deu	eng	Mir fielen ein paar neue Fußstapfen im Schnee auf. 	I noticed a new set of footprints in the snow. 
deu	eng	Ich ging als erste. 	I was the first to leave. 
deu	eng	Ich werde Tom ein Geschenk kaufen. 	I'm going to buy Tom a present. 
deu	eng	Haben Sie Milch gekauft? 	Did you buy milk? 
deu	eng	Ich mußte sehr bestimmt sein. 	I had to be very firm. 
deu	eng	In dieser Region gibt es viele Hügel. 	There are a lot of hills in this region. 
deu	eng	Mathe ist nicht gerade meine Stärke. 	Math isn't exactly my strong suit. 
deu	eng	Die deutsche Klimaaktivistin Luisa Neubauer verkündete der Menge: „Wir sind hier, weil wir wissen, dass Klimagerechtigkeit möglich ist, solange wir weiter dafür kämpfen. Deswegen sind wir heute hier.“ 	German climate activist Luisa Neubauer told the crowd, “We're here because we know that climate justice is possible as long as we keep fighting for it. That's why we're here today.” 
deu	eng	Ich gehe nirgends mehr hin. 	I don't go anywhere anymore. 
deu	eng	Am Nachmittag müsste es mir ausgehen, dir zu helfen. 	I should have some time to help you in the afternoon. 
deu	eng	Hast du jetzt keinen Unterricht? 	Don't you have class now? 
deu	eng	Ich habe Tom einen Keks gegeben. 	I gave Tom a cookie. 
deu	eng	Ich habe Tom während des Studiums kennengelernt. 	I met Tom in college. 
deu	eng	Ich glaube, dass ich gut aussehe. 	I think I'm handsome. 
deu	eng	Tom hat auf einen Pilz geschossen. 	Tom shot at a mushroom. 
deu	eng	Denken alle von euch, dass das eine gute Idee ist? 	Do all of you think this is a good idea? 
deu	eng	Ich hob den Deckel und schaute in die Schachtel. 	I lifted the lid and looked into the box. 
deu	eng	Draußen in der Natur zu sein kann eine beruhigende Wirkung haben. 	Being out in nature can have a calming effect. 
deu	eng	Es gibt eine schöne Decke auf dem Bett. 	There's a beautiful blanket on the bed. 
deu	eng	Was für ein Auto fährst du? 	What car do you drive? 
deu	eng	Wollen genügt nicht, man muss können. 	It is not enough to want, you have to be able to. 
deu	eng	Wenn ich viel Geld hätte, würde ich eine Weltreise machen. 	If I had a lot of money, I would travel around the world. 
deu	eng	In der Schule hat mir Französisch Spaß gemacht. 	I liked French in high school. 
deu	eng	Das Hotel hat euch nicht gefallen? 	You didn't like this hotel? 
deu	eng	Warum dreht sich die Erde? 	Why does the Earth spin? 
deu	eng	Ich fand die richtigen Sachen nicht. 	I couldn't get what I needed. 
deu	eng	Wenn dir das nicht gefällt, höre ich auf. 	If you don't like that, I'll stop. 
deu	eng	Du weißt ja, dass ich sie hasse. 	You do know I hate her. 
deu	eng	Möchten Sie sonst noch etwas sagen? 	Do you want to say anything else? 
deu	eng	Tom hat den Marathon gewonnen. 	Tom won the marathon. 
deu	eng	Hast du siebzig oder siebzehn gesagt? 	Did you say seventy or seventeen? 
deu	eng	Ich erkannte bald, dass mit Tom nicht leicht auszukommen war. 	I soon learned Tom was hard to get along with. 
deu	eng	Dieses Wasser ist nicht kalt. 	This water isn't cold. 
deu	eng	Ich will so gerne singen! 	I really want to sing. 
deu	eng	Wo ist mein Strohhut? 	Where is my straw hat? 
deu	eng	Das freut mich aus dreierlei Gründen. 	I'm glad for three reasons. 
deu	eng	Ist Tom blind? 	Is Tom blind? 
deu	eng	Tom gibt schon seit 30 Jahren Musikunterricht. 	Tom has taught music for thirty years. 
deu	eng	Schottland ist ein Land nördlich von England. 	Scotland is a country north of England. 
deu	eng	Die hier in der Region angebauten Melonen schmecken sehr gut. 	The melons they grow in this area taste very good. 
deu	eng	Ich erinnere mich nicht mehr an den Zwischenfall. 	I don't remember the incident. 
deu	eng	Sie sind gestern angekommen. 	They arrived yesterday. 
deu	eng	Er hat dich gern. 	He is fond of you. 
deu	eng	Elefanten haben aufgrund ihrer Größe einen enormen Einfluss auf ihre Umwelt. 	Because of their large size, elephants have a huge impact on their environment. 
deu	eng	Nein, ich mag den da. 	No, I like that one, there. 
deu	eng	Es gibt eine Bar im Hotel. 	There's a bar at the hotel. 
deu	eng	Ich rannte zur Bushaltestelle. 	I ran to the bus stop. 
deu	eng	Dieses Haus soll abgerissen werden. 	This house has been condemned. 
deu	eng	„Gibt es die Stehlampe noch, die auf diesem Bild zu sehen ist?“ – „Nein, die gibt es nicht mehr. Die haben wir damals beim Umzug weggeworfen.“ 	"Have you still got the standard lamp that's here in this picture?" "No, we haven't. We threw it away when we moved." 
deu	eng	Maria trifft heute ihre Freundinnen. 	Mary's meeting her friends today. 
deu	eng	Ich konnte mein Telefon nicht finden. 	I couldn't find my phone. 
deu	eng	Die Region hat viele Flüsse. 	The region has many rivers. 
deu	eng	Du kannst deine Brille auf den Nachttisch legen. 	You can put your glasses on the bedside table. 
deu	eng	Ich habe Tom machen lassen. 	I let Tom do what he wanted to do. 
deu	eng	Ich liebe alle möglichen Tiere. 	I love all kinds of animals. 
deu	eng	Ich weiß, was am besten ist. 	I know what's best. 
deu	eng	Das ist ein bisschen schmutzig. 	This is a little dirty. 
deu	eng	Aufwachen, Liebes! 	Wake up, dear. 
deu	eng	Thomas blickte auf seine Uhr, stand auf und ging. 	Tom glanced at his watch and got up to leave. 
deu	eng	Derart muskelbepackte Körperkulturisten sehen verstörend aus. 	Bodybuilders that are so muscular look disturbing. 
deu	eng	Es gibt nicht viele Freunde der Oper. 	Not many people like opera. 
deu	eng	Versuch es mit einem Hammer. 	Try it with a hammer. 
deu	eng	Ich bin aus dem Bundesstaat Iowa. 	I'm from the state of Iowa. 
deu	eng	Wir waren zehn. 	There were ten of us. 
deu	eng	Ich habe nichts darüber gewusst. 	I knew nothing about that. 
deu	eng	Ich kann es Thomas nicht übel nehmen, dass er auf Maria wütend ist. 	I don't blame Tom for being mad at Mary. 
deu	eng	Rot, Gelb und Blau sind Farben. 	Red, yellow, and blue are colors. 
deu	eng	Ich ging in Toms Zimmer, um zu sehen, ob er schlafen würde. 	I went to Tom's room to see if he was asleep. 
deu	eng	Heute mache ich Abendessen! 	I'll cook dinner tonight. 
deu	eng	Ich fahre langsam, weil wir die Tiere sehen wollen. 	I'm driving slowly because we want to see the animals. 
deu	eng	Die Sängerin, in die du als Kind verliebt warst, ist an Krebs gestorben. 	The female singer that you were in love with when you were a child has died of cancer. 
deu	eng	Das Coronavirus ist überall. 	Coronavirus is everywhere. 
deu	eng	Ich kann Ihnen versichern, dass ich nicht respektlos erscheinen will. 	I can assure you that I mean no disrespect. 
deu	eng	Ich schätze, wir alle tun das so dann und wann. 	I guess we all do that sometimes. 
deu	eng	Ich verlange nicht viel. 	I don't charge much. 
deu	eng	Ich habe mal jemanden wie dich gekannt. 	I once knew somebody like you. 
deu	eng	Wie komme ich von hier zum Strand? 	How do I get to the beach from here? 
deu	eng	Ich dachte, du würdest etwas anderes sagen. 	I thought you were going to say something else. 
deu	eng	Tom vermochte die Tür nicht zu öffnen, denn sie war verschlossen. 	Tom couldn't open the door because it was locked. 
deu	eng	In einer Minute bin ich weg. 	I'll be gone in a minute. 
deu	eng	Ich bin sehr gedankenlos. 	I'm very careless. 
deu	eng	Die Bushaltestelle befindet sich neben dem Hotel. 	The bus stop is next to the hotel. 
deu	eng	Was machst du, Opa? 	Grandpa, what are you doing? 
deu	eng	Hast du Toms Anweisungen befolgt? 	Did you do it like Tom told you to do it? 
deu	eng	Tom ist sehr erpicht darauf, dich zu sehen. 	Tom really wants to see you. 
deu	eng	Ich lief zurück zum Auto, stieg ein und fuhr davon. 	I ran back to the car, got in, and drove away. 
deu	eng	Thomas verlor bei dem Unfall sein Augenlicht. 	Tom lost his sight in the accident. 
deu	eng	Mag Tom Birnen? 	Does Tom like pears? 
deu	eng	Du warst noch nicht wach. 	You were still asleep. 
deu	eng	Haben Sie den Reis probiert? 	Have you tried the rice? 
deu	eng	Wieso sind Spinnen keine Insekten? 	Why aren't spiders insects? 
deu	eng	Tom ging an Marias Auto vorbei, ohne es zu bemerken. 	Tom walked past Mary's car without realizing it. 
deu	eng	Thomas verliert ständig seinen Hut. 	Tom is always losing his hat. 
deu	eng	Das ist eigentlich alles, was ich brauche. 	That's all I really need. 
deu	eng	Maria freute sich, wieder mit ihrem Freund zusammenzusein. 	Mary was happy to be reunited with her boyfriend. 
deu	eng	Tom weiß, wie man Fagott spielt. 	Tom knows how to play the bassoon. 
deu	eng	Deine harte Arbeit zahlt sich aus. 	Your hard work is paying off. 
deu	eng	Wir haben fast kein Klopapier mehr. 	We're almost out of toilet paper. 
deu	eng	Ich habe noch nie mit Tom getanzt. 	I've never danced with Tom. 
deu	eng	Ich werde Tom ein Geschenk kaufen. 	I'm going to buy a present for Tom. 
deu	eng	Wir müssen das heute erledigen. 	We have to take care of that today. 
deu	eng	Maria nahm ein entspannendes Bad. 	Mary took a relaxing bath. 
deu	eng	Wir haben ein Haus auf dem Lande. 	We have a house in the countryside. 
deu	eng	Er hat neun Finger. 	He has nine fingers. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass Tom einer solchen Handlung fähig wäre. 	I believe that Tom wouldn't be capable of doing such a thing. 
deu	eng	Ein paar Tiere spielten auf der Wiese. 	A couple of animals played on the meadow. 
deu	eng	Wir warten schon seit einer Ewigkeit auf dich. Wo bist du gewesen? 	We've been waiting for you for ages. Where were you? 
deu	eng	Ich wollte nicht in den Kindergarten gehen, aber meine Mutter zwang mich dazu. 	I didn't want to go to kindergarten, but my mother made me. 
deu	eng	Es ist Viertel nach vier. 	It's a quarter after four. 
deu	eng	Ich werde müde. Und du? 	I'm getting sleepy. How about you? 
deu	eng	Ich kenne die Fakten. 	I know the facts. 
deu	eng	Ich mag unseren neuen Betreuer. 	I like our new coach. 
deu	eng	Mir geht es heute nicht so gut. 	I'm not doing too well today. 
deu	eng	Ich koche nicht sehr oft. 	I don't cook very often. 
deu	eng	Ich fahre morgen zu Tom. 	I'm going to Tom's house tomorrow. 
deu	eng	Ich treffe hier die Entscheidungen. 	I make the decisions here. 
deu	eng	Gibt es einen Film, den du dir immer wieder ansehen könntest? 	Is there any movie that you could watch over and over again? 
deu	eng	Schick es an meine E-Mail. 	Send it to my email. 
deu	eng	Maria hatte unrecht. 	Mary was wrong. 
deu	eng	Du musst mehr üben! 	You need to practice more. 
deu	eng	Mir wurde klar, dass etwas ganz und gar nicht stimmte. 	I realized something was terribly wrong. 
deu	eng	Ich eilte zu Tom nach Hause. 	I hurried over to Tom's house. 
deu	eng	Ich trinke nicht mehr so oft Tequila wie früher. 	I don't drink tequila as often as I used to. 
deu	eng	Tom hat zu Hause einen riesigen Keller. 	Tom's house has a huge basement. 
deu	eng	Ich mag Pferdewurst. 	I like horse sausages. 
deu	eng	Vor der ersten Tasse Kaffee ist Tom morgens immer etwas gereizt. 	Tom is always a little irritable in the morning before he drinks his first cup of coffee. 
deu	eng	Fast zwei Drittel der Insel wurden zum Nationalpark erklärt. 	Almost two-thirds of the island has been declared a national park. 
deu	eng	Tut dein Rücken weh? 	Does your back hurt? 
deu	eng	Ich dachte, dein Vater hieße Tom. 	I thought that your father's name was Tom. 
deu	eng	In Tatoeba fühlt sich ein Satz nur dann wohl, wenn er von seinen Schwestern und Kusinen, den Übersetzungen, begleitet wird. 	At Tatoeba a sentence only feels good when it is accompanied by its sisters and cousins, the translations. 
deu	eng	Das große Kind spielt auf der Straße. 	The big children are playing in the street. 
deu	eng	Thomas möchte alleine gehen. 	Tom wants to go alone. 
deu	eng	Es gibt nur eine mögliche Antwort. 	There's only one possible answer. 
deu	eng	Mein Leben war ganz anders. 	My life was very different. 
deu	eng	Wir unterrichten Kinder, aber wir müssen auch von ihnen lernen. 	We teach children, but we also have to learn from them. 
deu	eng	Vielleicht sollte ich mehr davon kaufen. 	Maybe I should buy more of these. 
deu	eng	Ich bin drei Monate jünger als du. 	I'm three months younger than you. 
deu	eng	Willst du etwas Pfeffer in deinem Hamburger? 	Do you want some pepper in your hamburger? 
deu	eng	Ich bin jeden Montag hier. 	I'm here every Monday. 
deu	eng	Das halte ich für sehr wichtig. 	I think that that's very important. 
deu	eng	Sie wird diesen Tag nie vergessen. 	She'll never forget this day. 
deu	eng	Geht Tom öfters essen? 	Does Tom often eat out? 
deu	eng	Wie nennt man dieses Spiel? 	What is this game called? 
deu	eng	Ich spiele immer noch einmal in der Woche mit Tom Tennis. 	I still play tennis with Tom once a week. 
deu	eng	Arbeitet Tom gerne im Garten? 	Does Tom like gardening? 
deu	eng	Am Wochenende schiebe ich gewöhnlich eine ruhige Kugel. 	I usually just take it easy on weekends. 
deu	eng	Marias Mann ging aus dem Haus zur Arbeit. 	Mary's husband left home for work. 
deu	eng	Hat Tom einen Rucksack? 	Does Tom have a backpack? 
deu	eng	Eine große Maschine bewegt sich am Himmel. 	A large machine is moving in the sky. 
deu	eng	Ich weiß, dass das für viele Leute eine große Sache ist. 	I know that for many people this is a big issue. 
deu	eng	Die beiden kleinen Kinder verirrten sich im dunklen Wald. 	The two young children lost their way in the dark forest. 
deu	eng	Ich weiß, was Tom beruflich macht. 	I know what Tom does for a living. 
deu	eng	Ich verließ das Kino vor dem Ausbruch des Feuers. 	I left the theater before the fire broke out. 
deu	eng	Zweitausenddreizehn war ich achtzig Jahre alt. 	I was eighty years old in two thousand thirteen. 
deu	eng	Glaubt Tom, dass es schneien wird? 	Does Tom think it'll snow? 
deu	eng	Ich habe es aus Notwendigkeit getan. 	I did that because I needed to. 
deu	eng	Gibt es Ketchup? 	Is there ketchup? 
deu	eng	In welchem Teil der Stadt befindet sich Ihr Hotel? 	What part of the city is your hotel in? 
deu	eng	Tom hat zwei Gabeln gefunden. 	Tom found two forks. 
deu	eng	Ich sehe dich des Öfteren hier. 	I often see you here. 
deu	eng	Tom ist nicht schnell zu Fuß. 	Tom isn't a fast walker. 
deu	eng	Ich habe Tom dazu angehalten, das zu unterlassen. 	I told Tom not to do it. 
deu	eng	Ich habe mit Tom geflirtet. 	I flirted with Tom. 
deu	eng	Die Hornisse ist in eine Falle gegangen. 	The hornet was caught in a trap. 
deu	eng	Sobald ich heimkomme, gehe ich ins Bett. 	I'm going to go to sleep as soon as I get home. 
deu	eng	Die Bücher liegen auf dem Schreibtisch. 	The books are on the desk. 
deu	eng	Ich habe meine Taschenlampe fallenlassen. 	I dropped my flashlight. 
deu	eng	Leben Sie gerne in diesem Land? 	Do you like living in this country? 
deu	eng	Ich lerne nicht nur Englisch, sondern auch Französisch. 	I'm not only studying English, but I'm also studying French. 
deu	eng	Flugzeugen ist es normalerweise nicht erlaubt, über die Zone einer Innenstadt zu fliegen. 	Aeroplanes are not usually allowed to fly through the zone above a city centre. 
deu	eng	Glaubst du an den Weihnachtsmann? 	Do you believe in Santa? 
deu	eng	Ich habe drei Berliner gegessen. 	I ate three donuts. 
deu	eng	Ich setzte mich wieder zurück an meinem Computer und begann zu arbeiten. 	I sat back down at my computer and got back to work. 
deu	eng	Hat der Priester recht? 	Is the priest right? 
deu	eng	Weiß Tom, wer wir sind? 	Does Tom know who we are? 
deu	eng	Ich habe drei kleine Kinder. 	I have three young children. 
deu	eng	Tom ist kein emsiger Arbeiter. 	Tom isn't a hard worker. 
deu	eng	Heute Abend bin ich nicht zu Hause. 	I won't be home tonight. 
deu	eng	Geht Tom viel aus? 	Does Tom go out a lot? 
deu	eng	Warst du schon einmal auf einem Polyglotttreffen? 	Have you ever attended a polyglots' meeting? 
deu	eng	Die Zebraherde begann zu fliehen, als sie die Löwen herankommen sahen. 	The herd of zebras started fleeing when they saw the lions approaching. 
deu	eng	Tom kann nicht allzu gut schwimmen. 	Tom isn't really good at swimming. 
deu	eng	Jeder wusste, dass es gefährlich sein würde. 	Everyone knew it would be dangerous. 
deu	eng	Es gibt viel Essen und Flaschen Wein auf dem Tisch. 	There is a lot of food and bottles of wine on the table. 
deu	eng	Meine Meinung hat sich nicht geändert. 	My opinion hasn't changed. 
deu	eng	Ich durfte nicht die Dinge tun, die ich wollte. 	I was not allowed to do the things I wanted. 
deu	eng	Dieses wichtige Vorhaben hilft vielen Menschen. 	This important project helps many people. 
deu	eng	Wäre das möglich? 	Would this be possible? 
deu	eng	Ich hörte den Klang zusammenstoßender Gläser. 	I heard the sound of glasses clinking together. 
deu	eng	Tom ist kein Veganer. 	Tom isn't vegan. 
deu	eng	Nächstesmal mache ich es allein. 	I'll do it by myself next time. 
deu	eng	Wie lange leben Hunde oder Katzen? 	How long do cats and dogs live? 
deu	eng	Kommt Tom öfters hierher? 	Does Tom come here often? 
deu	eng	Wie wäre es am 20. Oktober um 14.30 Uhr? 	How about October 20th at 2:30 p.m.? 
deu	eng	Ich bin ein sehr alter Mann. 	I'm a very old man. 
deu	eng	Das will ich sehen! 	That's something I'd like to see. 
deu	eng	Tom ist das drittjüngste Kind im Kindergarten. 	Tom is the third-youngest child at nursery school. 
deu	eng	Du hast die Kühlschranktür offenstehen lassen. 	You left the refrigerator door open. 
deu	eng	Dieses Bier ist das beste. 	This beer is the best. 
deu	eng	Sehen wir einmal, wie viel Zeit sie Ihnen zuteilen. 	Let's see how much time they allot you. 
deu	eng	Ich dachte, ihr wäret Französischlehrer. 	I thought you were French teachers. 
deu	eng	Toms Plan war wohldurchdacht. 	Tom's plan was well thought out. 
deu	eng	Bitte tragen Sie eine Maske. 	Please wear a mask. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass Tom einer solchen Sache fähig wäre. 	I believe that Tom wouldn't be capable of doing such a thing. 
deu	eng	Unser Beileid. 	Please accept our condolences. 
deu	eng	Hast du mein rotes Hemd gesehen? 	Have you seen my red shirt? 
deu	eng	Tom wird wohl nicht obsiegen. 	Tom probably won't succeed. 
deu	eng	Lies, was immer du willst! 	Read as much as you want. 
deu	eng	Ich würde gerne mit dir zu Mittag essen. 	I'd like to have lunch with you. 
deu	eng	Ich verdiene nicht viel Geld. 	I don't earn much. 
deu	eng	Tom wurde nicht der Schule verwiesen. 	Tom wasn't expelled from school. 
deu	eng	Die Biene ist zum Fenster hinausgeflogen. 	The bee flew out the window. 
deu	eng	Obwohl sie Menschen gegenüber gewöhnlich nicht aggressiv ist, hat die Riesenhornisse einen sehr schmerzhaften Stich. 	Although it is not typically aggressive toward humans, the monster hornet can inflict a powerful sting. 
deu	eng	Präsident Trump unterzeichnete eine Verfügung, die in einem für den gefährdeten Glattwal und anderes empfindliches Meeresleben wichtigen Gewässer den kommerziellen Fischfang erlaubt. 	President Trump signed an order to allow commercial fishing in a stretch of water critical for endangered right whales and other fragile marine life. 
deu	eng	Wir essen gerade Brot. 	We're eating bread. 
deu	eng	Stimmt es, dass Tom versucht hat, sich zu erhängen? 	Is it true Tom tried to hang himself? 
deu	eng	Tom will immer das letzte Wort haben. 	Tom always wants to have the last word. 
deu	eng	Wo ist die Wahrheit? 	Where's the truth? 
deu	eng	Mag Tom Schokolade? 	Does Tom like chocolate? 
deu	eng	Da der letzte Bus weg war, musste ich ein Taxi nehmen. 	Because the last bus had already gone, I had to take a taxi. 
deu	eng	Wohnt Tom in Marias Nähe? 	Does Tom live near Mary? 
deu	eng	Das ist doch Kleingeld. 	That's peanuts. 
deu	eng	Maria erhob sich von ihrem Platz, nahm den Preis entgegen und bedankte sich mit einer kurzen, aber herzerwärmenden Ansprache. 	Mary rose from her seat, accepted her award and made a short but heart-warming speech of thanks. 
deu	eng	Man darf nicht rauchen. 	One must not smoke. 
deu	eng	Lasse dich nicht davon blenden, was du alles zu wissen meinst. 	Don't let yourself be blinded by what you think you know. 
deu	eng	Ich übernachte bei einer Freundin. 	I'm going to stay at a friend's house. 
deu	eng	Ich glaube das wirklich. 	I really think so. 
deu	eng	Thomas möchte das machen. 	Tom wants to do this. 
deu	eng	Tom war nicht in dem Zimmer. 	Tom wasn't in the room. 
deu	eng	Wir wissen nicht, was es ausgelöst hat. 	We don't know what caused it. 
deu	eng	Marias Schlafzimmer ist rosa. 	Mary's bedroom is pink. 
deu	eng	Wisst ihr, wer das Rennen gewonnen hat? 	Do you know who won the race? 
deu	eng	Tom rauchte nicht. 	Tom wasn't smoking. 
deu	eng	Sie werden verrückt, wenn Sie ein Fußballspiel sehen. 	You go crazy when you watch a soccer game. 
deu	eng	Ich schäme mich, das gesagt zu haben. 	I'm ashamed that I said that. 
deu	eng	Er trainierte, um der Beste zu werden. 	He used to train to become the best. 
deu	eng	Ich hätte noch eine letzte Frage zu Algerien. 	I have one last question to ask you about Algeria. 
deu	eng	Meine Mutter ist gekommen, aber mein Vater blieb zuhause. 	My mother came but my father stayed at home. 
deu	eng	Ich frage mich, warum Tom nicht beim gestrigen Treffen war. 	I wonder why Tom wasn't at the meeting yesterday. 
deu	eng	Der Preis steigt bald. 	The price will rise soon. 
deu	eng	Mag Tom etwas Kuchen? 	Does Tom want some cake? 
deu	eng	Er fragte, ob er könnte, wurde es aber abgelehnt. 	He asked if he could, but it was refused. 
deu	eng	Ich ging zu Toms Zimmer. 	I went to Tom's room. 
deu	eng	Warum gibt es noch immer Rassismus? 	Why does racism still exist? 
deu	eng	Tom ist ungefähr zwanzig Kilometer gelaufen. 	Tom ran about 20 kilometers. 
deu	eng	Ich mag das Essen hier. 	I like the food here. 
deu	eng	Er isst überhaupt kein Gemüse. 	He never eats vegetables. 
deu	eng	Beim Projekt Gutenberg stehen viele E-Bücher kostenlos zum Herunterladen bereit. 	Project Gutenberg has many free eBooks available for download. 
deu	eng	Du musst jetzt schon eine Zeit lang zu Hause sein. 	You must have been home for a while now. 
deu	eng	Ich fasste Toms Handgelenk. 	I grabbed Tom's wrist. 
deu	eng	Können Sie dieses Jahr nach Boston kommen? 	Can you come to Boston this year? 
deu	eng	Das ist kein sehr gutes Beispiel. 	This is not a very good example. 
deu	eng	Ist es möglich, dieses Wortspiel als Nichtkenner des Ungarischen zu begreifen, wenn man es erklärt bekommt? 	Is it possible for someone who is not au fait with Hungarian to understand this play on words if it is explained to them? 
deu	eng	Wir müssen morgen gehen. 	We have to leave tomorrow. 
deu	eng	Ich habe schon lange kein Radio mehr gehört. 	I haven't listened to the radio in a long time. 
deu	eng	Was machen die Kinder? Schlafen oder spielen sie? 	What are the children doing? Are they sleeping or playing? 
deu	eng	Wir haben uns mit Tom wieder vertragen. 	We made up with Tom. 
deu	eng	Ich habe das beste Spiel meines Lebens gesehen! 	I attended the best game of my life! 
deu	eng	Ich fühle mich sehr hungrig. 	I feel very hungry. 
deu	eng	Ehrlich gesagt, habe ich keine Ahnung, was hier vor sich geht. 	Frankly, I have no idea what's going on here. 
deu	eng	Ich kenne Toms Stimme. 	I know Tom's voice. 
deu	eng	Wir lagen händchenhaltend im Gras und sahen den Wolken dabei zu, wie sie vorüberzogen. 	We lay in the grass holding hands and watched the clouds floating by. 
deu	eng	Sag mir das das nächste Mal im Voraus. 	Next time, tell me in advance. 
deu	eng	Du bist dein eigener Arbeitgeber. 	You are your own boss. 
deu	eng	Ich verließ den Laden und ging nach Hause. 	I left the store and headed home. 
deu	eng	Entschuldige. Ich habe zu arbeiten. 	Excuse me, I have work to do. 
deu	eng	Ich glaube, ich werde verlieren. 	I think that I'll lose. 
deu	eng	Mein Leben gehört mir nicht. 	My life does not belong to me. 
deu	eng	In welchem Teil der Stadt befindet sich euer Hotel? 	What part of the city is your hotel in? 
deu	eng	Um ein guter Redner zu werden, muss man viel lesen. 	Being a good talker takes a lot of reading. 
deu	eng	Mag Tom einen Kaffee? 	Does Tom want coffee? 
deu	eng	Ich denke, ich werde mich verspäten. 	I think I'll be late. 
deu	eng	Thomas ging früh aus der Versammlung. 	Tom left the meeting early. 
deu	eng	Tom ist ein außerordentlich schüchterner Mensch. 	Tom is an extremely shy person. 
deu	eng	Gib Acht, wenn du aus dem Zug steigst! 	Be careful when getting off the train. 
deu	eng	Auf diesem Bild ist am Himmel der Merkur in der Morgendämmerung zu sehen. 	In this picture, Mercury can be seen in the morning sky. 
deu	eng	Sie trug viel Schmuck. 	She wore a lot of jewellery. 
deu	eng	Ich ließ Tom warten. 	I kept Tom waiting. 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte die Kommentare nicht gelesen. 	I wish I hadn't read the comments. 
deu	eng	Ich will alles in diesem Zimmer verkaufen. 	I want to sell everything that's in this room. 
deu	eng	Ich gäbe alles, um dabeisein zu können. 	I would give anything to be able to be there. 
deu	eng	Hat Ihr Hund schon mal jemanden gebissen? 	Has your dog ever bitten anyone? 
deu	eng	Du bist neunundzwanzig. Nicht zweiundneunzig. 	You are twenty-nine. Not ninety-two. 
deu	eng	Ich bin nur beschäftigt, sonst nichts. 	I'm just busy, that's all. 
deu	eng	2019 verlor Brasilien 1,4 Millionen Hektar alter Wälder, über ein Drittel des weltweiten Verlustes und fast dreimal so viel wie das Land mit dem nächstgrößten Verlust, die Demokratische Republik Kongo. 	Brazil lost 1.4 million hectares of mature forest in 2019, more than one-third of the world total and nearly three times more than the country with the next-largest loss, the Democratic Republic of Congo. 
deu	eng	Es fällt schwer zuzugeben, dass man ein Loser ist. 	It's hard to admit that you're a loser. 
deu	eng	Ich bin ein gemütlicher Leser. 	I'm a slow reader. 
deu	eng	Was macht euer Sohn denn in Deutschland? 	What is your son doing in Germany? 
deu	eng	Im Bus war es sehr heiß. 	It was very hot on the bus. 
deu	eng	Da ist ein seltsamer Fleck an der Wand. 	There is a strange-looking mark on the wall. 
deu	eng	Welchen der beiden Wagen hast du letztlich gemietet? 	Which of the two cars did you decide to rent? 
deu	eng	Jeder weiß, was das bedeutet. 	Everybody knows what it means. 
deu	eng	Tom wird klar, was er verloren hat. 	Tom realizes what he's lost. 
deu	eng	Ich verließ das Geschäft so schnell wie ich nur konnte. 	I exited the store as quickly as I could. 
deu	eng	Tom ist ein Werwolf. 	Tom is a werewolf. 
deu	eng	Tom ist kein Reporter. 	Tom isn't a reporter. 
deu	eng	Die Sicherheitsleute ließen uns nicht hinein. 	The security guards wouldn't let us in. 
deu	eng	Hoffnung ist mächtiger als Angst. 	Hope is more powerful than fear. 
deu	eng	Ich habe jede Menge Freunde. 	I have tons of friends. 
deu	eng	Ich saß am Schwimmbecken und las ein Buch. 	I sat by the pool and read a book. 
deu	eng	Ich vertraue der Polizei. 	I trust the police. 
deu	eng	Ich habe Tom letzte Woche in der Kirche gesehen. 	I saw Tom at church last week. 
deu	eng	Wisst ihr alle, was ihr tut? 	Do you all know what you're doing? 
deu	eng	So etwas würde selbst der Google-Übersetzer nicht fabrizieren. 	Not even Google Translate would come up with something like this. 
deu	eng	Nicht lange, nachdem wir uns getrennt hatten, war Tom mit Maria zusammen. 	Tom started dated Mary not long after he and I broke up. 
deu	eng	Das Klo ist unten. 	The toilet is downstairs. 
deu	eng	Gehen Sie voraus, meine Herren. 	Go ahead, gentlemen. 
deu	eng	Habt ihr alle vor, mit uns zu kommen? 	Do you all plan to come with us? 
deu	eng	Wir werden nach einem Restaurant suchen. 	We are going to look for a restaurant. 
deu	eng	Das australische Militärschiff „Canberra“, welches gerade von Übungen bei Hawaii nach Australien zurückkehrte, steuerte das Gebiet an und vereinigte sich mit amerikanischen Suchflugzeugen aus Guam. 	The military ship Canberra, which was returning to Australia from exercises in Hawaii, diverted to the area and joined forces with U.S. search planes from Guam. 
deu	eng	Ich weiß, warum Tom aufgegeben hat. 	I know why Tom gave up. 
deu	eng	Warum sagt niemand etwas? 	Why doesn't anyone say anything? 
deu	eng	Tom ist sich dessen nicht sicher. 	Tom isn't sure of that. 
deu	eng	Lies diese Bücher! 	Read these books. 
deu	eng	Tom ist kein Kunsthändler. 	Tom isn't an art dealer. 
deu	eng	Hast du ihm einen Brief geschrieben? 	Did you write him a letter? 
deu	eng	Ich musste mein Heimatland verlassen, um hier zu leben. 	I had to leave my homeland to live here. 
deu	eng	Ich bat Tom, hinüber zu gehen. 	I asked Tom to go there. 
deu	eng	Tom hat das, was ich wollte, nicht gekriegt. 	Tom wasn't able to get what I wanted. 
deu	eng	Wir richteten zum 20jährigen Bestehen unserer Firma eine Feier aus. 	We held a party in honor of our company's twentieth anniversary. 
deu	eng	Das Ziel ist nicht so wichtig wie das danach. 	The destination is not as important as the getting there. 
deu	eng	Wie kam es zu der ostfriesischen Teekultur? Vermutlich durch den Handel der Niederlande mit ihren überseeischen Kolonien in Ostasien. 	How did East Frisian tea culture come about? Presumably through the Netherlands' trade with its overseas colonies in East Asia. 
deu	eng	In dieser Schule müssen die Kinder Englisch sprechen. 	In this school, the children must use English. 
deu	eng	Tom bemühte sich, ein Instrument zu lernen. 	Tom tried to learn to play an instrument. 
deu	eng	Wie sagt man das auf Jiddisch? 	How do you say this in Yiddish? 
deu	eng	Versuch dich abzulenken! 	Try to distract yourself. 
deu	eng	Ich komme aus dem Bundesstaat Iowa. 	I'm from the state of Iowa. 
deu	eng	Spielt Tom Basketball? 	Does Tom play basketball? 
deu	eng	Wir kommen auf jeden Fall. 	In any case, we will come. 
deu	eng	Sie ist eine Blondine. 	She's a blonde woman. 
deu	eng	Tom kann nicht gut mit Kindern umgehen. 	Tom isn't good with kids. 
deu	eng	Sie wollten nicht kämpfen, aber sie mussten. 	They didn't want to fight, but they had to. 
deu	eng	Es wird ziemlich unmöglich sein, eine Genehmigung für diesen Plan zu erhalten. 	It'll be almost impossible to get this plan approved. 
deu	eng	Dieser Fetzen ist dreckig. 	This rag is filthy. 
deu	eng	Wo ist Ihr Handtuch? 	Where's your towel? 
deu	eng	Sie versuchte zweimal, Selbstmord zu begehen. 	She twice tried to commit suicide. 
deu	eng	Du kannst dir mein Fahrrad für ein paar Tage ausleihen. 	You can borrow my bicycle for a few days. 
deu	eng	Ich fragte Tom, was los wäre, aber er beachtete mich nicht. 	I asked Tom what was wrong, but he ignored me. 
deu	eng	Lass mich dir erzählen, wie ich und Tom uns kennengelernt haben. 	Let me tell you how Tom and I met. 
deu	eng	Willst du gesund leben, renne jeden Tag eine Stunde! 	If you wanna live healthily, run an hour a day. 
deu	eng	Tom mag Schweine. 	Tom loves pigs. 
deu	eng	Ich werde heute versuchen, im Unterricht wach zu bleiben. 	I'm going to try to stay awake in class today. 
deu	eng	Normalerweise mache ich kein Mittagsschläfchen. 	Usually, I don't take an afternoon nap. 
deu	eng	Ich weiß nicht, was seine wirklichen Absichten waren. 	I don't know what his real intentions were. 
deu	eng	Nancy ist das größte Mädchen in ihrer Klasse. 	Nancy is the tallest girl in her class. 
deu	eng	Mir ist nichts anderes übriggeblieben, als nach Hause zurückzukehren. 	I had no choice but to return home. 
deu	eng	Tom versteckt sich doch wohl nicht, oder? 	Tom isn't hiding, is he? 
deu	eng	Als es dämmerte und die Vögel anfingen zu zwitschern, kam Tom endlich zu Hause an. 	As day was dawning and the birds were starting to sing, Tom at last arrived home. 
deu	eng	Warum hast du die Tür geschlossen? 	Why have you shut the door? 
deu	eng	Ich will nicht rennen. 	I don't want to run. 
deu	eng	Ich wollte Tom engagieren. 	I wanted to hire Tom. 
deu	eng	Wenn du das nächstemal einkaufen fährst, bring Toilettenpapier mit! 	The next time you go to the supermarket, buy some toilet paper. 
deu	eng	Unterschätze Tom nicht. Der ist klüger, als er aussieht. 	Don't underestimate Tom. He's smarter than he looks. 
deu	eng	Tom ist nicht im Haus. 	Tom isn't in the house. 
deu	eng	Am Montag höre ich auf. 	I quit on Monday. 
deu	eng	Jedes zweite Haus hat ein Auto. 	Every second house has a car. 
deu	eng	Nun gut, was willst du wissen? 	All right, what do you want to know? 
deu	eng	Der Arzt sagt, du sollst nicht so viel essen. 	The doctor says not to eat so much. 
deu	eng	Wir wissen nur sehr wenig darüber, was wirklich geschehen war. 	We know very little about what actually happened. 
deu	eng	Keiner weiß, was der Grund war, dass das passierte. 	No one knows what caused that to happen. 
deu	eng	Tom kann nicht allzu gut Gitarre spielen. 	Tom isn't really good at playing the guitar. 
deu	eng	Bitte lass es mich versuchen. 	Please let me try to do that. 
deu	eng	Tom war gezwungen, wieder bei seinen Eltern einzuziehen. 	Tom was forced to move back in with his parents. 
deu	eng	Welchen Film habt ihr euch angesehen? 	Which movie did you see? 
deu	eng	Einige Soldaten hatten ein Gewehr mit Bajonett. 	Some of the soldiers had rifles with bayonets. 
deu	eng	Damit haben wir überhaupt nicht gerechnet. 	We didn't expect that at all. 
deu	eng	Er kam hierher, um dich zu sehen. 	He came here to see you. 
deu	eng	Ich werde mit Tom Golf spielen. 	I'm going to go play golf with Tom. 
deu	eng	Tom kennt seine Klassenkameraden nicht besonders gut. 	Tom doesn't know his classmates well. 
deu	eng	Das machen nicht mehr viele. 	Not many people do that anymore. 
deu	eng	Trägt Tom jemals einen Hut? 	Does Tom ever wear a hat? 
deu	eng	Sowohl Maria als auch ich schwimmen gerne. 	Mary and I both like swimming. 
deu	eng	Können Sie mir sagen, wie ich ins Zentrum der Stadt gelange? 	Can you tell me how I can get downtown? 
deu	eng	Ihr Büro befindet sich im zehnten Stock. 	Her office is on the tenth floor. 
deu	eng	Tom ist Perfektionist. 	Tom is perfectionist. 
deu	eng	Die Natur zu sehen hat eine beruhigende Wirkung. 	Looking at nature has a calming effect. 
deu	eng	Ebendas will ich nicht. 	That's exactly what I don't want. 
deu	eng	Tom soll wohlhabend sein. 	They say that Tom is wealthy. 
deu	eng	Es war allen klar, dass Thomas nicht dort sein wollte. 	It was obvious to everyone that Tom didn't want to be there. 
deu	eng	Tom war den ganzen Tag auf seinem Zimmer. 	Tom spent the whole day in his bedroom. 
deu	eng	Wir müssen mehr für den Umweltschutz tun. 	We must do more to protect nature. 
deu	eng	Spielen wir doch Verstecken. 	Let's play hide-and-seek. 
deu	eng	Ich fürchte, ich könnte verletzt werden. 	I'm afraid I might get hurt. 
deu	eng	Sie macht gerade ein Jahr Auszeit, bevor sie an die Uni geht. 	She’s taking a year off before going to university. 
deu	eng	Raucht ihr viel? 	Do you smoke a lot? 
deu	eng	Katzen sind magisch. 	Cats are magic. 
deu	eng	Tom und Maria haben viel gemeinsam. 	Tom and Mary have much in common. 
deu	eng	Maria fährt jeden Tag mehrere Kilometer mit dem Fahrrad. 	Mary rides her bike several kilometres each day. 
deu	eng	Boris Johnsons türkischer Urgroßvater, der vehement gegen den Türkischen Befreiungskrieg war, wurde als Verräter gelyncht. 	Boris Johnson's Turkish great-grandfather, who strongly opposed the Turkish War of Independence, was lynched as a traitor. 
deu	eng	Im Gegensatz zu Tom stellt Maria keine nervigen Ansprüche. 	Unlike Tom, Mary isn't annoyingly demanding. 
deu	eng	Niemand hätte gedacht, dass Tom vor Maria sterben würde. 	No one thought that Tom would die before Mary. 
deu	eng	Tom sollte ihr die Wahrheit sagen. 	Tom should tell her the truth. 
deu	eng	Es scheint, dass es dir gelungen ist, das Problem zu lösen. 	It looks like you managed to solve the problem. 
deu	eng	Tom bat mich, ihm die Stiegen hinaufzuhelfen. 	Tom asked me to help him up the stairs. 
deu	eng	Wenn ich mich nicht irre, habe ich den Mann schon einmal gesehen. 	Unless I'm mistaken, I've seen that man before. 
deu	eng	Niemand weiß davon. 	Nobody knows about it. 
deu	eng	Diese Probleme sollen lösbar sein. 	They say these problems can be solved. 
deu	eng	Geht es Tom schon halbwegs besser? 	Does Tom feel any better? 
deu	eng	Tom kommt heute nicht mehr wieder. 	Tom won't come back today. 
deu	eng	Lassen wir es hierbei bewenden. 	Let's leave it here. 
deu	eng	Carlos ist Spanier und seine Frau ist Deutsche. 	Carlos is Spanish and his wife is German. 
deu	eng	Tom hat vergessen, seine Stromrechnung zu bezahlen. 	Tom forgot to pay his electric bill. 
deu	eng	Sie kamen wie gerufen! 	You came at just the right moment. 
deu	eng	Maria hat ein Geheimnis. 	Mary has a secret. 
deu	eng	Ich besuche Tom jedes zweite Wochenende. 	I visit Tom every other weekend. 
deu	eng	Wir haben das, was wir wollten, nicht bekommen. 	We weren't able to get what we wanted. 
deu	eng	Ich gehe dahin, wo die Sonne scheint. 	I’m going where the sun shines. 
deu	eng	Maria ist Kampfkünstlerin. 	Mary is a martial artist. 
deu	eng	Soll ich Sie morgen anrufen? 	Should I call you tomorrow? 
deu	eng	Tom fährt fast jedes Wochenende nach Hause. 	Tom goes home almost every weekend. 
deu	eng	Ich bin froh, dass du dich entschieden hast, nicht zu gehen. 	I'm glad you've decided not to leave. 
deu	eng	Tom hat einmal als Übersetzer gearbeitet. 	Tom used to work as a translator. 
deu	eng	Alles ist viel komplizierter, als du denkst. 	Everything is much more complicated than you think. 
deu	eng	Ich verstehe deine Beweggründe. 	I understand why you did that. 
deu	eng	Ich kenne hier nicht alle. 	I don't know everybody here. 
deu	eng	Nicht viele Menschen wissen, wie man das macht. 	No many people know how to do that. 
deu	eng	Tom sieht sehr viel fern. 	Tom watches a lot of television. 
deu	eng	Kinder dürfen nicht zu viel Zeit vor Bildschirmen verbringen. 	Children must not spend too much time in front of screens. 
deu	eng	Wartest du hier immer auf den Bus? 	Do you always wait for the bus here? 
deu	eng	Niemand darf ohne unsere Erlaubnis hier hereinkommen. 	No one can come in here without our permission. 
deu	eng	Du kannst nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	You can't stay home all day. 
deu	eng	Ich habe wirklich gehofft, dass Tom heute Abend hier sein würde. 	I really was hoping Tom would be here tonight. 
deu	eng	Weiß Tom, dass ich hier bin? 	Does Tom know that I'm here? 
deu	eng	Ich habe mit diesem Ergebnis gerechnet. 	I expected this result. 
deu	eng	Bitte übersetze den unten stehenden Satz! 	Please translate the sentence below. 
deu	eng	Tom hat seinem Nachbarn ein Pferd gestohlen. 	Tom stole a horse from his neighbour. 
deu	eng	Tom sagte, er sei kein Dieb. 	Tom said he wasn't a thief. 
deu	eng	Tom wollte die große, weite Welt sehen. 	Tom wanted to see the big wide world. 
deu	eng	Seid ihr sicher, dass das Buch in diesem Regal steht? 	Are you sure the book is on this shelf? 
deu	eng	Seine Mutter sagte, er liege schon fünf Wochen krank im Bett. 	His mother said that he had been ill in bed for five weeks. 
deu	eng	Das heißt nicht, dass es uns gleichgültig ist. 	That doesn't mean we don't care. 
deu	eng	Maria saß schweigend neben Tom. 	Mary sat quietly next to Tom. 
deu	eng	Tom war am Montag in der Schule. 	Tom was at school on Monday. 
deu	eng	Er weiß, wo die Party ist. 	He knows where the party is. 
deu	eng	In einer Fußballmannschaft sind elf Personen. 	There are eleven people in a soccer team. 
deu	eng	Die Klarinette ist ein Holzblasinstrument. 	The clarinet is a wind instrument. 
deu	eng	Tom ist kein Dolmetscher. 	Tom isn't an interpreter. 
deu	eng	Am Donnerstag versammelten sich in der japanischen Stadt Hiroshima abermals die hochbetagten Überlebenden des weltersten Atombombenabwurfs, um den 75. Jahrestag des Angriffs zu begehen. 	The aging survivors of the world's first atomic bombing gathered once again in Hiroshima, Japan, Thursday to observe the 75th anniversary of the attack. 
deu	eng	Dieser Müllbeutel enthält keinerlei schädliche Chemikalien. 	This trash bag does not contain any dangerous chemicals. 
deu	eng	Sprachen lernen ist sehr gut für den Geist. 	Learning languages is good for the soul. 
deu	eng	Tom ist Maria nicht böse. 	Tom isn't angry at Mary. 
deu	eng	Tom ist der reichste Kater aller Welt. 	Tom is the richest cat in the world. 
deu	eng	Tom spielt nicht gut Golf. 	Tom isn't a good golfer. 
deu	eng	Ihr kommt gerade im richtigen Augenblick. 	You are coming at just the right moment. 
deu	eng	Ich fragte Tom, welches er bevorzugte. 	I asked Tom which one he preferred. 
deu	eng	Ich mag meinen Hund nicht. 	I don't like my dog. 
deu	eng	Montag geht die Arbeit los. 	My job begins on Monday. 
deu	eng	Ich wurde heute benachrichtigt. 	I was notified today. 
deu	eng	Ich will aus dem Haus. 	I want to leave the house. 
deu	eng	Ich will mit dir zum See fahren. 	I want to go to the lake with you. 
deu	eng	Eines der aufregendsten Dinge im Leben ist, mit einem Riesenrad zu fahren. 	One of the most exciting things in life is riding a ferris wheel. 
deu	eng	Ich bin dir für all das, was du für mich getan hast, sehr dankbar. 	I'm very thankful for all that you've done for me. 
deu	eng	Ich esse keine Nüsse. 	I don't eat nuts. 
deu	eng	Stimmt es, dass Tom versucht hat, sich zu erhängen? 	Is it true that Tom tried to hang himself? 
deu	eng	Ich habe Toms Büro ohne Schwierigkeiten gefunden. 	I found Tom's office without any difficulty. 
deu	eng	Erinnerst du dich noch an unsere Hochzeit? 	Do you remember our wedding? 
deu	eng	Dieses Glas ist kaputt. 	This glass is broken. 
deu	eng	Ich weinte mit Tom. 	I cried with Tom. 
deu	eng	Sie müssen mehr Bücher auf Französisch lesen. 	You have to read more books in French. 
deu	eng	Ich wusste, dass sie Kanadier waren. 	I knew they were Canadians. 
deu	eng	Lese ich dieses Wort richtig? 	Am I reading this word correctly? 
deu	eng	Das stimmt aus meiner Sicht. 	This is true from my point of view. 
deu	eng	Du hast den Kühlschrank offengelassen! 	You left the fridge open. 
deu	eng	Diese Schmuckstücke kommen aus Brasilien. 	These pieces of jewelry come from Brazil. 
deu	eng	Tom führte sein Pferd aus dem Stall. 	Tom led his horse out of the stable. 
deu	eng	Ich lief an Tom vorbei. 	I ran past Tom. 
deu	eng	Hat Tom irgendwelche Narben? 	Does Tom have any scars? 
deu	eng	Tom ist nicht schwer verletzt. 	Tom isn't badly wounded. 
deu	eng	Ich frage mich, wie die das gemacht haben und wer dahintersteckt. 	I wonder how they did it and who's behind it. 
deu	eng	Das das wirklich Honig? 	Is this really honey? 
deu	eng	Tom ist kein Liedtexter. 	Tom isn't a songwriter. 
deu	eng	Meine Sitznachbarin fing an, sich mit mir zu unterhalten. 	The person sitting next to me started talking to me. 
deu	eng	Am glücklichsten bin ich, wenn ich mit dir bin. 	I'm happiest when I'm with you. 
deu	eng	Ich mag Geschichten über Vampire. 	I like stories about vampires. 
deu	eng	Können Sie uns helfen, das Gemüse zu waschen? 	Can you help us wash the vegetables? 
deu	eng	Ich habe einen Garten. 	I have a garden. 
deu	eng	Ich wohne in einer verhältnismäßig sicheren Gegend. 	I live in a relatively safe area. 
deu	eng	Durch Geben ist noch keiner arm geworden. 	No one has ever become poor by giving. 
deu	eng	Sie kam mit dem Zug zurück. 	She came back by train. 
deu	eng	Die Liebe kennt nur die Nummer zwei. 	Love just knows the number two. 
deu	eng	Tom hatte einen sehr guten Klavierlehrer. 	Tom had a very good piano teacher. 
deu	eng	Ich bin unterwegs nach Berlin. 	I am on the road to Berlin. 
deu	eng	Glaubte Tom etwa, das wäre lustig? 	Did Tom think that was funny? 
deu	eng	Ich kann weder französisch sprechen noch schreiben. 	I can neither speak nor read French. 
deu	eng	Sie ist diejenige, mit der ich meine Tage verbringen will. 	She's the one who I want to spend my days with. 
deu	eng	In zwei Jahren hoffe ich fließend Spanisch zu sprechen. 	I hope to speak Spanish fluently in two years. 
deu	eng	Ich habe Tom nicht stürzen sehen. 	I didn't see Tom fall. 
deu	eng	„Wie kommt ihr denn zu meinem Buch?“ – „Wir haben es uns ausgeborgt, ohne dich zu fragen. Verzeih!“ 	"How did you get hold of my book?" "We borrowed it without asking you. Sorry!" 
deu	eng	Ich bin Rabbiner. 	I'm a rabbi. 
deu	eng	Ich will Chirurgin werden. 	I want to be a surgeon. 
deu	eng	Muss Tom bleiben? 	Does Tom have to stay? 
deu	eng	Kanntest du Toms Mutter? 	Did you know Tom's mother? 
deu	eng	Wir wollen ohnehin nicht wiederkommen. 	We don't want to come back anyway. 
deu	eng	Du hast eine interessante Art, dich auszudrücken. 	You have a very interesting way of speaking. 
deu	eng	Rauchst du viel? 	Do you smoke a lot? 
deu	eng	Sie wollen nur das, was unmöglich ist. 	You only want what is impossible. 
deu	eng	Ich war vor dem Kriege in Europa. 	I was to Europe before the war. 
deu	eng	Habt ihr Milch gekauft? 	Did you buy milk? 
deu	eng	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	His successes also bring us advantages. 
deu	eng	Es war Tom, der Maria die Treppe hinunterstieß. 	Tom was the one who pushed Mary down the stairs. 
deu	eng	Hast du mich gestern Morgen angerufen? 	Did you phone me yesterday morning? 
deu	eng	Tom schritt vorüber, ohne mich zu bemerken. 	Tom walked by without noticing me. 
deu	eng	1975 entließen die Niederlande die Kolonie in die Unabhängigkeit. 	The Netherlands granted the colony independence in 1975. 
deu	eng	Wieder hörte ich das selbe Geräusch. 	I heard the same noise again. 
deu	eng	Danke für alles, was ihr für uns getan habt! 	Thank you for everything you've done for us. 
deu	eng	Du scheinst das nicht sehr gerne zu tun. 	You don't seem to like doing this very much. 
deu	eng	Hier ist das französische Original. 	Here's the French original. 
deu	eng	Du bist dein eigener Arbeitgeber. 	You're your own boss. 
deu	eng	Ich bat Tom um Erlaubnis, dass tun zu dürfen. 	I asked Tom for permission to do that. 
deu	eng	Tom schläft noch nicht. 	Tom isn't still asleep. 
deu	eng	Ich entschloss mich, Tom zu verraten. 	I decided to tell on Tom. 
deu	eng	Ich meinte, dass ich Tom zwar helfen könnte, es aber nicht will. 	What I was trying to say was that I could help Tom, but I don't want to. 
deu	eng	Es ist nicht für alle genug zu essen da. 	There isn't enough food for everybody. 
deu	eng	Ich werde mit dem Bus fahren. 	I will go by bus. 
deu	eng	Ich bin nicht faul. Ich habe nur keine Lust, das zu machen. 	I'm not lazy. I just don't want to do that. 
deu	eng	Tom ist kein Moslem. 	Tom isn't a Muslim. 
deu	eng	Ich mag diesen Fotoapparat. 	I like this camera. 
deu	eng	Er hat am Sonntag den ganzen Nachmittag geschlafen. 	He slept all Sunday afternoon. 
deu	eng	Weshalb geht man zum Kardiologen? 	What are some reasons you should see a cardiologist? 
deu	eng	Ich will gern nach Deutschland, um Deutsch zu lernen. 	I want to go to Germany to learn German. 
deu	eng	Tom ist kein Sozialist. 	Tom isn't a socialist. 
deu	eng	Niemand ist ohne Fehler. 	No one is without fault. 
deu	eng	Ich habe sie in Paris getroffen. 	I met her in Paris. 
deu	eng	Ich finde, Tom ist ein Held. 	I think that Tom is a hero. 
deu	eng	Das ist eine gerade Zahl. 	It's an even number. 
deu	eng	Ich bin eine sehr introvertierte Person. 	I'm a very introverted person. 
deu	eng	Ich ging in mein Zimmer hinauf und schaute aus dem Fenster. 	I went up to my room and looked out the window. 
deu	eng	Ich glaube, Tom war in Boston. 	I think that Tom was in Boston. 
deu	eng	Dieser Ort ist wunderbar. 	This place is wonderful. 
deu	eng	Du bist das beste Beispiel. 	You're the best example. 
deu	eng	Du hast noch geschlafen. 	You were still asleep. 
deu	eng	Ich suche ein gutes Restaurant. 	I'm looking for a good restaurant. 
deu	eng	Ein Anwohner hielt das Ereignis auf Video fest. 	A local resident captured the event on video. 
deu	eng	Sie möchte Honigmelone als Nachtisch essen. 	She'd like honeydew melon for afters. 
deu	eng	Ich frage mich, ob irgendetwas mit Tom nicht in Ordnung ist. 	I wonder if there's something wrong with Tom. 
deu	eng	Ich brauche nur 300 Dollar. 	I only need three hundred dollars. 
deu	eng	Ich mach das sicher nicht so gut wie du. 	I certainly can't do that as well as you can. 
deu	eng	„Bist du ein Mann oder eine Frau?“ – „Nein.“ 	"Are you a man or a woman?" "No." 
deu	eng	Ich rate dir, diesen Winter nicht nach Australien zu fliegen. 	I suggest that you don't go to Australia this winter. 
deu	eng	Ich nickte zustimmend. 	I nodded my head in agreement. 
deu	eng	Ich glaube weder der Regierung noch der Opposition. Beide sind die gleiche Scheiße. 	I trust neither the government, nor the opposition. They're both the same shit. 
deu	eng	Tom küsst durchaus gut. 	Tom isn't a bad kisser. 
deu	eng	Sie benötigt Geld. 	She needs money. 
deu	eng	Mögen wir noch so viele Eigenschaften haben – die Welt achtet vor allem auf unsere schlechten. 	No matter the number of qualities we might possess, the world pays attention above all to our bad ones. 
deu	eng	Vielen Dank für die schöne Karte. 	Thank you very much for the beautiful card. 
deu	eng	Ich habe Tom ein paar Luftballons gekauft. 	I bought Tom some balloons. 
deu	eng	Ist das ein Maulwurf? 	Is that a mole? 
deu	eng	Ich habe einen Regenschirm. 	I have an umbrella. 
deu	eng	Ich habe Tom nie was arbeiten sehen. 	I've never seen Tom do any work. 
deu	eng	Ich habe eine Heckenschere. 	I have a hacksaw. 
deu	eng	Letzten Donnerstag habe ich mein Haus verkauft. 	Last Thursday I sold my house. 
deu	eng	Meinerseits kann ich keinen Unterschied erkennen. 	Personally, I can't see a difference. 
deu	eng	Wir müssen die Lichtmaschine ersetzen. 	We have to replace the alternator. 
deu	eng	Tom ist nicht unser Jüngster. 	Tom isn't our youngest. 
deu	eng	Ich empfehle Ihnen, diesen Wagen nicht zu kaufen. 	I recommend that you don't buy this car. 
deu	eng	Könntest du diesen Karton ins Wohnzimmer bringen? 	Could you carry this box into the living room? 
deu	eng	Ich werde Tom nie mehr zu mir nach Hause einladen. 	I'll never invite Tom to my house again. 
deu	eng	Von diesem Buch gibt es noch keine französische Ausgabe. 	There's still no French translation of this book. 
deu	eng	Du brauchst nächste Woche nicht nach Boston zu fliegen. 	You don't need to go to Boston next week. 
deu	eng	Eine Spinne kletterte mir aufs Bein. 	A spider climbed up on my leg. 
deu	eng	Im Inneren der Höhle habe ich mich sicher gefühlt. 	I felt safe inside the cave. 
deu	eng	Ich werde nervös. 	I get nervous. 
deu	eng	Tom sagte, er würde das, ohne zu zögern, tun. 	Tom said he'd do that without hesitation. 
deu	eng	„Was trinkst du denn da?“ – „Das ist so ein Gesundheitstrunk, den Maria aus allerlei Zutaten aus der Natur gebraut hat. Schmeckt ganz gut. Willst du auch eine Tasse?“ – „Ach ne, lass mal stecken!“ 	"What's that you're drinking?" "It's like a health drink that Mary's concocted from all sorts of natural ingredients. Tastes quite good. Fancy a cup?" "Er, nah, I'll give it a miss, thanks." 
deu	eng	Ich unterrichte seit über 30 Jahren Französisch. 	I've been teaching French for over 30 years. 
deu	eng	Mach’s doch später! 	Do it later! 
deu	eng	Tom war dazu nicht bereit, Maria schon. 	Tom wasn't willing to do that, but Mary was. 
deu	eng	„Welche Fremdsprache hast du genommen?“ – „Englisch.“ 	"What foreign language are you taking?" "English." 
deu	eng	Meine Freundin ist rothaarig. 	My girlfriend is red-haired. 
deu	eng	Dieses Wohnzimmer ist geräumig. 	This living room is spacious. 
deu	eng	Viele Menschen scheinen daran interessiert zu sein, die Antwort auf diese Frage zu kennen. 	Many people seem to be interested in knowing the answer to that question. 
deu	eng	Der Mond ist kein Stern. 	The moon isn't a star. 
deu	eng	Tom war nicht der einzige, der weinte. 	Tom wasn't the only one crying. 
deu	eng	Am Wochenende bin ich meist zu Hause. 	I usually spend weekends at home. 
deu	eng	Das Umziehen für den Sportunterricht missfällt Tom. 	Tom doesn't like changing for P.E. 
deu	eng	Tom kauft gerade in der Buchhandlung ein. 	Tom is in the bookstore, buying books. 
deu	eng	Ich beschützte Tom. 	I protected Tom. 
deu	eng	Ich musste Tom unbedingt sehen. 	I needed to see Tom. 
deu	eng	Es wird dir hier bestimmt gefallen. 	You will definitely like it here. 
deu	eng	Maria fällt es schwer, früh aufzustehen. Sie ist eine Langschläferin. 	Mary finds it hard to get up early. She's a late riser. 
deu	eng	Sie hätte es selbst machen können. 	She could've done it herself. 
deu	eng	Lehre mich zu betteln. 	Teach me to panhandle. 
deu	eng	Tom ist der Geschäftsführer und Gründer der ABC GmbH. 	Tom is the CEO and founder of ABC, Inc. 
deu	eng	Der Junge forderte das Mädchen zum Tanz auf. 	The boy asked the girl to dance. 
deu	eng	Es ist süß zu träumen, zu lieben, zu singen – zu leben! 	It is sweet to dream, to love, to sing – to live! 
deu	eng	Ich geh’ eine rauchen. 	I'm going to smoke a cigarette. 
deu	eng	Ich war drei Jahre mit Tom verheiratet. 	I was married to Tom for three years. 
deu	eng	Ich kann euch versichern, dass ich nicht respektlos erscheinen will. 	I can assure you that I mean no disrespect. 
deu	eng	Alle Katzen mögen Milch. 	All cats like milk. 
deu	eng	In der Schule hat mir Französisch Spaß gemacht. 	I liked studying French in high school. 
deu	eng	Ich wollte nicht, dass sie es erfährt. 	I didn't want her to know. 
deu	eng	Ich habe 30 Euronen dafür beschuckt. 	I paid thirty bucks for this. 
deu	eng	Wir, die wir Affen sind, nehmen schon seit zehn Millionen Jahren Alkohol zu uns. Angefangen hat es mit dem Fressen auf den Boden gefallener vergorener Früchte. 	We, apes, have been ingesting alcohol for 10 million years that began with eating fermented fruits fallen on the ground. 
deu	eng	Im Inneren der Höhle fühlte ich mich sicher. 	I felt safe inside the cave. 
deu	eng	Wir knieten uns alle nieder und beteten. 	We all got down on our knees and started to pray. 
deu	eng	Der Lehrer von einst ließ kluge Schüler sich ausdrücken: er verbrachte seine Zeit oft nur damit, Rat zu erteilen. Er war wie jener, dem die Verteilung des Wassers zur Bewässerung in den Dörfern obliegt: er leitete das Wasser nur dem richtigen Empfänger zu. 	The teacher of yesteryear allowed intelligent students to express themselves: he often spent his time only giving advice. He was like the person responsible for the distribution of irrigation water in the villages: he only channelled the water to the right recipient. 
deu	eng	Ich werde dir keinen Groschen zahlen. 	I won't pay you anything. 
deu	eng	„Wie viele Mahlzeiten essen Sie am Tag?“ – „Mindestens eine, höchstens drei.“ 	"How many meals do you eat in a day?" "At least one, at most three." 
deu	eng	Ich habe mich daran gewöhnt, in aller Öffentlichkeit zu sprechen. 	I've gotten used to speaking in public. 
deu	eng	Tom nimmt Gesangsunterricht. 	Tom takes singing lessons. 
deu	eng	Es tut mir immer noch leid. 	I still regret it. 
deu	eng	Gott vergebe mir für die Zeit, die ich vergeudet habe! 	God forgive me for the time I've wasted. 
deu	eng	Sie kann lesen und schreiben. 	She can read and write. 
deu	eng	Ich möchte wirklich gerne mit dir schwimmen gehen. 	I really want to go swimming with you. 
deu	eng	Tom reagiert allergisch auf Bienenstiche. 	Tom is allergic to bee stings. 
deu	eng	Ich liebe Kunstsprachen. 	I love engineered languages. 
deu	eng	Ich weiß bereits, wie die Antwort lautet. 	I already know what the answer is. 
deu	eng	Wo ist das Öl? 	Where's the oil? 
deu	eng	Heute hat nichts hingehauen. 	Things just didn't work out today. 
deu	eng	Ich weiß, warum Tom weint. 	I know why Tom is crying. 
deu	eng	Heute in drei Wochen wird Thomas wieder zurück von Australien sein. 	Tom will be back from Australia three weeks from today. 
deu	eng	Er wird sie heute Abend sehen. 	He will see them this evening. 
deu	eng	Die Welt ist schön. 	The world is beautiful. 
deu	eng	Ich hasse und liebe. 	I hate and love. 
deu	eng	Ich habe Thomas noch ein paar mal angerufen. 	I called Tom a few more times. 
deu	eng	Hast du im Wohnzimmer das Licht ausgemacht? 	Have you switched the light off in the living room? 
deu	eng	Unser Flugzeug fliegt in zwei Stunden ab. 	Our plane is leaving in two hours. 
deu	eng	Ich wollte die Türe öffnen, aber ich schaffte es nicht. 	I tried to open the door, but couldn't get it opened. 
deu	eng	Er besucht mich ab und zu. 	He pays me a visit every now and then. 
deu	eng	Deine Freundschaft zu verlieren machte mich zutiefst traurig. 	Losing your friendship saddened me deeply. 
deu	eng	Sie haben sie gesehen. 	You saw her. 
deu	eng	Wir wissen nicht, was der Auslöser war. 	We don't know what caused it. 
deu	eng	Feuerwehrleute zählen zu den tapfersten Menschen der Welt. 	Firemen are some of the bravest people in the world. 
deu	eng	Sein Gewicht ist sein Problem, nicht meins. 	His weight is his problem, not mine. 
deu	eng	Ich will nicht gestört werden. 	I don't want to be bothered. 
deu	eng	Tom wartete, dass ich ihm hülfe. 	Tom was waiting for me to help him. 
deu	eng	Ich lasse das für morgen übrig. 	I'm leaving that for tomorrow. 
deu	eng	Ich dachte, Toms Vater hieße Johannes. 	I thought Tom's dad's name was John. 
deu	eng	Es macht Tom eigentlich gar keinen Spaß. 	Tom isn't really having a good time. 
deu	eng	Die Eintagsfliege ist ein Tier, von dem man lernen kann, was sich in vierundzwanzig Stunden alles machen lässt. 	You can learn a lot about what can be done in 24 hours by observing the mayfly. 
deu	eng	Tom glaubte, dass die Gebete der Priesterin ihn geheilt hatten. 	Tom believed that the priestess's prayers had healed him. 
deu	eng	Es war zu kalt, um auszugehen. 	It was too cold to go out. 
deu	eng	Um wie viel Uhr soll ich dort sein? 	What time should I be there? 
deu	eng	Ich sehe dich, aber du siehst mich nicht. 	I see you, but you don't see me. 
deu	eng	Hast du Tom beim Konzert gesehen? 	Did you see Tom at the concert? 
deu	eng	Jemand hat das ganze Geld aus dem Safe herausgenommen. 	Someone has taken all the money out of the safe. 
deu	eng	Ich bin davon sehr überrascht. 	It's something that really surprises me. 
deu	eng	Viele Menschen dachten, dass der Bericht schlecht geschrieben war. 	Many people thought that the report was poorly written. 
deu	eng	Ich brauchte keine Hilfe. 	I didn't need any help. 
deu	eng	Rosa ist Portugiesin, lebt aber in Frankreich. 	Rosa is Portuguese, but she lives in France. 
deu	eng	Dies ist ein heiliger Ort. 	This is a sacred place. 
deu	eng	Toms Haus ist gerade mal über dem Hügel. 	Tom's house is just over the hill. 
deu	eng	Der Trödelmarkt ist eine wahre Fundgrube für Antiquitäten. 	Jumble sales are a real treasure trove for antiques. 
deu	eng	Im Winter decke ich mich mit einem Federbett zu. 	I use a duvet in winter. 
deu	eng	Mir blieb nichts anderes übrig, als nach Hause zurückzukehren. 	I had no choice but to return home. 
deu	eng	Wie heißt deine Lehrerin? 	What is your teacher's name? 
deu	eng	Denken ist schwer. 	Thinking is hard. 
deu	eng	Dürfen wir davon ausgehen, dass alles in Ordnung ist? 	Can we assume that everything is in order? 
deu	eng	Nächstesmal mache ich es allein. 	I will do it by myself next time. 
deu	eng	Tom ist stur wie ein Esel. 	Tom is stubborn as a mule. 
deu	eng	Das war das allererste Mal, dass ich Curry gemacht habe. 	That was the first time that I ever made curry. 
deu	eng	Der Zähler wurde auf Null gestellt. 	The meter is set at zero. 
deu	eng	Du hast recht: das ist ein gutes Beispiel. 	You're right; that's a good example. 
deu	eng	Mach doch die Tür auf! Müssen wir uns hier so durchs Schlüsselloch unterhalten? 	Won't you just open the door? Have we got to talk through the keyhole like this? 
deu	eng	Ich habe meinen Kopf rasiert. 	I shaved my head. 
deu	eng	Niemand hat es überprüft. 	Nobody checked it. 
deu	eng	Ich wohne auf dieser Etage. 	I live on this floor. 
deu	eng	Geht Tom oft zu Fuß nach Hauseˋ 	Does Tom often walk home? 
deu	eng	Es ist zu spät, als dass ich noch etwas ändern könnte. 	It's too late for me to change anything. 
deu	eng	Ich entschied mich, zur Hütte zurück zu gehen. 	I've decided to head back to the cabin. 
deu	eng	Ich glaube, morgen regnet es. 	I think that it'll rain tomorrow. 
deu	eng	Ich weiß nichts über Zauberei. 	I know nothing about witchcraft. 
deu	eng	Wie alle wissen, das Gold schwerer ist als Silber. 	We all know gold is heavier than silver. 
deu	eng	Tom trägt draußen immer eine Maske. 	Tom always wears a mask outdoors. 
deu	eng	Auf diesem Bild ist am Himmel der Merkur in der Morgendämmerung zu sehen. 	Mercury can be seen in the morning sky in this picture. 
deu	eng	Wir können das bestätigen. 	We can confirm this. 
deu	eng	Mach die Nachttischlampe aus! 	Switch the bedside light off. 
deu	eng	Ich kann nicht sehr gut kochen. 	I don't cook well. 
deu	eng	Du hast drei Wünsche frei. 	You have three wishes. 
deu	eng	Tom wurde festgenommen und des Mordes ersten Grades angeklagt. 	Tom was arrested and charged with first degree murder. 
deu	eng	Thomas nahm sich ein Buch vom Regal, und begann zu lesen. 	Tom took a book from the bookshelf and started reading it. 
deu	eng	Wie lange haben Sie gebraucht, um Deutsch zu lernen? 	How long did it take you to learn German? 
deu	eng	Ich möchte, dass das ein Ende nimmt. 	I want this to end. 
deu	eng	Der Apfel ist nicht rot. 	The apple isn't red. 
deu	eng	Ich wollte lieber sterben, als dich weinen zu sehen. 	I'd rather die than to see you cry. 
deu	eng	Das Treffen wird nächsten Montag stattfinden. 	The meeting will be next Monday. 
deu	eng	Tom möchte essen. 	Tom wants to eat. 
deu	eng	Ich stimme euch allen beiden nicht zu. 	I don't agree with either of you. 
deu	eng	Ich denke, das kann gelöscht werden. 	I think it can be deleted. 
deu	eng	Ich kann nicht weit vom Meer entfernt leben. 	I cannot live far from the ocean. 
deu	eng	Von diesem Buch gibt es noch keine französische Ausgabe. 	This book still hasn't been translated into French. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob heute Montag oder Dienstag ist. 	I don't know if today is Monday or Tuesday. 
deu	eng	Ich mag verregnete Tage. 	I like rainy days. 
deu	eng	Danke für alles, was Sie für uns getan haben! 	Thank you for everything you've done for us. 
deu	eng	Ich habe drei Jahre in der Bostoner Innenstadt gewohnt. 	I lived in downtown Boston for three years. 
deu	eng	Ich habe uns gerade Kaffee gekocht. 	I just made us some coffee. 
deu	eng	Ich werde versuchen, dich auf dem Laufenden zu halten. 	I'll try to keep you informed. 
deu	eng	Ich verliere mich ständig. 	I'm constantly getting lost. 
deu	eng	Hast du schon einmal woanders gewohnt? 	Have you ever lived anywhere else? 
deu	eng	Ich heiße nicht so. 	This is not my name. 
deu	eng	Der Tag ist lang genug – du musst ihn nur nutzen! 	The day is long enough – you just have to make good use of it! 
deu	eng	Öffne die Türen dort! 	Open those doors. 
deu	eng	Ich bemerkte ein paar neue Fußstapfen im Schnee. 	I noticed a new set of footprints in the snow. 
deu	eng	Dieses Wörterbuch wurde so gestaltet, dass es Kindern hilft, in ihren ersten Jahren Englisch oder Zulu als zusätzliche Sprache zu lernen. 	This dictionary has been designed to help children in their first few years of learning English or IsiZulu as an additional language. 
deu	eng	Ich glaube, Tom würde das tun. 	I believe Tom would do it. 
deu	eng	Die Welt ist ein Dorf. 	The world is a village. 
deu	eng	Wir haben noch Klopapier. 	We've still got some loo roll. 
deu	eng	Ich habe einen Anruf zu tätigen. 	I have to call someone. 
deu	eng	Ich wusste nichts davon. 	I knew nothing about that. 
deu	eng	Mir sind weder der Kontext noch die beabsichtigte Bedeutung dieses Satzes klar. 	I don't really understand the context or the intended meaning of this sentence. 
deu	eng	Der Hund meines Nachbarn hörte nicht auf zu bellen. 	My neighbor's dog never stopped barking. 
deu	eng	Hat Tom deinen Entwurf gemocht? 	Did Tom like your design? 
deu	eng	Zwei Männer bleiben hier; die übrigen mir nach! 	Two men stay here; the rest follow me! 
deu	eng	Warum hast du mich nicht einfach gefragt? 	Why didn't you just ask me? 
deu	eng	Ich liebe baltische Sprachen. 	I love Baltic languages. 
deu	eng	Wo ist die Moschee? 	Where's the mosque? 
deu	eng	Viele von euch kennen Tom. 	Many of you know Tom. 
deu	eng	Tom war nicht in der Kabine. 	Tom wasn't in the cabin. 
deu	eng	Ich brauche einen Teller. 	I need a plate. 
deu	eng	Tom will Maria um Hilfe bitten. 	Tom wants to ask Mary for help. 
deu	eng	Kein Gesicht weist die perfekte Symmetrie auf. 	No face has perfect symmetry. 
deu	eng	Du gehst nach links, ich gehe nach rechts. 	You go to the left, I go to the right. 
deu	eng	Tom und Maria versuchten, 30 Tage lang jeden Tag etwas Neues zu tun. 	Tom and Mary tried to do something new every day for 30 days. 
deu	eng	Tom ist montags sehr beschäftigt. 	Tom is very busy on Mondays. 
deu	eng	Ich wette mit dir, dass Tom nicht zum Fest geht. 	I bet you Tom won't be at the party. 
deu	eng	Ohne guten Grund kommt niemand je hierher. 	Nobody ever comes here, unless they have good cause. 
deu	eng	Hattest du schon einen klaren Traum? 	Have you already had a lucid dream? 
deu	eng	Viele Leute sagten, dass sie das nicht wussten. 	Many people said they didn't know that. 
deu	eng	Die Antwort kennst du vermutlich schon. 	I assume that you already know the answer. 
deu	eng	Gärtnert Tom gerne? 	Does Tom like gardening? 
deu	eng	Tom braucht niemanden. 	Tom doesn't need anyone. 
deu	eng	Warum hast du dieses Pferd gekauft? 	Why did you buy this horse? 
deu	eng	Tom ist kein Astronaut. 	Tom isn't an astronaut. 
deu	eng	Maria ist sehr zielstrebig. 	Mary is very single-minded. 
deu	eng	Sie werden ihre Macht niemals bereitwillig aufgeben. 	They will never relinquish power willingly. 
deu	eng	Er sucht nach den Schlüsseln des Hotelzimmers. 	He's looking for the keys to the hotel room. 
deu	eng	Genießt Tom das Reisen? 	Does Tom enjoy traveling? 
deu	eng	Tom weiß schon, dass ich nicht sehr glücklich darüber bin. 	Tom already knows that I'm not very happy about it. 
deu	eng	Mein Laptop stürzt immer wieder ab. 	My laptop keeps crashing on me. 
deu	eng	Seid ihr noch zusammen, du und Tom? 	Are you and Tom still dating? 
deu	eng	Die Welt hat den Juden alles genommen und das hat sie uns nie vergeben. 	The world took everything from the Jews, and it has never forgiven us for this. 
deu	eng	Ich weiß, wie Tom mit Nachnamen heißt. 	I know Tom's last name. 
deu	eng	Du scheinst es ja ernst zu meinen. 	You almost sound like you mean it. 
deu	eng	Wie ist deine Handynummer? 	What's your cell phone number? 
deu	eng	Niemand weiß, wann das geschehen wird. 	No one knows when that's going to happen. 
deu	eng	Es gibt noch viele andere Sachen zu tun. 	There are lots of other things we could do. 
deu	eng	Hier ist zu viel Verkehr. 	There's too much traffic here. 
deu	eng	Trauben sind sauer. 	Grapes are sour. 
deu	eng	Tom wollte genau wissen, warum das passiert war. 	Tom wanted to know exactly why that happened. 
deu	eng	Ich habe genug von Toms Beschwerden. 	I'm tired of Tom's complaining. 
deu	eng	Ich glaube, Tom ist Zahnarzt. 	I think that Tom is a dentist. 
deu	eng	Ich wollte nur einen Kuss von dir. 	All I wanted was a kiss from you. 
deu	eng	Hast du diese Äpfel gewaschen? 	Did you wash these apples? 
deu	eng	Ich habe Tom gebeten, unseren Rasen zu mähen. 	I've asked Tom to mow our lawn. 
deu	eng	Da gibt es nichts, was ich für dich tun kann. 	There's nothing I can do for you. 
deu	eng	Ich kann meine Abreise nicht aufschieben. 	I can't postpone my departure. 
deu	eng	Tom heiratete nach der Scheidung von seiner dritten Frau erneut seine erste. 	Tom remarried his first wife after he divorced his third. 
deu	eng	Ich lief zurück zum Auto, stieg ein und fuhr weg. 	I ran back to the car, got in, and drove away. 
deu	eng	Wärest du so lieb, das für mich ins Französische zu übersetzen? 	Would you mind translating this into French for me? 
deu	eng	Euer Hund ist tot. 	Your dog is dead. 
deu	eng	Tom schlief nicht, Maria schon. 	Tom wasn't sleeping, but Mary was. 
deu	eng	Ich habe dieses Auto von einem meiner Freunde ausgeliehen. 	I borrowed this car from one of my friends. 
deu	eng	Ich möchte, dass keiner in mein Zimmer geht, während ich weg bin. 	I don't want anybody in my room while I'm away. 
deu	eng	Tom ist nicht der hellste Stern am Firmament. 	Tom isn't all that bright. 
deu	eng	„Wo ist Mama?“ – „Die ist in der Küche.“ 	"Where's mom?" "She's in the kitchen." 
deu	eng	Du musst sofort raus. 	You must get out right away. 
deu	eng	Die Männer wurden ca. 200 km von dem Ort entfernt aufgefunden, von wo aus sie ursprünglich aufgebrochen waren. 	The men were found roughly 200 kilometers from where they originally set out. 
deu	eng	Für meinen Teil kann ich keinen Unterschied erkennen. 	Personally, I can't see a difference. 
deu	eng	Ich mag grüne Erbsen. 	I like green beans. 
deu	eng	„Wo wohnten Sie?“ – „Ich wohnte in Amsterdam.“ 	"Where did you live?" "I lived in Amsterdam." 
deu	eng	Ich habe Toms Gefühle verletzt. 	I hurt Tom's feelings. 
deu	eng	Träume süß! 	Sweet dreams. 
deu	eng	Könnten Sie mir helfen, dieses Problem zu lösen? 	Could you help me solve this problem? 
deu	eng	Ich glaube, dass es wahr ist. 	I believe that that's true. 
deu	eng	Die Sitzung beginnt in fünf Minuten. 	The meeting will begin in five minutes. 
deu	eng	Wo werdet ihr heute Abend essen? 	Where will you eat this evening? 
deu	eng	Sie stellen die richtigen Fragen. 	You ask the right questions. 
deu	eng	Es wurde vor etwa 500 Jahren gebaut. 	It was built about 500 years ago. 
deu	eng	Wir haben diesen Welpen noch keine Namen gegeben. 	We haven't yet given names to these puppies. 
deu	eng	Wir sind alle Vegetarier in meiner Familie. 	We're all vegetarian in my family. 
deu	eng	Als sie die Sozialdemokraten einsperrten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Sozialdemokrat. 	When they locked up the social democrats, I said nothing, because I was not a social democrat. 
deu	eng	Ich lebe an einem ziemlich warmen Ort. 	I live in a fairly warm place. 
deu	eng	Ich öffnete langsam meine Augen. 	I slowly opened my eyes. 
deu	eng	Sie lebte allein, seit ihr Ehemann gestorben war. 	She lived alone after her husband had died. 
deu	eng	Tom ist nicht Johannes’ Zwillingsbruder. 	Tom isn't John's twin. 
deu	eng	Ich zeigte den Erwachsenen meine Zeichnung und fragte, ob sie ihnen Angst mache. 	I showed my drawing to adults and asked if it scared them. 
deu	eng	Ich wollte nicht, dass Tom es erfahre. 	I didn't want Tom to know that. 
deu	eng	Tom weiß schon, wo er das machen wird. 	Tom already knows where he's going to do that. 
deu	eng	Mag Tom Baseball? 	Does Tom like baseball? 
deu	eng	Ich habe Tom einen Scheck geschrieben. 	I wrote Tom a check. 
deu	eng	Draußen ist es bullig warm. 	It's really hot outside. 
deu	eng	Ich weiß, was sie wollen. 	I know what they want. 
deu	eng	Wie hoch ist die durchschnittliche Lebenserwartung eines Frosches? 	What's the average lifespan of a frog? 
deu	eng	Vielleicht wäre es das beste, wenn du mich nach Hause brächtest. 	Maybe you should take me home. 
deu	eng	Ich finde mich ziemlich verrückt. 	I think I'm pretty crazy. 
deu	eng	Ich mag den Klang von Toki Pona sehr. 	I really like the sound of Toki Pona. 
deu	eng	Tom hat dich nicht angerufen, oder? 	Tom didn't call you, did he? 
deu	eng	Mein Enkel hat Ihnen diese Süßigkeiten mitgebracht. 	My grandchild has brought you these sweets. 
deu	eng	Tom weiß schon, warum ich hier bin. 	Tom already knows why I'm here. 
deu	eng	Ein australischer Militärhubschrauber landete am Strand und versorgte die Männer mit Lebensmitteln und Wasser. 	An Australian military helicopter landed on the beach and gave the men food and water. 
deu	eng	Ich denke, wir können gewinnen. 	I think we can win. 
deu	eng	Nur du kannst dieses Problem lösen. 	Only you can solve this problem. 
deu	eng	Ich dachte, Tom hätte das getan. 	I thought Tom did it. 
deu	eng	Zeichensetzung ist wichtig. 	Punctuation is important. 
deu	eng	Wir kommen auf jeden Fall. 	We'll definitely come. 
deu	eng	Toms Frau ist Französin. 	Tom's wife is French. 
deu	eng	Keiner kann ohne unsere Erlaubnis hereinkommen. 	No one can enter without our permission. 
deu	eng	Ich muss nicht arbeiten. 	I don't need to work. 
deu	eng	„Wir wollen morgen wandern gehen, wenn’s schön ist. Kommst du mit?“ – „Es soll doch morgen regnen.“ 	"We're going to go walking tomorrow, if it's nice. Are you coming?" "It's supposed to rain tomorrow." 
deu	eng	Es sollte wohl lustig sein. 	I thought it was supposed to be funny. 
deu	eng	Tom weiß, was er verloren hat. 	Tom knows what he's lost. 
deu	eng	Tom ist seither nicht wiedergekommen. 	Tom hasn't come back since. 
deu	eng	Tom wählte sofort die 112. 	I immediately dialed 911. 
deu	eng	Wir waren dem Tod nah. 	We were near death. 
deu	eng	Tom hatte nie Gelegenheit, Französisch zu lernen. 	Tom never had an opportunity to learn French. 
deu	eng	Tom spielt mit Puppen. Mary spielt mit einem Ball. 	Tom plays with dolls. Mary plays with a ball. 
deu	eng	Ich wollte nicht lange dort bleiben. 	I didn't want to stay there for a long time. 
deu	eng	Ich denke an nichts Besonderes. 	I'm not thinking about anything in particular. 
deu	eng	Ich habe letzten Donnerstag mein Haus verkauft. 	Last Thursday I sold my house. 
deu	eng	Die Eltern erwarten noch immer eine Entschuldigung. 	The parents still want an apology. 
deu	eng	Das mache ich nicht, selbst wenn Tom mich darum bittet. 	I won't do that even if Tom asks me to. 
deu	eng	Ist dir aufgefallen, dass Tom Maria angeglotzt hat? 	Did you notice that Tom was staring at Mary? 
deu	eng	Ich weiß nicht wirklich, was ich kaufen sollte. 	I don't really know what I should buy. 
deu	eng	Er ist immer ehrlich. 	He is always honest. 
deu	eng	Ich habe beschlossen, Schriftsteller zu werden. 	I've decided to become a writer. 
deu	eng	Wie lange wartest du schon auf Tom? 	How long have you been waiting for Tom? 
deu	eng	Hast du noch mehr Koffer? 	Do you have more suitcases? 
deu	eng	Tom wusste, dass die Reise gefährlich sein würde. 	Tom knew that the trip would be dangerous. 
deu	eng	Sie haben endlich aufgegeben. 	They finally gave up. 
deu	eng	Gehen wir irgendwo hin, wo wir ganz unter uns sprechen können. 	Let's go someplace where we can talk in private. 
deu	eng	Ich bestreite das. 	I deny that. 
deu	eng	Der Ventilator ist kaputt. 	The fan is broken. 
deu	eng	Manche Leute sind sehr wählerisch. 	Some people are very picky. 
deu	eng	Ich arbeite genauso lange wie du. 	I work as many hours as you do. 
deu	eng	Ich habe es korrigiert. 	I've corrected it. 
deu	eng	Tom ist kein Kardiologe. 	Tom isn't a cardiologist. 
deu	eng	Möchtest du sonst noch etwas sagen? 	Do you want to say anything else? 
deu	eng	Der Winter ist noch lang. 	The winter is long yet. 
deu	eng	Ich möchte, dass du weggehst. 	I want you to go away. 
deu	eng	Ich zeigte Tom ein Video. 	I showed Tom a video. 
deu	eng	Tom weiß bereits, warum ich hier bin. 	Tom already knows why I'm here. 
deu	eng	Er hat sie alle repariert. 	He repaired them all. 
deu	eng	Sie haben endlich nachgegeben. 	They have finally given in. 
deu	eng	Ich muss Tom zurückrufen. 	I need to call Tom back. 
deu	eng	Mir gefällt mein Name. 	I like my name. 
deu	eng	Werden Sie zu Ihrem Geburtstag eine Feier ausrichten? 	Are you going to throw yourself a birthday party? 
deu	eng	Es ist nicht einfach, Zeit zu finden, die zu beiden passt. 	It is not easy to find time that suits both. 
deu	eng	Ich würde dringlich dazu raten, das sofort zu tun. 	I'd highly recommend doing that right away. 
deu	eng	Wo ist Ihr älterer Bruder gerade? 	Where's your older brother right now? 
deu	eng	Wenn ich das Wunder eines Sonnenuntergangs oder die Schönheit des Mondes bewundere, so weitet sich meine Seele in Ehrfurcht vor dem Schöpfer. 	When I admire the wonder of a sunset or the beauty of the moon, my soul expands in awe of the Creator. 
deu	eng	Fast die ganzen Niederlande liegen unterhalb des Meeresspiegels. 	Most of the Netherlands is below sea level. 
deu	eng	Zieh deine Uniform an. 	Put on your uniform. 
deu	eng	Uns ist das Babymilchpulver ausgegangen. 	We're out of formula. 
deu	eng	Ich hole ihm Milch. 	I'll get him some milk. 
deu	eng	Ich weiß, dass Sie sehr beschäftigt sind. 	I know that you're very busy. 
deu	eng	Ich denke, ich lege mich mal aufs Ohr. 	I'll take a nap, I guess. 
deu	eng	Tom sagte, er würde das ohne Zögern tun. 	Tom said he'd do that without hesitation. 
deu	eng	So was sieht man nicht jeden Tag. 	That's not something you see every day. 
deu	eng	Habe ich dich mit irgendeiner Äußerung beleidigt? 	Did I say something to offend you? 
deu	eng	Was kommt als nächstes? 	What'll come next? 
deu	eng	Er wäre zu schade, diese Tür einzubrechen. 	It would be a shame to break down this door. 
deu	eng	Einige der Schüler kamen heute Morgen zu spät in den Unterricht. 	A few students were late for school this morning. 
deu	eng	Hat Tom Spaß am Reisen? 	Does Tom enjoy traveling? 
deu	eng	Tom wurde über alle Änderungen informiert. 	Tom was told about all the changes. 
deu	eng	Tom weiß nicht, was er verloren hat. 	Tom doesn't know what he's lost. 
deu	eng	Sprich etwas leiser! 	Speak a little bit more quietly. 
deu	eng	Ich habe Tom gerade getroffen. 	I just met Tom. 
deu	eng	Mir war nicht bewusst, dass ich dabei aufgenommen wurde. 	I wasn't aware that I was being recorded. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass ich mir darum Sorgen machen muss. 	I don't think I need to worry about that. 
deu	eng	Tom überholte mit einer Geschwindigkeitsüberschreitung von 30 km/h das Zivilfahrzeug der Polizei. 	Tom blew past the unmarked police car going 20 miles per hour over the speed limit. 
deu	eng	Niemand weiß, wie die Windschutzscheibe einen Riss bekommen hat. 	No one knows why the windshield cracked. 
deu	eng	Reist Tom gerne? 	Does Tom enjoy traveling? 
deu	eng	Ich habe Tom ein T-Shirt verkauft. 	I sold Tom a T-shirt. 
deu	eng	Ich erwarte von dir, dass du hilfst. 	I expect you to help. 
deu	eng	Ich freue mich, dass du kommen wirst. 	I'm glad you're going to come. 
deu	eng	Hast du meine Einladung erhalten? 	Did you receive my invitation? 
deu	eng	Das Abendessen ist im Ofen. 	Dinner's in the oven. 
deu	eng	Liebst du es, Französisch zu lernen? 	Do you love learning French? 
deu	eng	Welches von diesen Duschgels, findest du, riecht am besten? 	Which of these shower gels do you think smells the best? 
deu	eng	Tom ist kein Schurke. 	Tom isn't a scoundrel. 
deu	eng	Vielen Projekten geht letztlich die Puste aus, wohingegen andere noch nicht einmal aus den Startlöchern kommen. 	Many projects will eventually run out of energy, while some will not even get started. 
deu	eng	Nach griechischem Recht sind alle im Lande gefundenen Antiquitäten Staatseigentum. 	Under Greek law, all antiquities found in the country are state property. 
deu	eng	Ich habe gewusst, dass Tom dort war. 	I knew that Tom was there. 
deu	eng	Tom schafft es nicht, die Fenster zu schließen. 	Tom couldn't get the window closed. 
deu	eng	Zum Glück ist es nicht ernst. 	Fortunately, it isn't serious. 
deu	eng	Er macht einen Fehler nach dem anderen. 	He makes one mistake after another. 
deu	eng	Tom ist kein Apotheker. 	Tom isn't a pharmacist. 
deu	eng	Viele Umweltschutzmaßnahmen der Ära Obama wurden von der Regierung Trump rückgängig gemacht. 	Many Obama-era executive environmental actions have been rolled back by the Trump administration. 
deu	eng	Sie erwähnte ihn nie wieder. 	She never mentioned him again. 
deu	eng	Über die Bedeutung besteht meines Erachtens kein Zweifel. 	I don't think there is any doubt about the meaning. 
deu	eng	Ich bin fast so groß wie mein Vater. 	I'm almost as tall as my father. 
deu	eng	Ich hoffe, ich habe nächstesmal, wenn ich in Boston bin, Gelegenheit, dich zu sehen. 	I hope I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 
deu	eng	Ich saß eine kurze Zeit da, zu überrascht um mich zu bewegen. 	I sat there for a short time, too surprised to move. 
deu	eng	Ich habe Bewegungsmelder angebracht. 	I set up motion sensors. 
deu	eng	Ich ließ Tom leben. 	I let Tom live. 
deu	eng	Hol noch einen Stuhl! 	Fetch another chair. 
deu	eng	Tom hat dreimal angerufen. 	Tom called three times. 
deu	eng	Tom hatte keinen Komplizen. 	Tom didn't have an accomplice. 
deu	eng	Tom brachte Maria Frühstück. 	Tom brought Mary breakfast. 
deu	eng	Wie hat es die Katze geschafft, auf das Dach zu klettern? 	How did the cat manage to climb on the roof? 
deu	eng	„Wir müssen auf die andere Straßenseite.“ – „Hier darf man nicht hinüber. Wir müssen bis zur nächsten Ampel weitergehen.“ 	“We have to go to the other side of the street.” “You are not allowed to cross here. We have to go on to the next traffic light." 
deu	eng	Ich tanzte mit Tom. 	I danced with Tom. 
deu	eng	Im Augenblick bin ich in einem Hotel in Boston. 	I'm in a hotel in Boston right now. 
deu	eng	Ich bin Kanadier und stolz darauf. 	I'm Canadian and proud of it. 
deu	eng	Ich lese gern in meinen alten Tagebüchern. 	I enjoy reading my old diaries. 
deu	eng	Weiß Tom, was wir gemacht haben? 	Does Tom know what we did? 
deu	eng	Ich finde Tom süß. 	I think that Tom is cute. 
deu	eng	Das ist Traubensaft. 	This is grape juice. 
deu	eng	Tom sah einen vor seinem Haus geparkten Wagen und fragte sich, wem der wohl gehöre. 	Tom saw a car parked outside his house and wondered whose it was. 
deu	eng	Nie bist du da, wenn ich dich brauche! 	You're never there when I need you! 
deu	eng	Infolge des Erdbebens war ein Teil der Straße zerstört. 	The road was partly destroyed in consequence of the earthquake. 
deu	eng	Es hat gerade zu schneien begonnen. 	It's just started to snow. 
deu	eng	Gib der Katze Milch. 	Give some milk to the cat. 
deu	eng	Hier gibt es keine Blumen. 	There are no flowers here. 
deu	eng	Ich bestellte Tom ein Taxi. 	I got Tom a taxi. 
deu	eng	Ich bin siebenundachtzig. 	I am eighty seven. 
deu	eng	Tom spricht gerade Russisch. 	Tom is speaking Russian. 
deu	eng	Ich fühle mich sehr schläfrig. 	I feel very sleepy. 
deu	eng	Ich warte schon seit einer Ewigkeit auf dich. Wo bist du gewesen? 	I've been waiting for you for ages. Where were you? 
deu	eng	Wie viele Wünsche versprach der Geist zu erfüllen? 	How many wishes did the genie promise to fulfill? 
deu	eng	In dem Haus da wohnt Tom. 	That house there is where Tom lives. 
deu	eng	Die Erdbeeren sind aufgegessen. 	The strawberries have all been eaten. 
deu	eng	Tom war nicht zuverlässig. 	Tom wasn't dependable. 
deu	eng	Tom weiß bereits, wer das machen will. 	Tom already knows who wants to do that. 
deu	eng	Willst du Gewicht zulegen? 	Do you want to put on weight? 
deu	eng	Tom ist kein Busfahrer. 	Tom isn't a bus driver. 
deu	eng	„Gibt es eigentlich Omas alte Kaffeemühle noch?“ – „Die muss noch irgendwo im Keller stehen.“ 	"Have you still got Nan's old coffee grinder?" "It must still be in the cellar somewhere." 
deu	eng	Er missbraucht seine Macht. 	He abuses his power. 
deu	eng	Ich habe Tom ein Geschenk mitgebracht. 	I've brought Tom a gift. 
deu	eng	Tom war nicht ehrlich mit mir. 	Tom isn't being straight with me. 
deu	eng	Ich mag dieses Wetter. 	I like this weather. 
deu	eng	Ich hämmerte auf die Türe, aber niemand kam. 	I pounded on the door, but nobody came. 
deu	eng	Ich habe nicht viel Zeit fürs Mittagessen. 	I don't have much time for lunch. 
deu	eng	Ich werde in Zukunft viel vorsichtiger sein. 	I'm going to be much more careful in the future. 
deu	eng	Sie sind gestern in Berlin angekommen. 	They arrived in Berlin yesterday. 
deu	eng	Tom starb ohne männliche Erben. 	Tom died without any male heirs. 
deu	eng	Er tut gerne so, als wäre er ein Intellektueller. 	He likes to posture as an intellectual. 
deu	eng	Übung zahlt sich immer aus. 	Practice always pays off. 
deu	eng	Wie sagt man das auf Jiddisch? 	How do you say that in Yiddish? 
deu	eng	Wer hat den Käse gegessen? 	Who's eaten the cheese? 
deu	eng	Tom ging ins Lehrerzimmer, obwohl die Schüler das eigentlich nicht durften. 	Tom entered the teachers' room even though students weren't supposed to. 
deu	eng	„Wir wollen morgen wandern gehen, wenn’s schön ist. Kommst du mit?“ – „Es soll doch morgen regnen.“ 	"We're going rambling tomorrow, if it's nice. Are you coming?" "It's supposed to rain tomorrow." 
deu	eng	Eure Arbeit ist sehr gut. 	Your work is very good. 
deu	eng	Um wieviel Uhr holst du Tom ab? 	What time are you going to pick Tom up? 
deu	eng	Siehst du sonst noch etwas? 	Do you see anything else? 
deu	eng	Tom war nicht traurig. 	Tom wasn't sad. 
deu	eng	Den Hut abnehmend, betrat er den Raum. 	Taking off his hat, he went into the room. 
deu	eng	Nicht lange, nachdem wir uns getrennt hatten, war Tom mit Maria zusammen. 	Tom started dated Mary not long after we broke up. 
deu	eng	Ich ging zurück zu meinem Zelt und stieg in meinen Schlafsack. 	I went back to my tent and crawled into my sleeping bag. 
deu	eng	Sie eröffnete ein neues Geschäft. 	She started a new business. 
deu	eng	Es gefiel mir nicht, dass Tom in meinen Sachen herumwühlte. 	I didn't like Tom going through my things. 
deu	eng	Als ich heute Morgen kam, war nur Tom im Büro. 	Tom was the only one in the office when I got here this morning. 
deu	eng	Tom und seine Freunde spielen oft zusammen etwas. 	Tom and his friends often play games together. 
deu	eng	Ich betete Tom an. 	I adored Tom. 
deu	eng	Er hat Erdbeeren in seinem Korb. 	He has strawberries in his basket. 
deu	eng	Warum bist du denn gestern nicht vorbeigekommen? 	Why didn't you stop by yesterday? 
deu	eng	Ich werde nur eine Frage beantworten. 	I'll answer only one question. 
deu	eng	Ich liebe dieses Wetter. 	I really like this weather. 
deu	eng	Ich ging in Toms Zimmer, um zu sehen, ob er schliefe. 	I went to Tom's room to see if he was asleep. 
deu	eng	Ich komme gleich zurück. 	I'm coming back in a minute. 
deu	eng	Wie waren deine Ferien in Australien? 	How was your vacation in Australia? 
deu	eng	Bist du derjenige, der Tom geraten hat, das zu tun? 	Are you the one who advised Tom to do that? 
deu	eng	Zeitreisen sind nicht möglich. 	Time travel isn't possible. 
deu	eng	Der Untergang der UdSSR und das Ende des Kalten Krieges ermöglichte im Jahre 1990 die deutsche Wiedervereinigung. 	The decline of the USSR and the end of the Cold War allowed for German reunification in 1990. 
deu	eng	Fühlt sich Tom jetzt besser? 	Does Tom feel better now? 
deu	eng	Draußen herrscht eine Bullenhitze. 	It's really hot outside. 
deu	eng	Wir haben großes Glück. 	We're very lucky. 
deu	eng	Vielleicht gehe ich morgen mal dahin. 	I might go there tomorrow. 
deu	eng	Geht er zum Supermarkt? 	Is he going to the supermarket? 
deu	eng	Tom ist nicht im Garten. 	Tom isn't in the garden. 
deu	eng	Was für eine Situation, in der das gesagt wird, hast du dir vorgestellt? 	What situation did you imagine, in which someone would say that? 
deu	eng	Ich lehnte mich an den Baum. 	I leaned against the tree. 
deu	eng	Ich wurde an demselben Tag wie Tom geboren. 	I was born the same day as Tom. 
deu	eng	Nachdem Wissenschaftler festgestellt haben, dass Koalas nicht ausreichend geschützt wären, könnte die Staatsregierung nun ein Veto gegen die Errrichtung Hunderter Wohnhäuser in der Gegend einlegen. 	A plan to build hundreds of homes in the area could be vetoed by the state government after scientists found that koalas wouldn’t be properly protected. 
deu	eng	Sie haben sie gesehen. 	You've seen her. 
deu	eng	„Hat es schon geklappt?“ fragte Yuki. Maria schüttelte nur mit dem Kopf. Es ging natürlich um die Frage, ob sie schon schwanger war, denn sie wünschte sich ein Kind. 	"Has it worked yet?" asked Yuki. Mary just shook her head. The question was, of course, whether she was pregnant yet, because she wanted a child. 
deu	eng	Wäre das möglich? 	Would it be possible? 
deu	eng	Ich bat Tom um Erlaubnis, das zu tun. 	I asked Tom for permission to do that. 
deu	eng	Ich erwarte einen Brief von ihm. 	I'm expecting a letter from him. 
deu	eng	Nicht alle Rosen sind rot. 	Not all roses are red. 
deu	eng	Das ist ein Olivenbaum. 	It's an olive tree. 
deu	eng	Halt, halt! Du darfst doch nicht schwer heben, hat der Arzt gesagt. 	Stop, stop! The doctor said you mustn't lift anything heavy. 
deu	eng	Ich war vor dir hier. 	I got here before you did. 
deu	eng	Tom ist enttäuscht, weil seine Fußballmannschaft nicht gewonnen hat. 	Tom is disappointed because his soccer team didn't win. 
deu	eng	Ich rief Tom an, aber ein Mädchen hob ab. 	I called Tom, but a girl answered the phone. 
deu	eng	Er verspricht zu kommen. 	He promises to come. 
deu	eng	Also, was ist deine Meinung? 	So, what's your opinion? 
deu	eng	Auch ich fürchte mich. 	I'm scared too. 
deu	eng	Viele dachten, dass der Bericht schlecht geschrieben war. 	Many people thought that the report was poorly written. 
deu	eng	Tom schickt Maria jedes Jahr zum Geburtstag Geschenke. 	Tom sends Mary gifts every year for her birthday. 
deu	eng	Reich mir mal den Ketchup! 	Please pass the ketchup. 
deu	eng	Gleich danach wurde ich verhaftet. 	I was arrested soon after that. 
deu	eng	Toms Haus ist dort drüben. 	Tom's house is over there. 
deu	eng	Was soll ich jetzt reinigen? 	What should I clean now? 
deu	eng	Tom ist nicht in der Sauna. 	Tom isn't in the sauna. 
deu	eng	Erdbeeren können zu Marmelade verarbeitet werden. 	Strawberries can be made into jam. 
deu	eng	Es wird heute nicht regnen. 	It will not rain today. 
deu	eng	Nicht noch mehr darauf legen! 	Put no more on it. 
deu	eng	Keiner weiß, was der Grund war, dass das geschah. 	No one knows what caused that to happen. 
deu	eng	Man weiß noch nicht, ob er sich das Bein gebrochen hat. Er soll geröntgt werden. 	It is not yet known if he broke his leg. They will perform an x-ray. 
deu	eng	Tom ist kein Milliardär. 	Tom isn't a billionaire. 
deu	eng	Von Frankreich aus sind wir über die Schweiz nach Österreich gefahren. 	From France we travelled through Switzerland to Austria. 
deu	eng	Dieser Satz kommt mir schwerfällig vor und ist möglicherweise eine zu wörtliche Übersetzung aus dem Deutschen. 	This sentence seems awkward to me and perhaps is too much of a word-for-word translation of the German. 
deu	eng	Wenn Sie etwas nicht einfach erklären können, verstehen Sie es nicht gut. 	If you can't explain something simply, you don't understand it well. 
deu	eng	Wir haben nicht damit gerechnet. 	We didn't count on that happening. 
deu	eng	Flöhe sind Plagen wie auch die Schaben, doch ist’s zu ertragen, Spinnen zu haben. 	Flees are a problem, and roaches are a problem, but spiders are alright. 
deu	eng	Ich habe meine Versprechen immer eingehalten. 	I have always kept my promises. 
deu	eng	Das macht Tom ganz bestimmt nicht noch einmal. 	Tom definitely won't ever do that again. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob er eine andere Arbeit finden wird. 	Tom isn't sure he'll find another job. 
deu	eng	Ich frage mich, wie lange wir noch haben, das zu tun. 	I wonder how long we'll have to do that. 
deu	eng	In jener Nacht war es schrecklich kalt. 	It was awfully cold that night. 
deu	eng	Das jagte Tom große Angst ein. 	This terrified Tom. 
deu	eng	Ich bin für drei Tage hier. 	I'm here for three days. 
deu	eng	Tom will einen Kompromiss finden. 	Tom wants to compromise. 
deu	eng	Nachmittags werde ich gewöhnlich müde. 	I usually get sleepy in the afternoon. 
deu	eng	Hat Tom dein Angebot angenommen? 	Did Tom accept our offer? 
deu	eng	Es ist gerade ein Zug vorbeigefahren. 	A train has just passed by. 
deu	eng	Ich ging ins Haus und sprach mit dem Besitzer. 	I went inside the house and talked to the owner. 
deu	eng	Heute habe ich Tom zufällig getroffen. 	I happened to meet Tom today. 
deu	eng	Ich komme nicht sehr oft hier her. 	I don't come here often. 
deu	eng	Ihre Kinder folgen ihr, wohin sie auch geht. 	Her children follow her wherever she goes. 
deu	eng	Als ich jung war, habe ich viele Romane gelesen. 	When I was young I used to read a lot of novels. 
deu	eng	Mathematik wird dienstags unterrichtet. 	Maths is taught on Tuesdays. 
deu	eng	Sie ist erst 20 Jahre alt. 	She's only 20. 
deu	eng	Die Welt muss sich ändern. 	The world needs to change. 
deu	eng	Vielen Dank für die ausführliche Antwort. 	Thank you for the detailed answer. 
deu	eng	Es ist kein Klopapier mehr da. 	There's no loo paper left. 
deu	eng	Ich höre Musik und tanze. 	I listen to music and dance. 
deu	eng	Ich trage des Öfteren eine Krawatte. 	I often wear a tie. 
deu	eng	Ich verstehe zwar nicht ihre Worte, wohl aber, dass sie Französisch sprechen. 	I don't understand their words, but I know that they're speaking French. 
deu	eng	Niemand weiß, ob es den Nachtfaltermann wirklich gibt. 	No one knows whether Mothman is real. 
deu	eng	Hat Tom das wirklich so gemeint? 	Did Tom really mean that? 
deu	eng	Wann und wo wurde Napoleon besiegt? 	When and where was Napoleon defeated? 
deu	eng	Er mag mich. 	He likes me. 
deu	eng	Ich habe mir meinen Kopf rasiert. 	I shaved my head. 
deu	eng	Ich habe dich doch gebeten, das nicht zu tun! 	I asked you not to do that. 
deu	eng	Tom ist nicht psychisch krank. 	Tom isn't mentally ill. 
deu	eng	Ein Wilderer ist jemand, der illegal Tiere fängt und tötet. 	A poacher is someone who catches and kills animals illegally. 
deu	eng	Was kostet ein Sechserpack Bier? 	How much does a six-pack of beer cost? 
deu	eng	Es steht irgendwo in diesem Buch, aber ich habe jetzt keine Lust, die Stelle herauszusuchen. 	It's written somewhere in this book, but I don't feel like looking it up at the moment. 
deu	eng	Ich nahm Toms Drohungen nicht ernst. 	I didn't take Tom's threats seriously. 
deu	eng	Ich trage beim Motorradfahren immer einen Helm. 	I always wear my helmet when I ride my motorcycle. 
deu	eng	Ich hätte nie gedacht, dass du fähig wärest, derartige Äußerungen von dir zu geben. 	I couldn't have imagined that you could say such things. 
deu	eng	Ich bin sicher, dass ich Tom das nächste Mal schlagen werde. 	I'm sure I'll beat Tom next time. 
deu	eng	Maria malt viel schöner als ich. 	Mary can paint far better than I can. 
deu	eng	Es gibt nur ein Tempo, und das ist das richtige. 	There's only one tempo, and that's the right one. 
deu	eng	Ich durchschritt das Zimmer und sah aus dem Fenster. 	I crossed the room and looked out the window. 
deu	eng	Ich stimme größtenteils mit dem, was du gesagt hast, überein. 	I agree with most of what you said. 
deu	eng	Ich entschloss mich, die Polizei zu rufen. 	I decided to call the police. 
deu	eng	Kann ich meine Meinung nicht ändern? 	Can't I change my mind? 
deu	eng	Ich mag die Gemeinschaft Toki Pona. 	I like the Toki Pona community. 
deu	eng	Ich würde gerne mit dir zu Mittag essen. 	I'd like to eat lunch with you. 
deu	eng	Zahlen Sie für das Taxi? 	Are you paying for the taxi? 
deu	eng	Vor dem ersten Kaffee ist Tom morgens immer leicht gereizt. 	Tom is always a little irritable in the morning before he has his first cup of coffee. 
deu	eng	Ich möchte mit Tom essen. 	I want to eat with Tom. 
deu	eng	Ich trinke des Öfteren Bier. 	I often drink beer. 
deu	eng	Tom ist bei Maria über jedwede Kritik erhaben. Es hat überhaupt keinen Sinn, sich bei ihr über ihn zu beschweren. 	Tom is beyond all criticism, as far as Mary is concerned. It's pointless complaining to her about him. 
deu	eng	Die Welt muss umdenken. 	The world needs to change. 
deu	eng	Diese Brezel ist lecker. 	This pretzel is delicious. 
deu	eng	Vom Stamm einer umgestürzten Birke sägte sich Tom zwei Stücke ab und spaltete sie zweimal der Länge nach mit dem Beil. 	Tom sawed two pieces off the trunk of a fallen birch, splitting them twice lengthwise with his axe. 
deu	eng	Auch Gott hat gelernt. Man merkt das an den Verbesserungen bei der Erschaffung der Frau. 	God also learned. You can tell by the improvements in the creation of women. 
deu	eng	Langsam krieg ich das in den Griff. 	I'm beginning to get the hang of this. 
deu	eng	Du sprichst von nichts anderem als deiner Arbeit. 	All you ever talk about is your work. 
deu	eng	Dafür werde ich sorgen. 	I'm going to make sure of that. 
deu	eng	Ich möchte das nicht verkaufen. 	I don't want to sell this. 
deu	eng	Sie tippt etwas. 	She's typing something. 
deu	eng	Musst du das morgen wirklich tun? 	Do you really have to do that tomorrow? 
deu	eng	Tom saß im Bus neben mir. 	Tom sat next to me on the bus. 
deu	eng	Tom ist ein sozial inkompetenter Introvertierter. 	Tom is a socially awkward introvert. 
deu	eng	Ich hätte so einem wie Tom nicht trauen dürfen. 	I shouldn't have trusted someone like Tom. 
deu	eng	Dieses Jahr hat es viel geregnet. 	It's rained a lot this year. 
deu	eng	Ich glaube, ich bin dafür zu alt. 	I think I'm too old to do that. 
deu	eng	Ich hatte einen sehr seltsamen Traum. 	I had a very weird dream. 
deu	eng	Ich hätte womöglich die Polizei früher anrufen sollen. 	I probably should've called the police sooner. 
deu	eng	Ganz davon abgesehen, dass wir zu mehr Klicks gezwungen wären, würde es sich auch negativ auf die Entdeckbarkeit auswirken, diese Einträge aus dem Menü herauszuverlagern, denn wenn sie darin nicht zu sehen sind, könnte man meinen, es gäbe solche Funktionen überhaupt nicht. 	In addition to forcing us to use more clicks, moving these items out of the menu has a negative effect on discoverability. If I didn't see them in the menu, I might think that such functionality didn't exist at all. 
deu	eng	Du hast wirklich einen schönen Garten. 	You really do have a beautiful garden. 
deu	eng	Bouteflika kam in Algerien 1999 an die Macht. 	In Algeria, Bouteflika came to power in 1999. 
deu	eng	Du irrst, wenn du denkst, dass Tom unrecht hat. 	You're mistaken if you think Tom is wrong. 
deu	eng	Ich muss unbedingt wissen, wer dir das gegeben hat. 	I need to know who gave this to you. 
deu	eng	Morgen gehe ich zu Tom. 	Tomorrow, I'm going to Tom's house. 
deu	eng	Kleine Kätzchen sind sehr verspielt. 	Kittens are very playful. 
deu	eng	„Wann bist du denn hier endlich fertig? Ich will den Raum wieder für mich haben.“ – „Noch bin ich nicht fertig. Wenn es dir nicht schnell genug geht, pack halt mit an, statt hier alle naselang herumzulungern!“ 	"When are you finally going to be finished here? I want the room back." "Not yet. If it's too slow for you, lend a hand, instead of constantly mooching about the place." 
deu	eng	Ich glaube, dass Thomas irgendetwas mit der Entführung zu tun hatte. 	I believe Tom had something to do with the kidnapping. 
deu	eng	Wir fingen an, das Spiel zu spielen. 	We started playing the game. 
deu	eng	Welche Teile der Stadt muss man besuchen? 	What parts of the city have to be visited? 
deu	eng	Die Sprecherin räusperte sich. 	The speaker cleared her throat. 
deu	eng	Hast du 13 gesagt oder 30? 	Did you say 13 or 30? 
deu	eng	Sie lebte allein, seit ihr Ehemann gestorben war. 	She was living alone after her husband had died. 
deu	eng	Wir sind Gefangene der Zeit. 	We are prisoners of time. 
deu	eng	Kinder, kommt zum Essen. 	Children, we're eating. 
deu	eng	Es ist kein Klopapier mehr da. 	There's no loo roll left. 
deu	eng	Wir werden das nicht morgen machen. 	We won't be doing this tomorrow. 
deu	eng	Ich bin am Ende meiner Kräfte. 	I've reached the end of my strength. 
deu	eng	In dem Haus da wohnt Tom. 	Tom lives in that house there. 
deu	eng	Du musst das Hotel vor elf Uhr verlassen. 	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 
deu	eng	Seien Sie vorsichtig, wenn Sie aus dem Zug steigen! 	Be careful when getting off the train. 
deu	eng	Ich treffe mich bald mit Tom. 	I'm going to see Tom soon. 
deu	eng	Tom kritisiert Maria oft. 	Tom often criticizes Mary. 
deu	eng	Ein Sommerregen ist erfreulich, ein Regensommer ist abscheulich. 	A summer rain is pleasant, a rainy summer is hideous. 
deu	eng	Wir sind spazierengegangen und haben uns unterhalten. 	We were walking and talking. 
deu	eng	Kurzum: wir wollen Ergebnisse! 	The bottom line is we want results. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie ich diesen Satz ins Russische übersetzen soll. 	I don't know how to translate this sentence into Russian. 
deu	eng	Ich kenne die Leute da. 	I recognize those people. 
deu	eng	Allein ginge ich ganz bestimmt nicht dorthin. 	I'd never go there alone. 
deu	eng	Sam hat nicht auf meine Nachricht geantwortet. 	Sam hasn't answered my message. 
deu	eng	Am Wochenende lasse ich es gewöhnlich ruhig angehen. 	I usually just take it easy on weekends. 
deu	eng	Warum hasst du Amerika? 	Why do you hate America? 
deu	eng	Ich gab Tom einen Tipp. 	I gave Tom a tip. 
deu	eng	Alle sahen Tom an, als ob er seinen Verstand verloren hätte. 	Everybody looked at Tom as if he'd lost his mind. 
deu	eng	So schnell er nur konnte, lief Tom die Treppe hinunter. 	Tom ran down the stairs as fast as he could. 
deu	eng	Ich hätte gerne etwas kaltes zu trinken. 	I'd like something cold to drink. 
deu	eng	Tom und ich sind noch immer Zimmergenossen. 	Tom and I are still roommates. 
deu	eng	Soll ich euch morgen anrufen? 	Should I call you tomorrow? 
deu	eng	Tom ist der Anführer der Antifa. 	Tom is the leader of Antifa. 
deu	eng	Buch zu! 	Close the book! 
deu	eng	Die Leute sind sauer. 	People are angry. 
deu	eng	Ich halte es nicht für klug, hier darüber zu sprechen. 	I don't think it's a good idea to talk about it here. 
deu	eng	Ist dies Ihre zweite Reise nach Frankreich? 	Is this your second trip to France? 
deu	eng	Der Vorteil einer Strickjacke ist, dass man sie nicht über den Kopf ziehen muss. 	The advantage of a cardigan is that you don't have to pull it over your head. 
deu	eng	Ich möchte mehr verdienen. 	I'd like to earn more. 
deu	eng	Ich weiß, wer alles dort war. 	I know who was there. 
deu	eng	Tom war nicht den ganzen Tag dort. 	Tom wasn't there all day. 
deu	eng	Zu Mittag habe ich ein belegtes Brot und einen Apfel gegessen. 	For lunch, I ate a sandwich and an apple. 
deu	eng	Wie lange habt ihr gebraucht, um Deutsch zu lernen? 	How long did it take you to learn German? 
deu	eng	Der Ausbruch schwärzte den Himmel. 	The eruption blackened the skies. 
deu	eng	Ich warte am Eingang auf euch. 	I'll wait for you at the entrance. 
deu	eng	Wir hatten nicht die Angewohnheit zu gewinnen. 	We weren't in the habit of winning. 
deu	eng	Die Leute, mit denen ich zusammenarbeite, sind überaus klug. 	The people I work with are quite smart. 
deu	eng	Thomas wollte sich entschuldigen. 	Tom wanted to apologize. 
deu	eng	Tom kam ein bisschen zu spät. 	Tom came a little late. 
deu	eng	Ich mag scharfes Essen. 	I like spicy food. 
deu	eng	Hier sehen wir fern. 	This is where we watch TV. 
deu	eng	Niemand weiß, wann genau Tom Jackson geboren wurde. 	No one knows exactly when Tom Jackson was born. 
deu	eng	Ich habe mich sehr interessant mit Tom unterhalten. 	I had a very interesting conversation with Tom. 
deu	eng	Ich habe einen Abschluss in Philosophie. 	I majored in philosophy. 
deu	eng	Wir haben unseren Urlaub genossen. 	We enjoyed our holiday. 
deu	eng	Tom ist kein Politiker. 	Tom isn't a politician. 
deu	eng	Wie viele Brüder und Schwestern hat er? 	How many brothers and sisters does he have? 
deu	eng	Tom war sogar erleichtert, als er die Kündigung bekam, denn so war ihm die Entscheidung, ob er weitermachen solle, abgenommen worden. 	Tom was even relieved when he was given notice, because it took the decision whether he should continue out of his hands. 
deu	eng	Ich weiß schon alles. 	I already know everything. 
deu	eng	Die Eisenbahnlinie durchquert den gesamten Kontinent von Ost nach West. 	The railway line crosses the entire continent from east to west. 
deu	eng	Tom weiß bereits, wer das machen muss. 	Tom already knows who needs to do that. 
deu	eng	Keiner weiß sicher, wo das alles begann. 	No one knows for sure where this all began. 
deu	eng	Maria malt viel schöner als ich. 	Mary paints far better than I do. 
deu	eng	Ich werde dir jetzt sagen, was noch zu machen ist. 	I'm going to tell you what needs to be done. 
deu	eng	Nancy und Jane mussten um halb sechs zurück nach Hause. 	Nancy and Jane had to go back home at five thirty. 
deu	eng	Er muss unsere Pässe überprüfen. 	He has to check our passports. 
deu	eng	Spielt Tom Volleyball? 	Does Tom play volleyball? 
deu	eng	Der Fluss ist hier seicht. 	The river is shallow here. 
deu	eng	Tom war offensichtlich betrunken. 	Tom was apparently drunk. 
deu	eng	Das sollte ich Tom vielleicht lieber nicht sagen. 	Maybe I'd better not tell Tom that. 
deu	eng	Tom weiß bereits, wo er das machen wird. 	Tom already knows where he's going to do that. 
deu	eng	Der Regenbogen heißt im Kabylischen auch „Gürtel der Ţeriel“. 	The rainbow is also called in Kabyle "the belt of Ţeriel". 
deu	eng	Mir ist das komplett egal. 	I don't even care. 
deu	eng	Wir wollen ein American-Football-Spiel sehen. 	We want to see a football game. 
deu	eng	Wenn ich Geld hätte, würde ich euch das kaufen. 	If I had money, I'd buy that for you. 
deu	eng	Ich habe das Glück, in solchen Zeiten auf Erspartes zurückgreifen zu können. 	I'm lucky to have some savings I can use at a time like this. 
deu	eng	Istanbul ist die größte Stadt der Türkei. 	Istanbul is Turkey's largest city. 
deu	eng	Wir haben diesen Welpen noch keine Namen gegeben. 	We haven't yet named these puppies. 
deu	eng	Tom weiß bereits, dass Maria gestorben ist. 	Tom already knows that Mary has died. 
deu	eng	Denke an das, was ich dir gesagt habe! 	Remember what I've told you! 
deu	eng	Toms Haus wurde von der Polizei durchsucht. 	Tom's house got searched by the police. 
deu	eng	Tom wird hier nicht übernachten. 	Tom won't spend the night here. 
deu	eng	Aus den Büschen sprang ein Kaninchen. 	Out of the bushes sprang a rabbit. 
deu	eng	Mein Urlaub geht nächste Woche los. 	My holiday starts next week. 
deu	eng	Tom erlag der Versuchung. 	Tom succumbed to the temptation. 
deu	eng	Ich weiß nichts über Hexerei. 	I know nothing about witchcraft. 
deu	eng	Maria öffnete sich ihrer Freundin. 	Mary opened up to her friend. 
deu	eng	Ich bedauere, das gesagt zu haben. 	I regret having said that. 
deu	eng	Habt ihr den Reis gekostet? 	Have you tasted the rice? 
deu	eng	Die Niederländer sind Windmühlenfreunde. 	The Dutch like windmills. 
deu	eng	Ich war mit Tom zusammen. 	I've been dating Tom. 
deu	eng	Mein Auto ist neu. 	My car is new. 
deu	eng	Maria liebt es, täglich zu radeln. 	Mary loves going biking every day. 
deu	eng	Ich gehe nach England. 	I am going to England. 
deu	eng	Ich erkannte diese Frau nicht wieder. 	I didn't recognize that woman. 
deu	eng	Ich habe den ganzen Morgen mein Zimmer aufgeräumt. 	I spent all morning cleaning my room. 
deu	eng	Welcher Situation hast du dir vorgestellt, in der jemand so etwas sagen würde? 	What situation did you imagine, in which someone would say that? 
deu	eng	Plötzlich ergibt alles einen Sinn. 	Suddenly it all makes sense. 
deu	eng	Das alte Mauerwerk begann zu zerbröseln. 	The old brickwork began to crumble. 
deu	eng	Er hat sich um eine Arbeit beworben. 	He has applied for a job. 
deu	eng	Mir gefällt diese Statue. 	I like this statue. 
deu	eng	Gartengeräte sind ein schönes Geschenk. 	Garden tools make a nice gift. 
deu	eng	Auf dem Tisch ist eine Honigmelone. 	There's a honeydew melon on the table. 
deu	eng	Glaubt Tom, dass er gewinnen kann? 	Does Tom think he can win? 
deu	eng	Wie war letzten Sonntag das Wetter? 	What was the weather like last Sunday? 
deu	eng	Ich will Tom Angst machen. 	I want to scare Tom. 
deu	eng	Ich bin vom Gegenverkehr geblendet worden. 	I got dazzled by oncoming traffic. 
deu	eng	Tom sagte, er wird das morgen nicht machen. 	Tom said he won't do that tomorrow. 
deu	eng	Nehmt ihr Unterricht bei dieser Lehrerin? 	Are you taking classes with this teacher? 
deu	eng	Ich bin Reiseleiter. 	I'm a tour guide. 
deu	eng	Du kannst dir mein Fahrrad für ein paar Tage ausborgen. 	You can borrow my bicycle for a few days. 
deu	eng	Ich bin den Unterrichtsstoff an jenem Abend dreimal durchgegangen. 	I reviewed the lesson three times that evening. 
deu	eng	Ich arbeite keine Überstunden mehr. 	I don't work overtime anymore. 
deu	eng	Halten und Parken verboten. 	Stopping and parking prohibited. 
deu	eng	Wir hatten keine andere Wahl, als nach Hause zurückzukehren. 	We had no choice but to return home. 
deu	eng	Mathematik ist nicht meine Stärke. 	Mathematics is not my strong suit. 
deu	eng	Nach ihrer Hochzeit mieteten Tom und Maria ein Haus in Boston. 	Tom and Mary rented a house in Boston after getting married. 
deu	eng	Tom hat Aufgabe 3 der Klausur richtig gelöst, seine Lösung dann aber in der Annahme, sie sei falsch, durchgestrichen, so dass sie nicht angenommen werden konnte und er 0 Punkte dafür bekam. 	Tom's answer to Exercise 3 in the examination was correct but, believing it to be wrong, he crossed it out, which meant that it couldn't be accepted and he received no marks for it. 
deu	eng	Tom trägt als einziger keinen Hut. 	Tom is the only one not wearing a hat. 
deu	eng	Das Dokument, um das Sie baten, liegt bei. 	I've attached the document that you requested. 
deu	eng	Ich freue mich eher nicht darauf. 	I'm not really looking forward to that. 
deu	eng	Einige Schüler mögen es nicht, Uniformen zu tragen. 	Some students don't like wearing uniforms. 
deu	eng	Das Buch wurde vor drei Jahren verfilmt. 	That book was made into a movie three years ago. 
deu	eng	Carlos ist Brasilianer. 	Carlos is Brazilian. 
deu	eng	Dieser einfache Satz hat sechs Wörter. 	This simple phrase has six words. 
deu	eng	Tom erkannte nicht, dass er sich in Gefahr befand. 	Tom didn't realize that he was in danger. 
deu	eng	Es sieht aus, als wäre es dir gelungen, das Problem allein zu lösen. 	It looks like you managed to solve the problem on your own. 
deu	eng	Sie ist heute Nacht im Schlaf gestorben. 	She passed away in her sleep last night. 
deu	eng	Ich mag Katzen sehr. 	I like cats a lot. 
deu	eng	Mein Klapprechner stürzt immer wieder ab. 	My laptop keeps crashing on me. 
deu	eng	Ist heute Sonntag? 	Is today Sunday? 
deu	eng	Einer muss ihm sagen, was passiert ist. 	Someone has to tell him what happened. 
deu	eng	Meine Oma hat als kind einige Jahre hier gelebt und sie erzählt immer noch sehr viel darüber. 	My grandma lived here for a few years as a child and she still talks about it a lot. 
deu	eng	Komme am Montag, wenn du kannst. 	Come on Monday if you can. 
deu	eng	Ich bin gerne draußen. 	I like being outside. 
deu	eng	Das Hotel ist achthundert Meter von hier entfernt. 	The hotel is eight hundred meters from here. 
deu	eng	Vielleicht gehe ich morgen dorthin. 	I might go there tomorrow. 
deu	eng	Ich konnte nicht genau erkennen, was da vor sich ging. 	I couldn't see exactly what was going on. 
deu	eng	Hast du Öl in die Pfanne gegeben? 	Did you put oil in the pan? 
deu	eng	Ich habe jetzt einen Anwalt. 	I have a lawyer now. 
deu	eng	Wenn Gott will, werde ich es morgen tun. 	God willing, I will do it tomorrow. 
deu	eng	Die Wäschetonne ist voll: wir müssen Waschtag machen. 	The washing machine's full. We'll have to do the washing today. 
deu	eng	Tom kennt seine Schulfreunde nicht besonders gut. 	Tom doesn't know his classmates well. 
deu	eng	Ich liebte Toms Gedicht. 	I loved Tom's poem. 
deu	eng	Wie viel verdient deine Tochter? 	How much does your daughter earn? 
deu	eng	Gestern bin ich zum Arzt gegangen. 	Yesterday I went to the doctor. 
deu	eng	Nach dem 2. Weltkrieg im Jahre 1946 bot Präsident Harry Truman 100 Millionen Dollar zum Kaufe Grönlands wegen dessen geopolitisch-strategischer Bedeutung. Dänemark schlug das jedoch aus. 	In 1946, after World War II, President Harry Truman offered $100 million to buy Greenland for its geopolitical strategic importance, which Denmark declined. 
deu	eng	Ich will jetzt nicht weg. 	I don't want to leave now. 
deu	eng	Er lag zwei Stunden hilflos auf dem Boden. 	He lay helpless on the floor for two hours. 
deu	eng	Meines Nachbarn Hund bellte unaufhörlich. 	My neighbor's dog never stopped barking. 
deu	eng	Gibt es etwas, das ihr nicht esst? 	Is there something you don't eat? 
deu	eng	Glücklicherweise habe ich meine Schlüssel gefunden. 	Luckily, I found my keys. 
deu	eng	Braucht Tom wirklich ein Auto? 	Does Tom really need a car? 
deu	eng	Hat Maria einen Mann? 	Does Mary have a husband? 
deu	eng	Ist das der Große Wagen? 	Is that the Big Dipper? 
deu	eng	Im Zweifel ziehe ein Wörterbuch zu Rate! 	When in doubt, consult a dictionary. 
deu	eng	Ich mag diesen Strand. 	I like this beach. 
deu	eng	Es sind keine Spaghetti mehr da. 	There's no spaghetti left. 
deu	eng	Was ist beschlossen worden? 	What did they decide? 
deu	eng	Alle vier sind wunderschön. 	All four are beautiful. 
deu	eng	Er schlief auf der Couch im Wohnzimmer. 	He slept on the living room couch. 
deu	eng	Tom hat diese Wohnung zwar gemietet, aber er lebt nicht hier. 	Tom has been renting this apartment, but he doesn't live here. 
deu	eng	Ein Architekt entwirft und schafft Häuser und andere Bauwerke. 	An architect designs and creates houses and buildings. 
deu	eng	Er muss Hosen kaufen, weil er abgenommen hat. 	He has to buy some pants because he lost weight. 
deu	eng	Ich färbe meine Haare. 	I dye my hair. 
deu	eng	Die Stadt hat eine Burg. 	The city has a castle. 
deu	eng	Mein Telefon lädt sich gerade auf. 	My phone is charging. 
deu	eng	Tom war mein einziger Freund. 	My only friend was Tom. 
deu	eng	Ich bin schon jahrelang mit Tom bekannt. 	I've been acquainted with Tom for years. 
deu	eng	Morgen muss ich los und Hundefutter kaufen. Wir haben keines mehr. 	Tomorrow I have to go and buy dog food. We don't have any more. 
deu	eng	Letzten Sommer bin ich nach Australien gereist. 	I traveled to Australia last summer. 
deu	eng	Tom ist kein Architekt. 	Tom isn't an architect. 
deu	eng	Ein Vogel flog ins Zimmer. 	A bird flew into the room. 
deu	eng	Maria musste noch einmal nach Hause fahren, um ihre Sportsachen zu holen. 	Mary had to go home again to fetch her sports kit. 
deu	eng	Erinnerst du dich noch an unseren ersten Kuss? 	Do you remember our first kiss? 
deu	eng	Welches wirst du wählen? 	Which one are you going to choose? 
deu	eng	Ich bin noch immer größer als Tom. 	I'm still taller than Tom. 
deu	eng	Tom ist kein dummer Junge. 	Tom isn't a stupid boy. 
deu	eng	Glaubt Tom, dass ich helfen kann? 	Does Tom think that I can help? 
deu	eng	Wenn du tust, was ich will, gebe ich dir das hier. 	If you do what I want you to, I'll give you this. 
deu	eng	Wir brauchen Mehl und Zucker. 	We need flour and sugar. 
deu	eng	Warum legen Sie das hierhin? 	Why are you putting that here? 
deu	eng	Heute Abend treffe ich mich mit einem alten Freund. 	Tonight I'm going to see an old friend. 
deu	eng	Ich hielt Tom nieder. 	I held Tom down. 
deu	eng	Ich ernähre mich ungesund. 	My diet isn't healthy. 
deu	eng	Warum haben Sie die Tür geschlossen? 	Why have you shut the door? 
deu	eng	Ich hätte alle Namen notieren sollen. 	I should've written down everybody's names. 
deu	eng	Ich glaube, Tom trägt sich tatsächlich mit der Absicht, das zu tun. 	I believe Tom really plans to do that. 
deu	eng	Lasst uns die Dinge beim richtigen Namen nennen. 	Let's call things by their right names. 
deu	eng	Tom ist nicht zu jung. 	Tom isn't too young. 
deu	eng	Dadurch, dass man unsere ohnehin ausgelasteten Entwickler und Administratoren (oder andere Gemeinschaftsmitglieder) anweist, in welcher Reihenfolge Probleme anzugehen sind oder wie lange es dauern darf, dieselben zu beheben, kann man nicht erreichen, dass diese an die Spitze der Warteliste vorrücken, und Freunde macht man sich so auch nicht. 	Telling our busy developers and admins (or any other members of the community) the order in which they should tackle issues, or how long it should take to fix them, is not the way to get them to the front of the queue, or to make friends. 
deu	eng	Die Tiere starben eines nach dem anderen. 	The animals died one after another. 
deu	eng	Warum ist es leichter, lange zu wachen, als früh aufzustehen? 	Why is it easier to stay up late than to wake up early? 
deu	eng	Entschuldigung! Die Frage habe ich überlesen. 	Sorry, I missed that question. 
deu	eng	Ich hatte meinen Pass nicht dabei. 	I didn't have my passport with me. 
deu	eng	Ich habe einen freien Platz gefunden. 	I found an empty seat. 
deu	eng	Als sie die Gewerkschafter holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Gewerkschafter. 	When they came for the trade unionists, I said nothing, because I was not a trade unionist. 
deu	eng	Viele mit Diabetes wissen gar nicht, dass sie es haben. 	Many people who have diabetes don't know that they have it. 
deu	eng	Ich traf sie in Paris. 	I met her in Paris. 
deu	eng	Ich habe letztes Jahr eine lange Reise unternommen. 	I took a long trip last year. 
deu	eng	Tom schlief bis 12 Uhr mittags, denn es war Sonntag. 	Tom slept until noon, it being Sunday. 
deu	eng	Sie antwortete mit Leichtigkeit. 	She answered with ease. 
deu	eng	Wann steht ihr auf? 	When are you getting out of bed? 
deu	eng	Tom rief mich an und teilte mir mit, ich müsse sofort kommen. 	Tom called me and told me that I should come immediately. 
deu	eng	Ich parkte rückwärts ein. 	I put my car in reverse. 
deu	eng	Das kann Tom noch nicht. 	Tom doesn't know how to do that yet. 
deu	eng	Tom betrat das Gebäude, obwohl ihm das untersagt worden war. 	Tom went into the building even though he'd been told not to. 
deu	eng	Da saß ich mit Tom. 	I sat there with Tom. 
deu	eng	Tom wusste nicht, dass ich Französisch kann. 	Tom didn't know I could speak French. 
deu	eng	Bohnen enthalten viel Eisen. 	Beans have a lot of iron. 
deu	eng	Ich finde dich langweilig. 	I think you're boring. 
deu	eng	Warum haben alle Angst vor mir? 	Why is everybody afraid of me? 
deu	eng	Es sieht irgendwie so aus, als hätte hier jemand von einer Maschinenübersetzung Gebrauch gemacht. 	It sort of looks like someone used machine translation for this. 
deu	eng	Tom konnte alles. 	Tom knew how to do everything. 
deu	eng	Mag Tom Volksmusik? 	Does Tom like folk music? 
deu	eng	Ich habe Tom beim Anziehen geholfen. 	I helped Tom get dressed. 
deu	eng	Warum gibt es in der Antarktis keine Eisbären und in der Arktis keine Pinguine? 	Why are there no polar bears in Antarctica and no penguins in the Arctic? 
deu	eng	Ich sehe eine Frau. 	I see a woman. 
deu	eng	Ich war betrunken und wusste nicht, was ich tat. 	I was drunk and didn't know what I was doing. 
deu	eng	Es ist nicht für alle genug zu essen da. 	There isn't enough food for everyone. 
deu	eng	Es gibt nur einen der das tun kann, und das ist Tom. 	There's only one person who can do that, and that's Tom. 
deu	eng	Ich sehe, dass du einem chinesischen Satz eine polnische Übersetzung hinzugefügt hast. In deinem Profil ist Chinesisch jedoch nicht als Sprache, die du sprichst, aufgeführt. 	I see that you have added a Polish translation to a Chinese sentence. However, your profile does not have Chinese listed as a language that you know. 
deu	eng	Tom sagte, er würde dort hingehen. 	Tom said he'd go there today. 
deu	eng	Ich verspreche, nicht zu lachen, wenn du es mir zeigst. 	I promise I won't laugh if you show me. 
deu	eng	Ich verlange nicht viel Geld. 	I don't charge much. 
deu	eng	Kannst du bitte hier warten? 	Can you wait here, please? 
deu	eng	Du brauchst nächste Woche nicht nach Boston zu fahren. 	You don't need to go to Boston next week. 
deu	eng	Ich wusste, dass Tom dort war. 	I knew that Tom was there. 
deu	eng	Ich bat Tom, zu warten. 	I asked Tom to wait. 
deu	eng	Spricht jemand fließend Latein? 	Is anyone fluent in Latin? 
deu	eng	Ich hätte alle Namen aufschreiben sollen. 	I should've written down everybody's names. 
deu	eng	Ich öffnete meinen Koffer und begann ihn auszupacken. 	I opened my suitcase and started unpacking it. 
deu	eng	Ich hole ihr Milch. 	I'll get her some milk. 
deu	eng	Hätte Tom das zu mir gesagt, hätte ich ihm eine gelangt. 	If Tom had said that to me, I'd have slapped him. 
deu	eng	Ich weiß nicht, warum Thomas solche Sachen macht. 	I don't know why Tom does things like that. 
deu	eng	Tom sprach nie wieder mit mir. 	Tom never spoke to me again. 
deu	eng	Tom ist kein allzu guter Chef. 	Tom isn't a great boss. 
deu	eng	Ich spiele liebend gerne mit Modelleisenbahnen. 	I love playing with model trains. 
deu	eng	Ich wusste, wie Tom zumute war. 	I knew how Tom felt. 
deu	eng	Ich habe Bleistifte und einen Malkasten gekauft. 	I bought pencils and a set of gouache paint. 
deu	eng	Ich habe mit Tom einige Male getanzt. 	I've danced with Tom several times. 
deu	eng	Tom hat sich zum Mittagessen in ein nahegelegenes Restaurant begeben. 	Tom went to a nearby restaurant to have lunch. 
deu	eng	Mach die Fenster zu, sonst kommen Mücken rein! 	Close the windows. Otherwise, mosquitoes will get in. 
deu	eng	Es war jetzt Mitte Herbst: die Traubenlese stand an, und alle waren auf den Feldern beschäftigt. 	It was now the middle of autumn—the vintage season was at hand, and everyone was busy in the fields. 
deu	eng	Tom nahm seiner Tochter das Telefon weg, denn sie sollte ihre Hausaufgaben machen. 	Tom took away his daughter's phone because he wanted her to do her homework. 
deu	eng	Ich habe Tom gehorcht. 	I obeyed Tom. 
deu	eng	Wollt ihr schwimmen gehen? Der Strand ist nicht weit. 	Do you want to go swimming? The beach is not far. 
deu	eng	Isst du im Wohnzimmer? 	Do you eat in the living room? 
deu	eng	Zur Zeit habe ich keinen Hund, aber früher hatte ich einen. 	I don't have a dog now, but I used to have one. 
deu	eng	Tom wird darüber unterrichtet werden. 	Tom will be told about that. 
deu	eng	Im Winter decke ich mich mit einem Federbett zu. 	In winter I tuck myself up in a duvet. 
deu	eng	Ich weiß, dass Tom früher einmal Französisch unterrichtet hat. 	I know Tom used to teach you French. 
deu	eng	Ich benutze Flüssigwaschmittel nicht gerne. 	I don't like to use liquid laundry detergent. 
deu	eng	Ich glaube, ich kann gewinnen. 	I think I can win. 
deu	eng	Ich versuchte, auf Tom zu schießen. 	I tried to shoot Tom. 
deu	eng	Sie sang, und er tanzte. 	She was singing and he was dancing. 
deu	eng	Ich bin mit der Schwester des Freundes meiner Schwester zusammen. 	I'm dating my sister's boyfriend's sister. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass Tom transgeschlechtlich ist. 	I didn't know Tom was trans. 
deu	eng	Kauf auch Kartoffeln! 	Buy some potatoes, too. 
deu	eng	Tom ist kein starker Mann. 	Tom isn't a strong man. 
deu	eng	Tom hat es auch nicht gewusst. 	Tom didn't know either. 
deu	eng	Ich denke, Tom ist nächsten Winter in Boston. 	I think that Tom will be in Boston next winter. 
deu	eng	Ich werde dir sagen, wo es ist. 	I'll tell you where it is. 
deu	eng	Ich will weiße Hosen. 	I want white pants. 
deu	eng	Die Wellen warfen das Schiff gegen die Felsen. 	The waves hurled the ship against the rocks. 
deu	eng	Ich sehe Tom jedes Wochenende. 	I see Tom every weekend. 
deu	eng	Ich befürchte, wir gehen da in die falsche Richtung. 	I'm afraid we're headed in the wrong direction. 
deu	eng	Ich habe mein Auto komplett zu Schrott gefahren. 	I totalled my car. 
deu	eng	Ihre Antwort überraschte ihn. 	Her reply surprised him. 
deu	eng	Hast du einen Füller? 	Have you got a fountain pen? 
deu	eng	Tom wollte mit Maria schwimmen gehen, tat es aber dann doch nicht. 	Tom wanted to go swimming with Mary, but he didn't. 
deu	eng	Tom wurde nicht befördert. 	Tom wasn't promoted. 
deu	eng	Es fiel mir nicht schwer, Toms Spur zu folgen. 	I had no difficulty following Tom's trail. 
deu	eng	Ich schlafe nachts nicht besonders gut. 	I don't sleep very well at night. 
deu	eng	Bitte vergessen Sie die Zeichensetzung nicht. 	Please don't forget punctuation. 
deu	eng	Wie kann man eine giftige Schlange von einer ungiftigen unterscheiden? 	How can you tell a venomous snake from a non-venomous one? 
deu	eng	Es gibt ein Wespennest im Dachgeschoss. 	There's a wasps' nest in the attic. 
deu	eng	Besser ein lebender Esel als ein toter Doktor. 	It's better to be a living ass than a dead doctor. 
deu	eng	Die Rettung kam, gleich nachdem wir angerufen hatten. 	The ambulance arrived soon after we called. 
deu	eng	Ich mag dich, ehrlich gesagt, nicht allzu gerne leiden. 	To be honest, I don't like you much. 
deu	eng	Ich bin Ladenbesitzer. 	I'm a shopkeeper. 
deu	eng	Gerüchte gaben Tom Vorurteile gegen Maria ein. 	Rumors prejudiced Tom against Mary. 
deu	eng	Eine Fahrkarte, ohne Rückfahrt, nach Boston bitte. 	A one-way ticket to Boston, please. 
deu	eng	Findest du dieses Gemälde wirklich schön? 	Do you really think that this painting is beautiful? 
deu	eng	In einer Gruppe sind wir stark. 	In a group, we are strong. 
deu	eng	Wir glauben, dass es, wie die Zulu sagen, noch keinen Elefanten gab, dem sein Rüssel je zu schwer geworden wäre. 	We believe, as the Zulus say, that no elephant ever found its trunk too heavy. 
deu	eng	Unser Gesicht ist nicht perfekt symmetrisch. 	Our face isn't perfectly symmetrical. 
deu	eng	Die Temperatur beginnt zu sinken. 	The temperature begins to drop. 
deu	eng	Ich kann dich sehen, aber du kannst mich nicht sehen. 	I can see you, but you can't see me. 
deu	eng	Tom und ich erkundeten Boston. 	Tom and I explored Boston. 
deu	eng	Tom ist ein Sünder. 	Tom is a sinner. 
deu	eng	Tom gab zu, dass er der Pferdedieb war. 	Tom admitted that he was the one who had stolen the horse. 
deu	eng	Tom frühstückt gewöhnlich in der Küche. 	Tom usually eats breakfast in the kitchen. 
deu	eng	Ich habe Tom ein Bild von meinem Hund geschickt. 	I sent a picture of my dog to Tom. 
deu	eng	Tom spielt außergewöhnlich gut Klarinette. 	Tom plays the clarinet exceptionally well. 
deu	eng	Diese Regel gilt nicht für dich. 	This rule doesn't apply to you. 
deu	eng	„Ţeriel“ ist eine böse Fee, die sich oft in eine Menschenfresserin verwandelt. 	"Ţeriel" is a bad fairy who often turns into an ogress. 
deu	eng	„Du solltest dich um des Friedens willen bei Tom entschuldigen.“ – „Auf keinen Fall! Er ist schuld!“ 	"For the sake of some peace and quiet, you should apologise to Tom." "No chance! It's his fault!" 
deu	eng	Sie werden mich doch nicht entlassen, oder? 	You're not going to fire me, are you? 
deu	eng	Sklaven wurden wie Tiere behandelt. 	Slaves were treated like animals. 
deu	eng	Das ist kein Grund, um traurig zu sein. 	That's no reason to be sad. 
deu	eng	Ich habe Freunde, die Vegetarier sind. 	I have friends who are vegetarians. 
deu	eng	Ich war vor dir hier. 	I arrived here before you did. 
deu	eng	Ich habe Glück, dass ich in solchen Zeiten auf Erspartes zurückgreifen kann, aber ich kenne auch viele, die das nicht können. 	I'm lucky to have some savings I can use at a time like this, but I know that a lot of people don't. 
deu	eng	Tom wusste, dass die Tour gefährlich sein würde. 	Tom knew the trip would be dangerous. 
deu	eng	Ich versteckte mich im hohen Gras. 	I hid in the tall grass. 
deu	eng	Wir haben gerade einen Film angesehen. 	We've just been watching a film. 
deu	eng	Irgendwas führt Tom im Schilde; ich weiß nur nicht, was. 	Tom's up to something; I just don't know what it is. 
deu	eng	Hier sind ungefähr vierzig Leute. 	There are about forty people here. 
deu	eng	Mir gefällt wirklich, was er geschrieben hat. 	I really like what he wrote. 
deu	eng	Tom weiß bereits, dass ich nicht sehr glücklich darüber bin. 	Tom already knows that I'm not very happy about it. 
deu	eng	Wie ist deine Handynummer? 	What's your mobile number? 
deu	eng	Ich habe gestern viel gearbeitet. 	I worked a lot yesterday. 
deu	eng	Sie stören die anderen. 	You're bothering the others. 
deu	eng	Er konnte Marias Haus nicht finden. 	He couldn't find Mary's house. 
deu	eng	Hast du am Montag Zeit? 	Will you be free on Monday? 
deu	eng	Ich bin kein Freund der französischen Küche. 	I don't like French cuisine. 
deu	eng	Wie viele Kugelschreiber hast du? 	How many pens have you got? 
deu	eng	Manchmal muss man gehen, um sich nicht zu entfernen. 	Sometimes you have to walk so as not to be far away. 
deu	eng	Sie versuchten sich in Zaum zu halten. 	They tried to control their tempers. 
deu	eng	Könnten Sie die Tür öffnen? 	Could you open the door, please? 
deu	eng	Wer ist der Typ, der da mit Tom arbeitet? 	Who's that guy working with Tom? 
deu	eng	Ich bin mal mit Tom gegangen. 	I used to date Tom. 
deu	eng	Das Schießen habe ich Tom beigebracht. 	I was the one who taught Tom how to shoot a gun. 
deu	eng	Ich reite, seit ich ein Kind bin. 	I've been riding horses since I was a kid. 
deu	eng	Ich habe mich entschlossen, Tom zu verpetzen. 	I've decided to tell on Tom. 
deu	eng	Wenn du tust, was ich will, gebe ich dir das hier. 	If you do what I want you to do, I'll give this to you. 
deu	eng	Kann ich bitte deine Toilette benutzen? 	Can I please use your restroom? 
deu	eng	Es war ganz offensichtlich, dass Thomas nicht dort sein wollte. 	It was obvious to everyone that Tom didn't want to be there. 
deu	eng	Tom flüchtete nach Australien, um einer Festnahme zu entgehen. 	I fled to Australia to avoid getting arrested. 
deu	eng	Tom lächelt oft, wenn er nervös ist. 	Tom often smiles when he's nervous. 
deu	eng	Sie waren direkt vor mir. 	You were right in front of me. 
deu	eng	Nicht dich wollte Tom beeindrucken, sondern Maria. 	Tom wasn't trying to impress you. He was trying to impress Mary. 
deu	eng	Ich bleibe hier bei dir. 	I'll stay here with you. 
deu	eng	Tom schläft noch immer nicht. 	Tom isn't still asleep. 
deu	eng	Ich habe ein Bad eingelassen. 	I've run a bath. 
deu	eng	Mag Tom Sardellen? 	Does Tom like anchovies? 
deu	eng	Alle sahen Tom an, als ob er seinen Verstand verloren hätte. 	Everyone looked at Tom as if he'd lost his mind. 
deu	eng	Sie ist alleine. 	She's alone. 
deu	eng	Ich kannte deinen Papa. 	I knew your dad. 
deu	eng	Höchst vorsichtig betrat ich die Höhle. 	I entered the cave cautiously. 
deu	eng	Toms Cousine lebt in Australien. 	Tom's cousin lives in Australia. 
deu	eng	Lassen wir’s erst mal! 	For the time being, let's not do that. 
deu	eng	Lauf schneller! 	Run faster. 
deu	eng	Sie öffnete leise die Tür. 	She opened the door quietly. 
deu	eng	Tom betrat das Gebäude entgegen allen Weisungen. 	Tom went into the building even though he'd been told not to. 
deu	eng	Ich habe eine Büchse Sardinen gekauft. 	I bought a can of sardines. 
deu	eng	Thomas möchte jetzt essen. 	Tom wants to eat right now. 
deu	eng	Toms Video gefiel mir. 	I liked Tom's video. 
deu	eng	Wir leben alle auf demselben Planeten. 	We all live on the same planet. 
deu	eng	Maria benutzt blaue Farbe, um die Wand in ihrer Küche zu streichen. 	Mary is using blue paint to paint the wall in her kitchen. 
deu	eng	Ein intelligenter Mensch würde nichts sagen. 	A wise person would say nothing. 
deu	eng	Ich bin in die Kirche gegangen. 	I went to church. 
deu	eng	Wie lange habt ihr gebraucht, um Englisch zu lernen? 	How long did it take you to learn English? 
deu	eng	Sie trug viel Schmuck. 	She was wearing a lot of jewellery. 
deu	eng	Tom kannte viele der Tischler, die dort arbeiteten. 	Tom knew many of the carpenters who worked there. 
deu	eng	Ich mag kein Rot. 	I don't like red. 
deu	eng	Keine Entscheidung zu treffen ist auch eine Entscheidung. 	Choosing not to make a decision is still a decision. 
deu	eng	Ich kann dich nicht weglassen, ohne dir einen dicken Schmatzer gegeben zu haben. 	I can't let you disembark without giving you a big kiss. 
deu	eng	Mag Tom Bananen? 	Does Tom like bananas? 
deu	eng	Niemand weiß, wie die Windschutzscheibe einen Riss bekommen hat. 	Nobody knows why the windshield cracked. 
deu	eng	Lass mich dir darauf mit einer Gegenfrage antworten: Wen interessiert’s? 	Let me answer that question with a counter-question: Who cares? 
deu	eng	Welche Spiele spielen diese Leute? 	Which games do these people play? 
deu	eng	Ich wusste, wie Thomas sich fühlte. 	I knew how Tom felt. 
deu	eng	Das Heliumatom ist das zweiteinfachste. Es besteht aus einem Kern, der zwei Protonen und zwei Neutronen enthält. Um den Kern kreisen zwei Elektronen. 	Helium is the second simplest atom. It consists of a nucleus containing two protons and two neutrons. Around the nucleus orbits two electrons. 
deu	eng	Tom kontaktierte aus dem Fahrstuhl mit Hilfe der Ruftaste das Personal. 	Tom used the call button to contact the staff from the elevator. 
deu	eng	Ich mag diesen Kinofilm. 	I like this movie. 
deu	eng	Im Kaffeehaus fragt Pastor Gregorius: „Worin lesest du?“ Viktor erwidert: „In einem Wörterbuch Esperanto-Französisch, einem Sammlerstück aus dem Jahre 1936.“ 	In the cafe, Greg the pastor asks, "What are you reading?" Viktor answers, "It is an Esperanto-French dictionary, an antique from 1936." 
deu	eng	Diesen Bedingungen kann ich nicht zustimmen. 	I cannot agree to these conditions. 
deu	eng	Da steht ein Auto vor der Kirche. 	There is a car in front of the church. 
deu	eng	Ich glaube, wir bringen Tom besser sofort zu einem Arzt. 	I think we'd better get Tom to a doctor right away. 
deu	eng	Ich kam an, ohne zu wissen, ob ich bleiben würde. Nun gehe ich mit der Gewissheit, dass ich wiederkommen werde. 	I arrived without knowing if I would stay. Now I'm leaving with the certainty that I'll be back. 
deu	eng	Trumps Justizminister befahl den Einsatz von Tränengas gegen friedliche Demonstranten, damit Trump die Straße überqueren und sich mit einer Bibel in der Hand fotografieren lassen konnte. 	Trump's attorney general ordered the tear-gassing of peaceful protesters so Trump could cross the street and do a photo-op holding a Bible. 
deu	eng	Tom hält jetzt keinen Mittagsschlaf. 	Tom isn't taking a nap. 
deu	eng	Ich mag moderne Kunst. 	I like modern art. 
deu	eng	Ich werde den Hund waschen. 	I'll wash the dog. 
deu	eng	Welche Vorteile hat es, früh aufzustehen? 	What are some of the benefits of waking up early? 
deu	eng	Viele Leute glauben, dass es nicht sehr wahrscheinlich ist, dass das passieren wird. 	Many people think that that isn't likely to happen. 
deu	eng	Tut mir leid, aber ich kann das nicht für dich tun. 	I'm sorry, but I can't do that for you. 
deu	eng	Möchtest du gerne noch etwas? 	Would you like something else? 
deu	eng	Hast du achtzehn oder achtzig gesagt? 	Did you say eighteen or eighty? 
deu	eng	Tom will, dass das wieder passiert. 	Tom wants that to happen again. 
deu	eng	Tom pflanzte einen Apfelbaum. 	Tom planted an apple tree. 
deu	eng	Ich glaube, ich setze mich vor die Glotze. 	I think I'll watch TV. 
deu	eng	Tom hieß uns willkommen. 	Tom welcomed us. 
deu	eng	Das alte Mauerwerk begann zu zerbröseln. 	The old brickwork was beginning to crumble. 
deu	eng	Das halte ich für sehr wichtig. 	In my opinion, that's very important. 
deu	eng	Deine Freude ist sichtbar. 	Your joy is visible. 
deu	eng	Vielleicht gehe ich morgen mal dahin. 	I may go there tomorrow. 
deu	eng	Tom ist nicht in diesem Flugzeug. 	Tom isn't on this plane. 
deu	eng	Sie dürfen es nicht meiner Mutter sagen. 	You must not tell my mother. 
deu	eng	Ich möchte sie nicht behalten. 	I don't want to keep it. 
deu	eng	Wie gerufen! 	You are coming at just the right moment. 
deu	eng	Du kamst genau im richtigen Augenblick. 	You came at just the right moment. 
deu	eng	Ihr habt die Bahntickets nicht gekauft? 	You didn't buy the train tickets? 
deu	eng	„Wogegen protestieren Sie?“ – „Wir protestieren gegen das neue Gesetz.“ 	"What are you protesting against?" - "We're protesting against the new law." 
deu	eng	Tom war als einziger dort. 	Tom was the only one who was there. 
deu	eng	Maria macht gerade Frühstück. 	Mary is cooking breakfast. 
deu	eng	Tom wollte schon immer einen Hund. 	Tom always wanted a dog. 
deu	eng	Es gibt viele Geheimnisse auf der Welt, die jenseits des normalen Begriffsvermögens liegen. 	There are mysteries in the world that are beyond normal comprehension. 
deu	eng	Keiner kann ohne unsere Erlaubnis dorthin gehen. 	No one can go there without our permission. 
deu	eng	Tom trägt eine braune Jacke. 	Tom is wearing a brown jacket. 
deu	eng	Ich werde den neuen Hammer benutzen, den du mir gegeben hast. 	I'm going to use the new hammer you gave me. 
deu	eng	Sie versuchten, nicht in Wut zu geraten. 	They tried to control their tempers. 
deu	eng	Haben Sie mal im Schrank nachgesehen? 	Have you looked in the closet? 
deu	eng	In der Nähe des Hotels befindet sich ein Tourismusbüro. 	There is a tourist office near the hotel. 
deu	eng	Ich musste so lange warten, dass ich auf dem Stuhl einschlief. 	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 
deu	eng	Das heißt nicht, dass wir aufgegeben hätten. 	That doesn't mean we've given up. 
deu	eng	Ich sehe Toms Haus. 	I see Tom's house. 
deu	eng	Der Rettungswagen kam, gleich nachdem wir angerufen hatten. 	The ambulance arrived soon after we called. 
deu	eng	Du hast die Bahntickets nicht gekauft? 	You didn't buy the train tickets? 
deu	eng	Ihre Arbeit ist sehr gut. 	Your work is very good. 
deu	eng	Kannst du diese Box bitte ins Wohnzimmer bringen? 	Can you bring this box into the living room, please? 
deu	eng	Die Antwort ist falsch. 	The answer is wrong. 
deu	eng	Tom hat zur Zeit sehr viel um die Ohren. 	Tom really has a lot on his plate at the moment. 
deu	eng	Ich fand den Film sehr atmosphärisch! 	I found the film very atmospheric. 
deu	eng	Die Großtrappe ist der schwerste flugfähige Vogel Europas. 	The great bustard is Europe's heaviest flying bird. 
deu	eng	Ich habe beschlossen, Schriftstellerin zu werden. 	I've decided to become a writer. 
deu	eng	Keine Katze mag Wasser. 	No cat likes water. 
deu	eng	Liebst du deinen Mann noch? 	Do you still love your husband? 
deu	eng	Thomas möchte jetzt essen. 	Tom wants to eat now. 
deu	eng	Ich dachte, du verstündest kein Französisch. 	I thought you didn't understand French. 
deu	eng	Ich schob Tom zurück in sein Zimmer. 	I pushed Tom back into his room. 
deu	eng	Das Hotel hat dir nicht gefallen? 	You didn't like this hotel? 
deu	eng	Du hast nichts, was ich haben will. 	There is nothing you have that I want. 
deu	eng	Ohne euch hätten wir das nicht geschafft. 	We couldn't have done it without you. 
deu	eng	Zu der Zeit wusste niemand, was tun. 	At the time, no one knew what to do. 
deu	eng	Tom ist hier nicht Lehrer. 	Tom isn't a teacher here. 
deu	eng	Gold ist ein Metall. 	Gold is a metal. 
deu	eng	Jetzt bist du mit Fahren dran. 	Now it's your turn to drive. 
deu	eng	Ich versuchte, Tom zu erschießen. 	I tried to shoot Tom. 
deu	eng	Tom wird klar, dass er in Schwierigkeiten ist. 	Tom realizes he's in trouble. 
deu	eng	Ich fragte Tom, welche er bevorzugte. 	I asked Tom which one he preferred. 
deu	eng	Sie hat viele Röcke. 	She has many skirts. 
deu	eng	Poker ist eines von Toms Lieblingsspielen. 	Poker is one of Tom's favorite games. 
deu	eng	Abrams wettete mit Browne um eine Zigarette, dass es regnen würde. 	Abrams bet Browne a cigarette that it was going to rain. 
deu	eng	Der werde ich zeigen, wo ihr Platz ist! 	I'm going to put her in her place. 
deu	eng	Habt ihr in Bezug auf die heutige Stunde irgendwelche Fragen? 	Do you have any questions regarding today`s lesson? 
deu	eng	Toms Vater ist plötzlich krank geworden. 	Tom's father suddenly fell sick. 
deu	eng	Wir hatten eigentlich nicht vor, nach Boston zu gehen. 	We hadn't really planned to go to Boston. 
deu	eng	Ich möchte hier einen Freund finden. 	I want to find a friend here. 
deu	eng	Heute Abend treffe ich mich mit einer alten Freundin. 	Tonight I'm going to see an old friend. 
deu	eng	Ich fühlte mich dazu verpflichtet, Tom zu helfen. 	I felt obligated to help Tom. 
deu	eng	Schlafenszeit! Schalte das Radio aus! 	It's time you went to bed. Turn off the radio. 
deu	eng	Er selbst schrieb das Buch. 	He wrote the book himself. 
deu	eng	Warten Sie hier immer auf den Bus? 	Do you always wait for the bus here? 
deu	eng	Ich mag Haferflockenkekse. 	I like oatmeal cookies. 
deu	eng	Ich esse einen Berliner. 	I'm eating a donut. 
deu	eng	Ich fühlte, dass irgendetwas wichtiges passieren würde. 	I felt something important was going to happen. 
deu	eng	Du machst mich fertig! 	You're killing me! 
deu	eng	Es wird nicht lange dauern, bis ich zurückkomme. 	It won't be long before I come back. 
deu	eng	Ich will sehen, was darin ist. 	I want to see what's inside. 
deu	eng	Wir gehen heute an den Strand. 	We're going to the beach today. 
deu	eng	Ich habe das Zimmer von Tom reinigen lassen. 	I had Tom clean the room. 
deu	eng	Tom braucht jeden Tag eine Stunde, um zur Arbeit zu fahren. 	It takes Tom an hour to drive to work each day. 
deu	eng	Du wirst mir immer unsympathischer. 	I like you less and less. 
deu	eng	Ich wollte Tom erzählen, was geschehen war. 	I wanted to tell Tom about what had happened. 
deu	eng	Ich wurde verhaftet und mir wurden Handschellen angelegt. 	I was arrested and handcuffed. 
deu	eng	Im Winter verlasse ich das Haus um neun Uhr. 	In winter I leave home at nine. 
deu	eng	Wenn ich du wäre, würde ich Tom aus dem Weg gehen. 	I'd avoid Tom if I were you. 
deu	eng	Thomas spielt Orgel. 	Tom plays the organ. 
deu	eng	Tom hat ein großartiges Pokergesicht. 	Tom has a great poker face. 
deu	eng	Guck mal! Da draußen ist Tom. Was macht der denn hier? 	Look! Tom's outside. What's he doing here? 
deu	eng	Wie oft wechselst du bei dir die Scheibenwischer aus? 	How often do you replace your windshield wipers? 
deu	eng	Er wurde wegen seiner Religion umgebracht. 	He was killed because of his religion. 
deu	eng	Maria fährt jeden Tag mehrere Kilometer mit dem Fahrrad. 	Mary rides her bicycle several kilometres each day. 
deu	eng	Ich mag seinen Pullover. 	I like this sweater. 
deu	eng	Tom ist nicht gerade ein fescher Kerl. 	Tom isn't a handsome guy. 
deu	eng	Tom hat das als erster getan. 	Tom was the first one who did that. 
deu	eng	Die Schlittschuhe an die Füße und aufs Eis! 	Put your skates on and get on the ice. 
deu	eng	Ich möchte wirklich eine Webseite haben. 	I really want to have a website. 
deu	eng	Tom versuchte, 30 Tage lang jeden Tag etwas Neues zu tun. 	Tom tried to do something new every day for 30 days. 
deu	eng	Die Schwestern meines Vaters sind meine Tanten. 	My father's sisters are my aunts. 
deu	eng	Wo ist meine Maske? 	Where's my mask? 
deu	eng	Wir müssen uns heute darum kümmern. 	We have to take care of that today. 
deu	eng	Ich gehe in einer Minute. 	I'm leaving in one minute. 
deu	eng	Ich lasse Tom leben. 	I let Tom live. 
deu	eng	Ich kriege es schon irgendwie hin. 	I'll manage somehow. 
deu	eng	Eine Gewitter braute sich zusammen. 	A storm was brewing. 
deu	eng	Ich entschloss mich, im Bus zu bleiben. 	I decided to stay on the bus. 
deu	eng	2013 ist das Jahr, in dem ich geboren wurde. 	2013 is the year I was born. 
deu	eng	Ich war noch nie blind mit jemandem verabredet. 	I've never been on a blind date. 
deu	eng	Warum habt ihr auf mich gewartet? 	Why were you waiting for me? 
deu	eng	Heute wissen wir, dass das nicht wahr ist. 	Today, we know that this isn't true. 
deu	eng	Die Lektion steht am Anfang des Lehrbuchs. 	The lesson is at the beginning of the textbook. 
deu	eng	Ich habe vor, dort zu sein. 	I plan to be there. 
deu	eng	Ich habe den Käsekuchen zwar nicht probiert, aber er sah köstlich aus. 	I didn't try the cheesecake, but it looked delicious. 
deu	eng	Wir sollten aufhören. 	We should stop. 
deu	eng	Ich bin ein Fisch. 	I am a fish. 
deu	eng	Tom wartete geduldig auf mich. 	Tom was waiting for me patiently. 
deu	eng	Tom prügelte sich mit John am Spielplatz. 	Tom and John were fighting on the playground. 
deu	eng	Hat es dir leid getan, dass du das gemacht hast? 	Did you regret doing that? 
deu	eng	Ich habe die Reiseführer aller europäischen Hauptstädte. 	I have the guidebooks of all the European capitals. 
deu	eng	Das ist voller Widersprüche. 	It's full of contradictions. 
deu	eng	Ich kenne Marias Vater. 	I know Mary's father. 
deu	eng	2013 ist das Jahr, in dem ich geboren wurde. 	2013 is the year that I was born. 
deu	eng	Ich gab Tom einen Keks. 	I gave Tom a cookie. 
deu	eng	Bären sind nicht die einzigen Tiere, die Winterschlaf halten. 	Bears aren't the only animals that hibernate. 
deu	eng	Kinder scheinen die Kälte nicht so wahrzunehmen wie Erwachsene. 	Children don’t seem to feel the cold as much as adults do. 
deu	eng	Ich kochte für Tom. 	I cooked for Tom. 
deu	eng	Was lesen sie? 	What do they read? 
deu	eng	Ich habe Schuhe für fünzig Rand gekauft. 	I bought shoes for R50. 
deu	eng	Ich bin geritten, seit ich ein Kind war. 	I've been riding horses since I was a child. 
deu	eng	Ich habe für Tom die Miete gezahlt. 	I paid Tom's rent for him. 
deu	eng	Die Meisten von uns wussten es zu diesem Zeitpunkt nicht. 	Most of us didn't know that at the time. 
deu	eng	Es sind immer viele Leute in den Bahnhöfen. 	There are always a lot of people in the train stations. 
deu	eng	Schwimmen Sie mit Ihren Kindern? 	Do you swim with your children? 
deu	eng	Ich denke an etwas. 	I'm thinking about something. 
deu	eng	Er hat viele Notizbücher in seiner Schublade. 	He has a lot of notebooks in his drawer. 
deu	eng	Maria wusste überhaupt nicht, wie man Tee macht. Wo ist das Mädchen nur aufgezogen worden? 	Mary had no idea how to make a cup of tea. Where was the girl brought up? 
deu	eng	Wenn das eine richtig ist, muss das andere falsch sein. 	If one is true, then the other must be false. 
deu	eng	Es ist schon spät, aber er arbeitet noch. 	It's already very late, but he is still at work. 
deu	eng	Ich gab Tom etwas Wein. 	I gave Tom some wine. 
deu	eng	Haben Sie den Reis gekostet? 	Have you tried the rice? 
deu	eng	Ich habe gestern auf dem Markt Obst und Gemüse gekauft. 	I bought fruit and vegetables at the market yesterday. 
deu	eng	Wer Englisch, wie es heutzutage gesprochen wird, lernen möchte, dem sind ohne Frage an den aktuellen Sprachgebrauch alten, gemeinfreien Büchern entnommene Beispielsätze möglicherweise nicht allzu dienlich; ja die Schüler könnten dadurch sogar in die Irre geführt werden. 	For those wishing to learn English as it is currently used, example sentences taken from old public domain books without considering whether it's something used nowadays may not be so useful, and perhaps might even mislead students. 
deu	eng	Ich brauche diesen Bleistift. 	I need this pencil. 
deu	eng	Wir brauchen unsere Wörterbücher, aber wir können sie nicht finden. 	We need our dictionaries, but we can't find them. 
deu	eng	Ich fragte Tom, warum er das wollte. 	I asked Tom why he wanted this. 
deu	eng	Spielst du mit deinen Freunden Fußball? 	Do you play soccer with your friends? 
deu	eng	Wie klingt ihre Stimme? 	What does her voice sound like? 
deu	eng	Ich kaufe viele Bücher in dieser Buchhandlung. 	I buy a lot of books in this bookshop. 
deu	eng	Denke daran, dass du eine alternative Übersetzung hinzufügen kannst, wenn du das möchtest. 	Remember that you can add an alternative translation if you like. 
deu	eng	Sklaverei und Sklavenhandel sind Verbrechen gegen die Menschheit. 	Slavery and slave trade are crimes against humanity. 
deu	eng	Tom macht das morgen nicht. 	Tom won't do it tomorrow. 
deu	eng	Von Thomas werde ich nichts kaufen. 	I won't buy anything from Tom. 
deu	eng	Ich werde mich wohl verspäten. 	I think I'll be late. 
deu	eng	Ich mag Toms Frisur. 	I like Tom's haircut. 
deu	eng	Ich weiß nicht, welche Schuhgröße ich habe. 	I don't know my shoe size. 
deu	eng	Tom arbeitet jetzt als Kardiologe. 	Tom is now working as a cardiologist. 
deu	eng	Deine Arbeit ist sehr gut. 	Your work is very good. 
deu	eng	Wie alt ist Ihr Enkel? 	How old is your grandson? 
deu	eng	Jiddisch ist nicht Deutsch. 	Yiddish isn't German. 
deu	eng	Aus den Büschen sprang ein Kaninchen. 	Out of the bushes jumped a rabbit. 
deu	eng	Sie hat sich von ihrem Nichtsnutz von Mann scheiden lassen, weil er ihr zuwider geworden war. 	She divorced her good-for-nothing husband because she was disgusted with him. 
deu	eng	Du bist sehr unachtsam. 	You're very careless. 
deu	eng	Diesen Apfel hat mir Tom gegeben. 	This apple was given to me by Tom. 
deu	eng	Dieser Baum ist bemerkenswert! 	This tree is remarkable! 
deu	eng	Sie haben endlich aufgegeben. 	They've finally given up. 
deu	eng	Will Tom, dass wir warten? 	Does Tom want us to wait? 
deu	eng	Mein Hund ist der da vorne. 	My dog​ is the one over there. 
deu	eng	Tom ist kein Priester. 	Tom isn't a priest. 
deu	eng	Ich esse keinen Speck. 	I don't eat bacon. 
deu	eng	Sie war zu Hause. 	She was at home. 
deu	eng	Ich weiß, dass das für viele Leute ein großes Thema ist. 	I know for many people this is a big issue. 
deu	eng	Es ist schon ein Jahr her, seit Tom uns besucht hat. 	It's been over a year since Tom has visited us. 
deu	eng	Meine letzte Freundin war Slowakin, und jetzt habe ich eine ukrainische Verlobte. 	My last girlfriend was Slovakian and now I have a Ukrainian fiancée. 
deu	eng	Die Arbeitslosigkeit ist sehr niedrig. 	Unemployment is very low. 
deu	eng	Nancy lächelt selten. 	Nancy seldom smiles. 
deu	eng	Mein Ziel war es nicht wirklich, Russisch zu lernen, sondern nur mit ihr im selben Kurs zu sein. 	My goal was not really to learn Russian, but only to be with her in the same course. 
deu	eng	Da gibt es noch eine Sache, die du lernen musst. 	There is one more thing left you must learn. 
deu	eng	Tom ist nicht Widder. 	Tom isn't an Aries. 
deu	eng	Ich habe uns schnell etwas zu essen gemacht. 	I fixed us something to eat. 
deu	eng	Tom wird nicht schwer zu schlagen sein. 	Tom won't be hard to beat. 
deu	eng	Ich wusste, dass Tom den ganzen Tag unterwegs sein würde. 	I knew Tom would be gone all day. 
deu	eng	Hoffentlich ist dieses Kaspertheater bald zu Ende. 	Hopefully this Punch & Judy show is nearly over. 
deu	eng	Ich habe schon drei Biere getrunken. 	I've already drunk three beers. 
deu	eng	Tom hat das nie wieder erwähnt. 	Tom never mentioned that again. 
deu	eng	Ich habe Tom bereits gesagt, dass Maria nicht hier ist. 	I've already told Tom that Mary isn't here. 
deu	eng	Ich schließe gerne neue Bekanntschaften. 	I like meeting new people. 
deu	eng	Wir werden den Hund Kekserl nennen. 	We're going to name the dog Cookie. 
deu	eng	Sie hören uns nicht. 	They don't hear us. 
deu	eng	Wie lange braucht man, um Kardiologe zu werden? 	How long does it take to become a cardiologist? 
deu	eng	Das sind die Neuigkeiten, auf die ich gewartet habe. 	This is the news I've been waiting for. 
deu	eng	Ich hörte etwas hinter mir. 	I heard something behind me. 
deu	eng	Ich habe meinen Lebenslauf als PDF-Datei angehängt. 	I've attached a PDF file of my resume. 
deu	eng	Wegen seiner türkischen Kleidung glaubten die Astronomen jedoch nicht, dass er die Wahrheit sagte. 	But, because he was dressed in the Turkish way, the astronomers did not believe he was telling the truth. 
deu	eng	Tom hat die Socken, die ich ihm zu Weihnachten geschenkt habe, nie getragen. 	Tom has never worn the socks that I gave him for Christmas. 
deu	eng	Man ist so alt, wie man sich anfühlt. 	You're as old as you feel. 
deu	eng	Nancy, dieser Brief ist für dich. 	Nancy, this letter is for you. 
deu	eng	Ich sehe Tom oft hier. 	I often see Tom here. 
deu	eng	Reist Tom gerne? 	Does Tom like to travel? 
deu	eng	Mit euch macht die Arbeit Spaß. 	It's fun to work with you guys. 
deu	eng	Ich bin Reiseleiterin. 	I'm a tour guide. 
deu	eng	Keiner wollte kommen. 	Nobody wanted to come. 
deu	eng	Mein Enkel hat ein Kätzchen. Das Kätzchen hat weißes und schwarzes Fell und grünliche Augen. Mein Enkel liebt es, mit ihr zu spielen. Er nannte es Vivi. Vivi ist schön. Es ist unser Haustier. 	My grandson has a kitten. The kitten has white and black fur and greenish eyes. My grandson loves playing with it. He named it Vivi. Vivi is beautiful. It is our pet. 
deu	eng	Ich erkannte Tom sofort wieder. 	I recognized Tom as soon as I saw him. 
deu	eng	Mein Reißverschluss ist kaputt. 	My zip is broken. 
deu	eng	Mein einziger Sohn ist an Krebs gestorben. 	My only son died of cancer. 
deu	eng	Das Zwitschern lieber Vögelein und hübsche Landschaften können erquicken von dem Wahn in den sozialen Medien. 	The tweets of cute birds and pretty scenery can be a relief from the rage on social media. 
deu	eng	Ich hatte das Haus ganz für mich alleine. 	I had the house all to myself. 
deu	eng	Tom hat keinen besonders guten Klavierlehrer. 	Tom doesn't have a very good piano teacher. 
deu	eng	Hast du der Wellensittich gesehen ? 	Have you seen the budgie? 
deu	eng	Das war im Bezug auf Tom gemeint. 	I was referring to Tom. 
deu	eng	Tom übertreibt vielleicht. 	Tom might be exaggerating. 
deu	eng	Ich gab Tom ein Leiberl. 	I gave Tom a shirt. 
deu	eng	Plötzlich bekam ich einen Adrenalinstoß und schlug Yanni in die Fresse. 	Suddenly, adrenaline kicked in and I punched Yanni square in the face. 
deu	eng	Haben Sie einen Tisch im Restaurant reserviert? 	Did you reserve a table at the restaurant? 
deu	eng	Ich bin mir nicht sicher, was ich davon halten soll. 	I'm unsure what to make of that. 
deu	eng	Ebendamit habe ich gerechnet. 	That's exactly what I thought would happen. 
deu	eng	Maria träumte im Unterricht vor sich hin. 	Mary was daydreaming in class. 
deu	eng	Schlussendlich rief ich die Polizei. 	I ended up calling the police. 
deu	eng	Ich frage mich, wie lange wir das noch zu tun haben. 	I wonder how long we'll have to do that. 
deu	eng	Darf ich das Radio ausschalten? 	May I turn off the radio? 
deu	eng	Ich schlief bei geöffneten Fenstern. 	I slept with the windows open. 
deu	eng	Ich klopfte an die Vordertüre. 	I knocked on the front door. 
deu	eng	Schlussendlich schlief ich im Auto. 	I ended up sleeping in my car. 
deu	eng	Sie fährt sehr gut. 	She drives very well. 
deu	eng	Doch, genau darum geht es! 	Yes, that's what it's all about! 
deu	eng	Die Spezialeffekte dieses Films waren in der damaligen Zeit spektakulär. 	That movie's special effects were spectacular at the time. 
deu	eng	Ich würde gerne wissen, wie man Klavier spielt. 	I would like to know how to play the piano. 
deu	eng	Kann ich euch irgendwie helfen? 	Can I help you do something? 
deu	eng	Gibt es auch importiertes Bier? 	Is there imported beer too? 
deu	eng	Ich dachte, Toms Vater hieße Johannes. 	I thought that Tom's dad's name was John. 
deu	eng	Sag mir, wenn du wieder einen auf Schauspieler machst, denn dann nehme ich ein Video davon auf. 	Let me know if you're going to get histrionic so I can start making a video. 
deu	eng	Versteht Tom das? 	Does Tom understand that? 
deu	eng	Vielen Ländern fällt es schwer, einen Entschluss zu treffen, wann die Schulen wieder zu öffnen sind. 	Many countries are struggling to decide how and when to reopen schools. 
deu	eng	Ich weiß nicht, was seine wahren Absichten sind. 	I don't know what his real intentions аre. 
deu	eng	Mein richtiger Name ist Tom Jackson. 	My real name is Tom Jackson. 
deu	eng	Ich bin nicht Marias Mann. 	I'm not Mary's husband. 
deu	eng	Haben Ihre Brüder das Match gewonnen? 	Have your brothers won the match? 
deu	eng	Es gibt keine Worte, um diesen Ort zu beschreiben. 	There are no words to describe this place. 
deu	eng	Tom ist bei dem Erdbeben ums Leben gekommen. 	Tom was killed in the earthquake. 
deu	eng	Vor Gebrauch immer gut schütteln. 	Always shake well before using. 
deu	eng	Hast du den Reis gekostet? 	Have you tried the rice? 
deu	eng	Finden Sie dieses Gemälde wirklich schön? 	Do you really think that this painting is beautiful? 
deu	eng	Tom ist nicht älter als ich. 	Tom isn't older than me. 
deu	eng	Sitzt du nun endlich? 	Are you sitting now? 
deu	eng	Ich war nicht zu Hause, als das Baby seine ersten Schritte machte. 	I wasn't at home when the baby took its first steps. 
deu	eng	Ich habe eine halbe Stunde gewartet, aber Tom kam überhaupt nicht. 	I waited for thirty minutes, but Tom never came. 
deu	eng	Ich lerne für einen Test. 	I am studying for a test. 
deu	eng	Bei mir hat es nicht funktioniert. 	It didn't work for me. 
deu	eng	Tom ist kein Veganer. 	Tom's not a vegan. 
deu	eng	Alle haben genug von Tom. 	Everyone's tired of Tom. 
deu	eng	Sind Sie sicher, dass das Buch in diesem Regal steht? 	Are you sure the book is on this shelf? 
deu	eng	Das Leben ist ein Exil. 	Life is an exile. 
deu	eng	Sie wollen sich nicht ändern. 	They don't want to change. 
deu	eng	Tom hat zur Zeit sehr viel um die Ohren. 	Tom's really got a lot on his plate at the moment. 
deu	eng	Ich möchte in meiner Abwesenheit niemanden in meinem Zimmer haben. 	I don't want anybody in my room while I'm away. 
deu	eng	Sei vorsichtig, wenn du aus dem Zug steigst! 	Be careful when getting off the train. 
deu	eng	Wir können morgen früh darüber sprechen. 	We can talk about it in the morning. 
deu	eng	Das scheint dir egal zu sein. 	You don't seem to care about that. 
deu	eng	Tom ist nicht immer zu Hause. 	Tom isn't always at home. 
deu	eng	Julius ist nicht allein – vier Sklaven sind bei ihm. 	Julius is not alone – there are four slaves with him. 
deu	eng	Der Weihnachtsmann fährt einen Schlitten. 	Santa Claus rides a sleigh. 
deu	eng	Grünkohl gehört zu den Gemüsesorten, die mir am allerwenigsten schmecken. 	Kale is one of the vegetables I like least. 
deu	eng	Ich trinke keinen Rum. 	I don't drink rum. 
deu	eng	Zahlt ihr für das Taxi? 	Are you paying for the taxi? 
deu	eng	Ich mach’s; da kannst du sagen, was du willst. 	I'm going to do it no matter what you say. 
deu	eng	Wir sehen uns heute Abend? 	We'll see each other tonight? 
deu	eng	Wir haben sehr gute Nachrichten. 	We've got some very good news. 
deu	eng	Mein Urenkel spricht Portugiesisch und Russisch und lernt Englisch. 	My great-grandchild speaks Portuguese and Russian and is learning English. 
deu	eng	Tom ruft Maria manchmal fünfmal am Tag an. 	Tom sometimes rings Mary fifty times a day. 
deu	eng	Tom möchte fahren. 	Tom wants to drive. 
deu	eng	Tom verstand die Andeutung und verschwand. 	Tom took the hint and left. 
deu	eng	Du musst unbedingt ehrlich zu Tom sein. 	You need to be honest with Tom. 
deu	eng	Ich habe gestern einen Brief von Tom bekommen. 	I got a letter from Tom yesterday. 
deu	eng	Kinder, wir essen! 	Children, we're eating. 
deu	eng	Sie haben viel Geld. 	They have a lot of money. 
deu	eng	Rauchen Sie viel? 	Do you smoke a lot? 
deu	eng	Ich will noch viel mehr Lieder schreiben. 	I want to write a lot more songs. 
deu	eng	Ich neide Tom den Erfolg. 	I'm envious of Tom's success. 
deu	eng	Das Hotel war gut und günstig. 	That hotel was good and inexpensive. 
deu	eng	Ich räume jeden Montag mein Zimmer auf. 	I clean my room every Monday. 
deu	eng	Tom glaubt, es gäbe nichts, wozu er nicht in der Lage wäre. 	Tom thinks that there's nothing he can't do. 
deu	eng	Ich habe ein paar Luftballons für Tom gekauft. 	I bought some balloons for Tom. 
deu	eng	Du solltest hier bleiben, bis die Polizei kommt. 	You should remain here until the police get here. 
deu	eng	Bleibe nicht länger als nötig. 	Don't stay longer than necessary. 
deu	eng	Geht in Frieden! 	Go in peace! 
deu	eng	Es wird heute nicht regnen. 	It won't rain today. 
deu	eng	Sogar wenn er der reichste Mann der Welt wäre, würde ich Tom nicht heiraten. 	I wouldn't marry Tom even if he were the richest man in the world. 
deu	eng	Es heißt, Tom sei sehr klug. 	People say Tom is very smart. 
deu	eng	Ich kann ein paar Worte auf Französisch sagen. 	I know how to say a few words in French. 
deu	eng	Tom scheint Zeit herausschinden zu wollen. 	Tom appears to be stalling for time. 
deu	eng	Das ist kein Pferd. Das ist ein Esel. 	That's not a horse. It's a donkey. 
deu	eng	Tom trug keine weißen Socken. 	Tom wasn't wearing white socks. 
deu	eng	Warum hast du dich bereit erklärt, mir zu helfen? 	Why did you agree to help me? 
deu	eng	Ich glaube, dass sie im Krankenhaus ist. 	I believe that she is at the hospital. 
deu	eng	Ich habe einen Amerikaner gegessen. 	I ate a half-moon cookie. 
deu	eng	Trägt Tom jemals eine Krawatte? 	Does Tom ever wear a tie? 
deu	eng	Ich habe Toms Beil benutzt. 	I used Tom's hatchet. 
deu	eng	Wir haben diesen Film gesehen und wir haben ihn geliebt. 	We saw this movie and we loved it. 
deu	eng	Hör auf, neben den Kindern zu rauchen. 	Stop smoking next to the children. 
deu	eng	Es bestand kein Zweifel, dass der Moment für mich gekommen war, die Führung zu übernehmen. 	There was no doubt that the moment had come for me to take the lead. 
deu	eng	Tom isst viel Suppe. 	Tom eats a lot of soup. 
deu	eng	Ist Milch im Kühlschrank? 	Is there any milk in the refrigerator? 
deu	eng	Fast jedes Mal, dass ich Tom sehe, trägt er einen Kopfhörer. 	Almost every time I see Tom, he's wearing headphones. 
deu	eng	Die Polizei hat Toms Haus drei Stunden lang durchsucht, aber sie haben nichts gefunden. 	The police searched Tom's house for three hours, but they didn't find anything. 
deu	eng	Der Springbrunnen zählt zu den berühmtesten Sehenswürdigkeiten der Stadt. 	The fountain is one of the city's most famous landmarks. 
deu	eng	Es funktioniert, aber es gefällt mir nicht, dass ich manches, worauf ich oft zugreife, erst nach mehreren Klicks erreiche. 	It works, but I don't like the way it takes multiple clicks to get to things I often access. 
deu	eng	Tom wusste, dass die Reise gefährlich sein würde. 	Tom knew the trip would be dangerous. 
deu	eng	Tom erkannte die Lebensgefahr. 	Tom knew his life was in danger. 
deu	eng	Ich habe dem nicht so viel Beachtung geschenkt wie ich sollen hätte. 	I didn't take that as seriously as I should've. 
deu	eng	Ich nehme an einem Kurs über Weltgeschichte teil. 	I'm taking a world history course. 
deu	eng	Es gibt nichts Dauerhaftes außer Veränderung. 	There is nothing permanent except change. 
deu	eng	Die Musik ist schon von Weitem zu hören. 	The music is audible from a distance. 
deu	eng	Mag Thomas das? 	Does Tom like it? 
deu	eng	Wo bist du geblieben? 	Where did you stop? 
deu	eng	Maria trug das Kleid, das du ihr gekauft hattest. 	Mary was wearing the dress you bought for her. 
deu	eng	Daniel dankte dem Polizisten. 	Daniël thanked the policeman. 
deu	eng	Tom hat Maria Geld geschickt. 	Tom sent Mary money. 
deu	eng	In den Gärten des Dorfes gibt es viele Blumen. 	There are a lot of flowers in the gardens of the village. 
deu	eng	Es ist kurz nach sechs. 	It's just past six. 
deu	eng	Wir haben einen bezaubernden Nachmittag verbracht, indem wir durch den Wald gingen. 	We spent a charming afternoon roaming in the woods. 
deu	eng	Ich weiß, dass das für viele Leute eine große Sache ist. 	I know for many people this is a big issue. 
deu	eng	Tom hat den ganzen Nachmittag gespielt. 	Tom was playing games all afternoon. 
deu	eng	Die Kinder wissen, was sie tun sollen. 	The children know what to do. 
deu	eng	Tom will umziehen. 	Tom wants to move. 
deu	eng	Ich nehme an, wenn du wolltest, könntest du. 	I suppose you could do that if you wanted to. 
deu	eng	Meine brasilianische Freundin und ihr deutscher Ehemann leben in Berlin. 	My Brazilian friend and her German husband live in Berlin. 
deu	eng	Hört er es, wenn du sprichst? 	Does he hear when you speak? 
deu	eng	Ich bin in einer sehr kleinen Stadt aufgewachsen. 	I grew up in a very small town. 
deu	eng	Es war Tom, der Maria umbrachte. 	Tom was the one who killed Mary. 
deu	eng	Kann das wirklich etwas bewirken? 	Can this really make a difference? 
deu	eng	Ich habe auch noch ein paar andere Ideen. 	I have some other ideas, too. 
deu	eng	In Japan ist es verhältnismäßig sicher, Pakete unbeaufsichtigt vor der Tür liegenzulassen. 	Leaving unattended packages in front of the door is relatively safe in Japan. 
deu	eng	Soll ich dich morgen anrufen? 	Should I call you tomorrow? 
deu	eng	Tom aß wie ein Scheunendrescher. 	Tom ate like a horse. 
deu	eng	Hallo Mama, wie geht es dir? 	Hello mom, how are you? 
deu	eng	Tom nahm eine heiße Dusche. 	Tom took a hot shower. 
deu	eng	Spielt Tom in einer Musikgruppe? 	Does Tom play in a band? 
deu	eng	Ich habe denselben Arbeitsplatz wie Tom. 	I work at the same place Tom does. 
deu	eng	Nancy schaut so müde aus. 	Nancy looks so tired. 
deu	eng	Ich habe den Apostroph durch den geraden ersetzt, den wir verwenden. 	I changed the apostrophe to the straight one that we use. 
deu	eng	Tom ist eines der drei Kinder Mariens. 	Tom is one of Mary's three kids. 
deu	eng	Du scheinst das nicht sehr zu mögen. 	You don't seem to like this very much. 
deu	eng	Hat Tom einen Regenmantel? 	Does Tom have a raincoat? 
deu	eng	Ich verstehe euch gut. 	I understand you well. 
deu	eng	Verkaufen Sie Avocados? 	Do you sell avocados? 
deu	eng	Heute sind viele Leute gekommen. 	A lot of people came today. 
deu	eng	Ich bezahlte Tom in bar. 	I paid Tom in cash. 
deu	eng	Der Knall, mit dem das kaputt ging, ließ uns zusammenzucken. 	The bang it made when it broke down made us jump. 
deu	eng	Du brauchst neue Handschuhe. 	You need a new pair of gloves. 
deu	eng	Ich ging in Toms Zimmer, um herauszufinden, was er gerade tat. 	I went to Tom's room to find out what he was doing. 
deu	eng	Tom ist nicht älter als du. 	Tom isn't older than you. 
deu	eng	Es ist traurig, einen Freund zu vergessen. Nicht jeder hatte schon mal einen Freund. 	It's sad to forget a friend. Not everyone has had a friend. 
deu	eng	Das bedeutet nichts mehr. 	That doesn't mean anything anymore. 
deu	eng	Das Wetter ist extrem heiß. 	The weather is extremely hot. 
deu	eng	Hast du noch mehr Koffer? 	Do you have any more suitcases? 
deu	eng	Wir sind erst nach Frankreich und dann weiter in die Schweiz und nach Österreich gefahren. 	We travelled first to France, and then on to Switzerland and Austria. 
deu	eng	Wenn einem etwas nicht gefällt, dann muss es erlaubt sein, das auch zu sagen. 	When you don't like something, you ought to be allowed to say so. 
deu	eng	Magst du das Leben? Dann verschwende keine Zeit! Denn das ist der Stoff, aus dem das Leben gemacht ist. 	Dost thou love life? Then do not squander time, for that is the stuff life is made of. 
deu	eng	Eine glänzende Karriere erwartete sie. 	A brilliant career awaited her. 
deu	eng	Fahren Sie mit dem Zug oder mit dem Flugzeug ab? 	Are you leaving by train or by plane? 
deu	eng	Ich traf Tom im Supermarkt. 	I met Tom at the supermarket. 
deu	eng	Was ist eine Volkszählung? 	What's a census? 
deu	eng	Ich lerne gewöhnlich jeden Abend mehrere Stunden lang. 	I usually study for several hours every night. 
deu	eng	Tom ist kein Übersetzer. 	Tom isn't a translator. 
deu	eng	Das halte ich für sehr wichtig. 	I think that's very important. 
deu	eng	Es gibt niemanden, der besser ist als du. 	There's no one better than you. 
deu	eng	Die asiatische Riesenhornisse ist in Japan beheimatet, kam letztes Jahr aber in die Vereinigten Staaten. 	Asian hornets are native to Japan but found their way to the U.S. last year. 
deu	eng	Ihr kamt genau im richtigen Augenblick. 	You came at just the right moment. 
deu	eng	Ich wusste gleich, dass Ärger auf mich zukam. 	I immediately knew I was in trouble. 
deu	eng	Es ist noch Milch da. 	There's some milk left. 
deu	eng	Die haben blaue Augen. 	They have blue eyes. 
deu	eng	Wusste Tom die Antwort? 	Did Tom know the answer? 
deu	eng	Ich habe Angst, verletzt zu werden. 	I'm afraid that I might get hurt. 
deu	eng	Sie hat nur neun Finger. 	She only has nine fingers. 
deu	eng	Jeden Tag liebe ich dich ein bisschen mehr als am Tag zuvor. 	Every day I love you just a little bit more than I did the day before. 
deu	eng	Ich bin niemals ein Glücksspieler gewesen. 	I've never been a gambler. 
deu	eng	Wie viele Kisten hast du vollgemacht? 	How many boxes did you fill? 
deu	eng	Wo bist du gewesen? Ich warte schon seit über einer Stunde auf dich. 	Where were you? I've been waiting for you for over an hour. 
deu	eng	Sie haben sie gesehen. 	They saw them. 
deu	eng	Ich habe ungefähr die Hälfte dieses Kriminalromanes gelesen. 	I read about half of this detective novel. 
deu	eng	Tom spricht immer so vulgär. Ich mag keine Leute, die so reden. 	Tom always speaks so vulgar. I don't like people who talk like that. 
deu	eng	Opa, was machst du? 	Grandpa, what are you doing? 
deu	eng	Der Künstler hat für dieses Gemälde einen Preis bekommen. 	The artist received an award for this painting. 
deu	eng	Sie stimmen mir nicht zu? 	You don't agree with me? 
deu	eng	Tom sagt, er erinnere sich an seine Träume nicht. 	Tom says that he can't remember his dreams. 
deu	eng	Tom ist kein sympathischer Mensch. 	Tom isn't a likable guy. 
deu	eng	Tom wird vermutlich nicht mit dem Taxi kommen. 	Tom probably won't come by cab. 
deu	eng	Tom weiß nicht, wie man Käsekuchen backt. 	Tom doesn't know how to make a cheesecake. 
deu	eng	Mag Tom Golf? 	Does Tom like golf? 
deu	eng	Tom war nicht nett zu Maria. 	Tom wasn't nice to Mary. 
deu	eng	Ich denke, dass beide Übersetzungen ins Japanische möglich sind. 	I think either of these could possibly be a valid translation into Japanese. 
deu	eng	Der Oktober ist Toms Lieblingsmonat und vielleicht auch meiner. 	October is Tom's favorite month, and perhaps mine, too. 
deu	eng	Ich werde noch für ein paar Wochen hierbleiben. 	I'm going to stay for another couple of weeks. 
deu	eng	Wie wusstest du, dass das wahr war? 	How did you know that was true? 
deu	eng	Tom und Maria gingen auf den Blumenmarkt. 	Tom and Mary went to the flower market. 
deu	eng	Warum schauen Sie auf die Sonne? 	Why are you looking at the Sun? 
deu	eng	Tom betrat das Gebäude, obwohl man ihm das untersagt hatte. 	Tom went into the building even though he'd been told not to. 
deu	eng	Haben sie einen mexikanischen Reisepass? 	Do they have Mexican passport? 
deu	eng	Um welche Uhrzeit kommt der Bus? 	At what time does the bus come? 
deu	eng	Serviert dieses Restaurant vegane Gerichte? 	Does this restaurant serve vegan dishes? 
deu	eng	Ich habe schon drei Tassen Kaffee getrunken. 	I've already drunk three cups of coffee. 
deu	eng	Ich hatte Deutsch sechs Jahre in der Schule, aber inzwischen habe ich fast alles vergessen. 	I did German at school for six years, but I've forgotten almost all of it now. 
deu	eng	Ich bin eine Frau und kein Mädchen. 	I'm a woman, not a girl. 
deu	eng	Tom schenkte Maria Gänseblümchen. 	Tom gave Mary some daisies. 
deu	eng	Sie sind genau im richtigen Augenblick gekommen. 	You came at just the right moment. 
deu	eng	Die Liste ist lang. 	The list is long. 
deu	eng	Ich kann meine Autoschlüssel nicht finden. 	I can't find my car keys. 
deu	eng	Die einzigen Bilder, die es von Tom gibt, sind mit Gegenlicht, das heißt, man sieht im Grunde nur seine Silhouette. 	The only pictures there are of Tom are backlit, meaning you can only see his silhouette. 
deu	eng	Tom hat gestern Abend Gemüsesuppe gekocht. 	Tom made vegetable soup last night. 
deu	eng	Ich gehorchte Tom. 	I obeyed Tom. 
deu	eng	Könntet ihr das übersetzen lassen? 	Could you get this translated? 
deu	eng	Es wird bald Frühling sein. 	It will soon be spring. 
deu	eng	Mag Tom Broccoli? 	Does Tom like broccoli? 
deu	eng	Esperanto gefällt mir mehr als Deutsch. 	I like Esperanto better than German. 
deu	eng	Ihre Kinder haben keine Schuhe. 	Their children don't have any shoes. 
deu	eng	Vor der Kirche steht ein Wagen. 	There's a car in front of the church. 
deu	eng	Tom versuchte 30 Tage lang, jeden Tag etwas Neues zu tun. 	Tom tried to do something new every day for 30 days. 
deu	eng	Das ist nicht mein Name. 	This is not my name. 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte mehr Zeit dir zu helfen. 	I wish that I had had more time to help you. 
deu	eng	Kamelrennen sind aufregend. 	Camel races are exciting. 
deu	eng	Mit Tom legt man sich besser nicht an. 	Tom is a guy that you don't want to mess with. 
deu	eng	Mach die Nachttischlampe aus! 	Turn off the bedside light. 
deu	eng	Das sind Gutscheine für das Restaurant. 	These are vouchers for the restaurant. 
deu	eng	Lebst du gerne in diesem Land? 	Do you like living in this country? 
deu	eng	Wir sangen einige Volkslieder aus Australien. 	We sang some folk songs from Australia. 
deu	eng	Ich kontaktierte Thomas noch einmal. 	I contacted Tom again. 
deu	eng	Tom hat sein Butterbrot auf die Erde fallenlassen. 	Tom dropped his sandwich on the ground. 
deu	eng	Das ist gerade heute passiert. 	That just happened today. 
deu	eng	Viele Inder sprechen Englisch. 	Many Indians speak English. 
deu	eng	Ich habe Tom einige Luftballons gekauft. 	I bought Tom some balloons. 
deu	eng	Tom hat heute Nacht nur drei Stunden geschlafen. 	Tom slept for only about three hours last night. 
deu	eng	Tom weiß schon, dass Maria früh gegangen ist. 	Tom already knows Mary left early. 
deu	eng	Ihr müsst mehr üben! 	You need to practice more. 
deu	eng	Ich habe überall gesucht, aber nichts gefunden. 	I've looked everywhere, but I haven't found anything. 
deu	eng	Das ist der Schlüssel, nach dem ich gesucht habe. 	This is the key I've been looking for. 
deu	eng	Drei weitere Stühle dürften genügen. 	Three more chairs should be enough. 
deu	eng	Ich bin diejenige, die das am besten kann. 	I'm the one who does it best. 
deu	eng	Er schaltete den Fernseher ein. 	He switched on the television. 
deu	eng	Gestern ist das zweite Semester zu Ende gegangen. 	The second term came to an end yesterday. 
deu	eng	In letzter Zeit regnet es alle naselang. 	It has been raining constantly lately. 
deu	eng	Ich habe einen Mann gekannt, der genauso blöd war wie du. 	I knew a man who was as stupid as you are. 
deu	eng	Ich habe Thomas noch einmal kontaktiert. 	I contacted Tom again. 
deu	eng	Ich bin Rabbi. 	I'm a rabbi. 
deu	eng	Ich kann dieses Geräusch noch immer hören. 	I can still hear that noise. 
deu	eng	Tom kann morgen kommen. 	Tom can come tomorrow. 
deu	eng	Mach doch die Tür auf! Müssen wir uns hier so durchs Schlüsselloch unterhalten? 	Just open the door! Do we have to talk through the keyhole like this? 
deu	eng	Tom telefoniert schon seit Stunden. 	Tom has been talking on the phone for hours. 
deu	eng	„Wie lange bist du schon hier, Alice?“ – „Von Anfang an“, erwiderte sie. 	"How long have you been here, Alice?" "Since the beginning," she replied. 
deu	eng	Dieses Kind glaubt nicht an Geister. 	This kid doesn't believe in ghosts. 
deu	eng	Ich sollte wahrscheinlich besser zum Lagerplatz zurückgehen. 	I should probably go back to the campsite. 
deu	eng	Ich hob den Deckel und schaute in die Kiste. 	I lifted the lid and looked into the box. 
deu	eng	Ich habe Toms Hund im Park gefunden. 	I found Tom's dog in the park. 
deu	eng	Ich bin aus dem Norden Australiens. 	I'm from northern Australia. 
deu	eng	Es gibt drei Flughäfen in Paris. 	There are three airports in Paris. 
deu	eng	Ich war mit Tom alleine. 	I was alone with Tom. 
deu	eng	Ich bin kein guter Witzeerzähler. 	I don't tell jokes well. 
deu	eng	Wo ist euer Handtuch? 	Where's your towel? 
deu	eng	Tom wollte miteinbezogen werden. 	Tom wanted to be included. 
deu	eng	Vergänglichkeit ist so alt wie die Ewigkeit. 	Transience is as old as eternity. 
deu	eng	Niemanden stört eine Unterbrechung, wenn es Beifall ist. 	No one minds being interrupted by applause. 
deu	eng	Wir verkaufen Blumen und Pflanzen. 	We sell flowers and plants. 
deu	eng	Ich habe Tom wütend gemacht. 	I made Tom mad. 
deu	eng	Ich fragte Tom eine Unmenge an Fragen. 	I asked Tom many questions. 
deu	eng	Je mehr Freunde du hast, desto besser. 	The more friends you have, the better. 
deu	eng	Gott in mir spricht zu Gott in dir. 	God within me speaks to God within you. 
deu	eng	Ich bin nicht zum Reden hergekommen. 	I didn't come here to talk. 
deu	eng	Hast du auch Heimweh? 	Are you homesick, too? 
deu	eng	Fürchtet Tom sich denn nie? 	Doesn't Tom ever get scared? 
deu	eng	Im Wohnzimmer brennt Licht. 	The light is on in the living room. 
deu	eng	Ich muss um vier Uhr nachmittags gehen. 	I have to leave at four o'clock in the afternoon. 
deu	eng	Tom hat im Zimmer seiner Tochter eine leere Bierdose gefunden. 	Tom found an empty beer can in his daughter's bedroom. 
deu	eng	Der Plan, den Tom vorlegte, war nicht allzu gut durchdacht. 	What Tom presented wasn't a very well-thought-out plan. 
deu	eng	Wir spielen jeden Montag Volleyball. 	We play volleyball every Monday. 
deu	eng	Ihr wollt nur das, was unmöglich ist. 	You only want what is impossible. 
deu	eng	Ich hob einen Stein auf und warf ihn nach dem Hund. 	I picked up a rock and threw it at the dog. 
deu	eng	Keiner weiß, wer das getan hat. 	No one knows who did that. 
deu	eng	Meine Suppe ist kalt. 	My soup is cold. 
deu	eng	Er hat unrecht. 	He is wrong. 
deu	eng	Ich bin seit drei Jahren Toms Nachbar. 	I've been Tom's neighbor for three years. 
deu	eng	Die Polizei hat Toms Haus jetzt schon drei Stunden lang durch sucht, aber sie haben noch nichts gefunden. 	The police have been searching Tom's house for three hours, but they haven't found anything yet. 
deu	eng	So spricht man nicht mit einer Kundin! 	That's no way to talk to a customer. 
deu	eng	Ich mag diese Zeichnung. 	I like this drawing. 
deu	eng	Ich stellte bald fest, dass Tom sehr gefährlich war. 	I soon learned Tom was very dangerous. 
deu	eng	Warum darf ich nicht rein? 	Why can't I come in? 
deu	eng	Mir würde wohl vergeben, wenn ich das täte. 	I'd probably be forgiven if I did that. 
deu	eng	Was macht Ihr Sohn denn in Deutschland? 	What's your son doing in Germany? 
deu	eng	Er war ein Mann mit sehr wenig Phantasie – im Gegensatz zu seinem Bruder, der vielleicht zu viel hatte. 	He was a man of very little imagination, in sharp contrast with his brother, who had, perhaps, too much. 
deu	eng	Er sagte zwar, er sei krank; das war aber gelogen. 	He said he was sick, but that was a lie. 
deu	eng	Als nächstes kommen wir dran. 	Our turn is next. 
deu	eng	Hast du einen Glücksbringer? 	Have you got a lucky charm? 
deu	eng	Tom wollte genau wissen, warum wir das taten. 	Tom wanted to know exactly why we did that. 
deu	eng	Er ist kein Chinese. 	He is not Chinese. 
deu	eng	Gleich nachdem wir angerufen hatten, kam das Rettungsauto. 	The ambulance arrived soon after we called. 
deu	eng	Vielleicht weint das Baby, weil es durstig ist. 	Maybe the baby is crying because it is thirsty. 
deu	eng	Er hat viele Notizbücher in seiner Schublade. 	He's got a lot of notebooks in his drawer. 
deu	eng	Yanni ist ein 40 Jahre alter Mann, der in Algerien geboren und aufgewachsen ist. 	Yanni is a 40-year-old male who was born and raised in Algeria. 
deu	eng	Elefanten sind die größten lebenden Landtiere. 	Elephants are the largest living terrestrial animals. 
deu	eng	Was ist das für ein Geschmack? 	What flavor is it? 
deu	eng	Das ist der Schlüssel, nach dem ich gesucht habe. 	This is the key that I've been looking for. 
deu	eng	Mein Schlafzimmer hat keine Fenster. 	My bedroom doesn't have any windows. 
deu	eng	Ich glaube, ich werde verlieren. 	I think I'll lose. 
deu	eng	Bist du noch da drüben? 	Are you still over there? 
deu	eng	Der japanische Premierminister Abe Shinzō verkündete, dass die Olympischen Sommerspiele 2020 in Tōkyō möglicherweise verschoben werden müssten. 	Japanese Prime Minister Shinzo Abe said the 2020 Tokyo Summer Olympic Games may have to be postponed. 
deu	eng	Versteht sie, warum er sie nicht sehen will? 	Does she understand why he doesn’t want to see her? 
deu	eng	Ich möchte Kinder haben. 	I want to have children. 
deu	eng	Diese Mitschriften sind nicht nach den üblichen Gewohnheiten der englischen Sprache verfasst, sondern sollen Sprechern zum Ablesen dienen. 	These transcripts are written for announcers to read, not the way English is normally written. 
deu	eng	Die Plätze der Stadt werden einmal in der Woche zu einem Volksmarkt. 	The town square turn into a public market once a week. 
deu	eng	Ich glaube, ich werde jetzt ins Bett gehen. 	I think I'll go to bed now. 
deu	eng	Tom wurde wegen häufiger Fehler entlassen. 	Tom got fired because he often made mistakes. 
deu	eng	Ich bin froh, dass du uns helfen wirst. 	I'm glad you're going to help us. 
deu	eng	Wir sind jetzt glücklicher, da wir geschieden sind. 	We're happier now that we've been divorced. 
deu	eng	Zwei Stufen auf einmal nehmend, lief ich die Treppen hinauf. 	I ran up the stairs, taking two at a time. 
deu	eng	Weswegen ist Tom verurteilt worden? 	What was Tom convicted of? 
deu	eng	Du musst an die Zukunft denken, auch wenn du jung bist. 	You must think about the future even if you're young. 
deu	eng	Hast du den Ausgang gefunden? 	Did you find the exit? 
deu	eng	Wir haben bis unlängst nicht wirklich gewusst warum. 	We didn't really know why until recently. 
deu	eng	Da vorne links, dann die zweite Straße rechts, und dann sind wir auch schon da. 	Go left there, then the second street on the right, and then we'll be there. 
deu	eng	Meine Großmutter ist einundneunzig Jahre alt. 	My grandmother is ninety-one years old. 
deu	eng	Hier ist das französische Original. 	Here's the original French. 
deu	eng	Du bist noch nicht in Pension, oder? 	You're not retired yet, are you? 
deu	eng	Sie kommen wie gerufen! 	You are coming at just the right moment. 
deu	eng	Früher habe ich keine digitalen Bücher gelesen. 	Before, I didn't use to read digital books. 
deu	eng	Tom muss nächste Woche nach Australien. 	Tom has to go to Australia next week. 
deu	eng	Heute habe ich Tom zufällig getroffen. 	I ran into Tom today. 
deu	eng	Tom hatte eine sehr gute Klavierlehrerin. 	Tom had a very good piano teacher. 
deu	eng	Ihr braucht das Geld. 	You guys need the money. 
deu	eng	Tom kann Fagott spielen. 	Tom knows how to play the bassoon. 
deu	eng	Ich glaube, das spielt eine Rolle. 	I think it matters. 
deu	eng	Tom tut es vielleicht heute. 	Tom might do it today. 
deu	eng	Wir zögerten. 	We hesitated. 
deu	eng	Das ist ein Bulle. 	It's a bull. 
deu	eng	Ich bin noch Anfänger im Lojban, aber ich entnehme deinem Profil, dass du Englisch beherrschst. Ich hoffe daher, dass du nichts dagegen hast, wenn ich auf Englisch antworte. 	I'm still a novice at Lojban, but I see your profile says you are proficient in English, so I hope you don't mind if I respond in English. 
deu	eng	Tom weiß nicht, wie viel Geld ich dafür ausgegeben habe. 	Tom doesn't know how much money I spent on this. 
deu	eng	Schafft den Hund weg! Ich mag keine Hunde. 	Get that dog away from me! I don't like dogs. 
deu	eng	Ich halte das für keine gute Übersetzung des Englischen. 	I don't think this is a good translation of the English. 
deu	eng	Ich werde über meine Sommerferien schreiben. 	I'm going to write about my summer vacation. 
deu	eng	Der Junge arbeitet. 	The boy is working. 
deu	eng	Maria war als Touristin in London. 	Mary was in London as a tourist. 
deu	eng	Wir müssen die Lichtmaschine ersetzen. 	We need to replace the alternator. 
deu	eng	Tom ist Allgemeinmediziner. 	Tom is a general practitioner. 
deu	eng	Ich wurde verhaftet und mir wurden Handschellen verpasst. 	I was arrested and handcuffed. 
deu	eng	Mag Tom Fisch? 	Does Tom like fish? 
deu	eng	Ich fand den Richterspruch gerecht. 	I thought that the judge's decision was fair. 
deu	eng	Tom mag dich von allen am meisten leiden. 	Tom likes you more than he likes anybody else. 
deu	eng	Tom hat nicht neben mir gesessen. 	Tom wasn't sitting next to me. 
deu	eng	Wir wissen nicht, warum das geschehen war. 	We don't know why that happened. 
deu	eng	Tom war eigentlich nicht eifersüchtlig. 	Tom wasn't really jealous. 
deu	eng	Nancy sieht sehr müde aus. 	Nancy looks very tired. 
deu	eng	Das ist ein Olivenbaum. 	This is an olive tree. 
deu	eng	Du hast keinen besonders freundlichen Eindruck gemacht. 	You didn't seem to be very friendly. 
deu	eng	Hast du dir die Anwendungen heruntergeladen, von denen ich dir erzählte? 	Did you download the apps that I told you about? 
deu	eng	Vielleicht könntest du uns morgen helfen. Wenn du das nicht willst, ist es aber auch in Ordnung. 	Perhaps you could help us tomorrow. However, if you don't want to, that's OK, too. 
deu	eng	Der Hund meines Nachbarn bellte ohne Ende. 	My neighbor's dog never stopped barking. 
deu	eng	Am Morgen gibt es jede Menge Leute am Bahnhof. 	In the morning, there are a lot of people at the railway station. 
deu	eng	Habt ihr ein Haus oder eine Wohnung gekauft? 	Did you buy a house or an apartment? 
deu	eng	Tom wird böse, wenn man ihm widerspricht. 	Tom gets angry if he's contradicted. 
deu	eng	Ich bin sicher, er hat das nicht mit Absicht getan. 	I'm sure he didn't do that on purpose. 
deu	eng	Ich beschloss, nach Boston zurückzukehren. 	I decided to go back to Boston. 
deu	eng	Du wirst dich bald an den Lärm gewöhnt haben. 	You'll soon get accustomed to the noise. 
deu	eng	Ich habe diesen Film letzten Montag gesehen. 	I saw that movie last Monday. 
deu	eng	Der Vorrat an Masken und Beatmungsgeräten geht, wo es nicht schon passiert ist, schnell zur Neige. 	The supply of masks and ventilators is either gone or quickly diminishing. 
deu	eng	Kauf nichts von Tom! 	Don't buy anything from Tom. 
deu	eng	Ich habe über drei Stunden gebraucht, um das ins Französische zu übersetzen. 	It took me more than three hours to translate this into French. 
deu	eng	Der Papierkorb ist voll. 	The waste-paper basket is full. 
deu	eng	Das heliozentrische Weltbild, bei dem sich die Sonne in der Mitte des Universums befindet, wird auch als das Kopernikanische Weltbild bezeichnet. Es stellt einen Fortschritt gegenüber dem geozentrischen Weltbild des Ptolemäus dar. 	The heliocentric view of the world, in which the Sun is at the centre of the universe, is also described as the Copernican system. It represents a step forward from the geocentric view of Ptolemy. 
deu	eng	Ich bin schrecklich faul. 	I'm awfully lazy. 
deu	eng	Warum stellst du das hierhin? 	Why are you putting that here? 
deu	eng	Ich stellte einen Schuppen hinter meinem Haus auf. 	I built a shed behind my house. 
deu	eng	Tom muss zur Arbeit Schlips und Kragen tragen. 	Tom has to wear a suit and tie to work. 
deu	eng	Viele Leute dachten, dass der Bericht schlecht geschrieben war. 	Many people thought that the report was poorly written. 
deu	eng	Es geht mir heute nicht so gut. 	I'm not doing too well today. 
deu	eng	Hast du irgendwelche Sonderwünsche? 	Do you have any special requests? 
deu	eng	Du kannst es dir noch anders überlegen, wenn du willst. 	You can change your mind if you want to. 
deu	eng	Ich bin zu meinem Auto zurückgelaufen. 	I ran back to my car. 
deu	eng	Kegelt Tom gerne? 	Does Tom like bowling? 
deu	eng	Ich kroch auf allen vieren. 	I crouched on all fours. 
deu	eng	Genau so was wollen wir. 	This is the kind of thing we want. 
deu	eng	Tom wusste, warum er eingeladen worden war. 	Tom knew why he had been invited. 
deu	eng	Du bist Profi, und ich bin Amateur. 	You're a professional, and I'm an amateur. 
deu	eng	Ich war damals gerade mitten in einer Scheidung. 	I was going through a divorce at that time. 
deu	eng	Ich wohne auf der anderen Seite des Flusses. 	I live on the other side of the river. 
deu	eng	Wir haben einen Jungen bei uns aufgenommen. 	We've adopted a boy. 
deu	eng	Dieses Viertel in Paris ist sehr berühmt. 	This neighborhood in Paris is very famous. 
deu	eng	Thomas plazierte seine Hand auf meine Schulter. 	Tom placed his hand on my shoulder. 
deu	eng	Hat Tom eine Internetseite? 	Does Tom have a website? 
deu	eng	Sie waren nicht bei mir. 	They weren't with me. 
deu	eng	Der Bus ist da. 	The bus has arrived. 
deu	eng	Lebe wohl, Tatoeba. Es hat viel Spaß gemacht. 	Goodbye, Tatoeba. It was great fun. 
deu	eng	Reich mir mal das Ketchup! 	Please pass the ketchup. 
deu	eng	Tom brachte den Karton in den Keller, wo er ihn auf die anderen stellte. 	Tom took the box to the basement and put it on top of the other boxes. 
deu	eng	Das ist das Wohnzimmer. 	That's the living room. 
deu	eng	Ich bot Tom eine Tasse Kaffee an. 	I offered Tom a cup of coffee. 
deu	eng	Ich habe Toms Nachricht bekommen. 	I got Tom's message. 
deu	eng	Es war klar, dass er log. 	It was clear he was lying. 
deu	eng	Sie hat viel für den Wettbewerb trainiert. 	She used to train a lot for the competition. 
deu	eng	Ich trinke nicht mehr so viel Tequila wie früher. 	I don't drink tequila as often as I used to. 
deu	eng	Die Elbphilharmonie wurde von dem Schweizer Architekturbüro Herzog & de Meuron entworfen. 	The Elbphilharmonie was designed by the Swiss firm Herzog & de Meuron. 
deu	eng	Ich brauche nicht zu arbeiten. 	I don't need to work. 
deu	eng	Erpresst dich Tom? 	Is Tom blackmailing you? 
deu	eng	Geben Sie Acht, wenn Sie aus dem Zug steigen! 	Be careful when getting off the train. 
deu	eng	Die Farben des Vereins sind Blau und Schwarz. 	The colors of the club are blue and black. 
deu	eng	Er kommt wegen Tom nicht. 	Because of Tom he won't come. 
deu	eng	Wie lange haben Sie gebraucht, um Englisch zu lernen? 	How long did it take you to learn English? 
deu	eng	Könntet ihr mir das übersetzen? 	Could you translate it for me? 
deu	eng	Wie lange haben Sie gebraucht, um Japanisch zu lernen? 	How long did it take you to learn Italian? 
deu	eng	Verlass mich nicht, mein Schatz! 	Do not forsake me, oh my darling. 
deu	eng	Ich wollte nicht, dass Tom es erführe. 	I didn't want Tom to know. 
deu	eng	Hat Tom ein Messer? 	Does Tom have a knife? 
deu	eng	Ich habe niemals im Unterricht geschlafen. 	I've never slept in class. 
deu	eng	Du bist der Sonnenschein meines Lebens. 	You are the sunshine of my life. 
deu	eng	Ich bezweifle, dass das je passieren wird. 	I doubt that'll ever happen. 
deu	eng	Hat Tom das geschrieben? 	Did Tom write that? 
deu	eng	Tom hat den Käsekuchen nicht probiert. 	Tom didn't try the cheesecake. 
deu	eng	Tom und Maria hatten im Urlaub eine gute Zeit. 	Tom and Mary had a good time on holiday. 
deu	eng	Ich tue es nicht, wenn du es nicht willst. 	I won't do that if you don't want me to. 
deu	eng	Du bist mehr als eine Freundin. 	You are more than a friend. 
deu	eng	Ich kann nichts für Sie tun. 	There's nothing that I can do for you. 
deu	eng	Es scheint so, als ob du gestern Abend beim Fest Spaß gehabt hast. 	You seemed to be having fun at the party last night. 
deu	eng	Können wir Tom fragen? 	Can we ask Tom? 
deu	eng	Ich habe Tom gerade kennengelernt. 	I just met Tom. 
deu	eng	Mir ist zum Feiern zumute. 	I feel like partying. 
deu	eng	Ich mach’s, egal, was du sagst. 	I'm going to do it no matter what you say. 
deu	eng	Tom hat ein rotes Auto. 	Tom has a red car. 
deu	eng	Ich glaube, das spielt eine Rolle. 	I think that it matters. 
deu	eng	Kommt er mit mir? 	Is he coming with me? 
deu	eng	Ich frage mich, ob mit Tom irgendetwas nicht in Ordnung ist. 	I wonder if there's something wrong with Tom. 
deu	eng	Ich verließ Australien, um einer Verhaftung zu entgehen. 	I left Australia to avoid getting arrested. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob er die Prüfung heute bestehen wird. 	Tom isn't sure he'll pass today's exam. 
deu	eng	Tom bevorzugt Druckbleistifte. 	Tom prefers mechanical pencils. 
deu	eng	Ich will kein Röstbrot. 	I don't want any toast. 
deu	eng	Ich habe dich. 	I got you. 
deu	eng	Lisa ist Deutsche. Deutsch ist ihre Muttersprache. 	Lisa is German. German is her mother tongue. 
deu	eng	Wir haben keine Artischokentunke mehr. 	We ran out of artichoke dip. 
deu	eng	Du bist ein toller Mensch. 	You're an amazing human being. 
deu	eng	Wir fanden ein verlassenes Haus und lebten dort für eine Woche. 	We found an abandoned house and lived there for a week. 
deu	eng	In Japan findet einmal alle fünf Jahre eine Volkszählung statt. 	In Japan, a census is conducted every five years. 
deu	eng	Tom ist schwimmen gegangen. 	Tom went for a swim. 
deu	eng	Alles hat einmal ein Ende. 	Everything comes to an end. 
deu	eng	Ich mag pikantes Essen. 	I like spicy food. 
deu	eng	Möchtet ihr sonst noch etwas sagen? 	Do you want to say anything else? 
deu	eng	Was hat der Kardiologe gesagt? 	What did the cardiologist say? 
deu	eng	Was machst du am Montag? 	What're you doing Monday? 
deu	eng	Es wird wahrscheinlich nicht allzu lange dauern. 	It probably won't take that long. 
deu	eng	Hat euer Hund schon mal jemanden gebissen? 	Has your dog ever bitten anybody? 
deu	eng	Ich weiß, wofür das ist. 	I know what it's for. 
deu	eng	Ich habe Tom gemeint. 	I was referring to Tom. 
deu	eng	Mag Tom Spaghetti? 	Does Tom like spaghetti? 
deu	eng	Tom zählt die Tage. 	Tom is counting the days. 
deu	eng	Du musst aber mal zum Friseur! 	You should get a haircut. 
deu	eng	Niemand kann ohne unsere Erlaubnis hereinkommen. 	Nobody can enter without our permission. 
deu	eng	Hast du eine Kiste, wo ich das hier reinlegen kann? 	Do you have a box that I could put this in? 
deu	eng	Er sagte, zu seiner Zeit hätten die Jüngeren in einem Bus die Plätze den Älteren überlassen. 	He said that in his youth youngsters gave up their bus seats for the elderly. 
deu	eng	Ich würde es gern gleich heute wissen. 	I'd like to know today. 
deu	eng	Niemand weiß, wo Tom Jackson wirklich geboren wurde. 	No one really knows where Tom Jackson was born. 
deu	eng	Ich lebe hier mit meinen Eltern. 	I live here with my parents. 
deu	eng	Pflanzen brauchen zum Wachsen Kohlendioxid. 	Plants require carbon dioxide to grow. 
deu	eng	Hast du lange in England gelebt? 	Did you live in England for a long time? 
deu	eng	Ich versuchte, die Türe zu öffnen, aber ich bekam sie nicht auf. 	I tried to open the door, but couldn't get it opened. 
deu	eng	Ich konnte nicht in den Bus einsteigen, weil er überfüllt war. 	I didn't get on the bus because it was crowded. 
deu	eng	Ich spiele nicht gerne Volleyball. 	I don't like to play volleyball. 
deu	eng	Glaubt Tom, dass ich schuld bin? 	Does Tom think I'm to blame? 
deu	eng	Wer hat dich denn zum Rechtssprecher auserkoren? 	Who appointed you as the arbiter of truth? 
deu	eng	Ich habe jetzt einen Hund. 	I have a dog now. 
deu	eng	Wie lange bist du zu warten bereit? 	How long are you willing to wait? 
deu	eng	Thomas gewann mit nur ein paar Stimmen mehr. 	Tom won by just a few votes. 
deu	eng	Wie lange hast du gebraucht, um Englisch zu lernen? 	How long did it take you to learn English? 
deu	eng	Ich hatte es gerade reparieren lassen. 	I just had it fixed. 
deu	eng	War Tom heute schwimmen? 	Did Tom go swimming today? 
deu	eng	Ich lerne für eine Prüfung. 	I'm studying for a test. 
deu	eng	Heute ist definitiv nicht mein Tag. 	Today is definitely not my day. 
deu	eng	Nicht auf den Stufen sitzen! 	Don't sit on the steps. 
deu	eng	Er hat sie alle repariert. 	He mended them all. 
deu	eng	Könntet ihr bitte hier warten? 	Could you please wait here? 
deu	eng	Eine Spinne ist kein Insekt. 	A spider isn't an insect. 
deu	eng	Er liebte es, sie zu necken. 	He loved to tease her. 
deu	eng	Ich ließ Tom sagen, was er wollte. 	I let Tom say what he wanted. 
deu	eng	Ich habe Tom irgendetwas schmeißen gesehen. 	I saw Tom throw something. 
deu	eng	Ich kann die Schere nicht finden. 	I can't find the scissors. 
deu	eng	Entschuldigen Sie, dass ich Sie belästigt habe. 	Excuse me for bothering you. 
deu	eng	Durch die Coronaviruspandemie gibt es in der größten Stadt des Landes, São Paulo, immer mehr Obdachlose. 	The coronavirus pandemic is causing an increase in the number of homeless people in the country’s largest city, Sao Paulo. 
deu	eng	Im Türkischen gibt es viele persische Lehnwörter. 	There are many Persian loanwords in the Turkish language. 
deu	eng	Je länger man lebt, desto näher kommt man dem Tod. 	The longer a man lives, the closer he comes to death. 
deu	eng	Ich fand den Richterspruch gerecht. 	I think that the judge's decision was fair. 
deu	eng	Tokyo ist eine Megastadt. 	Tokyo is a megacity. 
deu	eng	Genauso solltest du es auch tun. 	That's exactly how I wanted you to do that. 
deu	eng	Er nahm seinen Füller heraus. 	He took out his fountain pen. 
deu	eng	Vielleicht klappt’s, vielleicht aber auch nicht. 	This might work, but it might not. 
deu	eng	Wir gingen zu einigen unglaublichen Orten. 	We went to some incredible places. 
deu	eng	Ich muss nach Hause meinem Vater helfen. 	I need to go home to help my dad. 
deu	eng	Maria muss das Gedicht auswendig lernen. 	Mary has to learn the poem by heart. 
deu	eng	Viele halten ihn für ein Genie. 	Many consider him a genius. 
deu	eng	Bist du sicher, dass das Buch in diesem Regal steht? 	Are you sure the book is on this shelf? 
deu	eng	Tom weiß, dass es morgen vielleicht sehr heiß wird. 	Tom knows that tomorrow may be very hot. 
deu	eng	Ich habe in einer alten Holzkiste auf dem Dachboden drei Silbermünzen gefunden. 	I found three silver coins in an old wooden box in the attic. 
deu	eng	Ich trank etwas Kaffee, um wach zu bleiben. 	I drank some coffee to keep myself awake. 
deu	eng	Du hast mir einst das Leben gerettet, und zum Dank verschone ich das deine, aber das ist alles, was ich tun kann. 	You saved my life once, and in return I'm going to spare yours, but that's all I can do. 
deu	eng	Ich bin nicht Toms Mann. 	I'm not Tom's husband. 
deu	eng	Ich bin noch immer nicht an das Stadtleben gewöhnt. 	I'm still not used to city living. 
deu	eng	Heute habe ich Tom zufällig getroffen. 	I met Tom by chance today. 
deu	eng	Ist noch etwas Ketchup übrig? 	Is there any ketchup left? 
deu	eng	Wir werden mehr Geld benötigen. 	We'll need more money. 
deu	eng	Wir haben uns auf der Hochzeit eines Freundes getroffen. 	We met at a friend's wedding. 
deu	eng	Du hättest schon längst zu Hause sein sollen. 	You should have been home long ago. 
deu	eng	Ich kann nichts sehen. Ich bin blind. 	I cannot see anything. I'm blind. 
deu	eng	Das mache ich nicht, selbst wenn Tom mich bittet. 	I won't do that even if Tom asks me to. 
deu	eng	Tom und Maria saßen händchenhaltend auf der Bank. 	Tom and Mary sat on the bench, holding hands. 
deu	eng	Es ist sehr gefährlich, über die Straße zu gehen. 	It's very dangerous to cross the street. 
deu	eng	Die Katze will die Maus fangen. 	The cat wants to catch the mouse. 
deu	eng	Sind Sie derjenige, der Tom geraten hat, das zu tun? 	Are you the one who advised Tom to do that? 
deu	eng	Rufen Sie bitte später an. 	Please phone later. 
deu	eng	Den Hut abnehmend, betrat er den Raum. 	Taking off his hat, he entered the room. 
deu	eng	Sie liest ein Lehrbuch. 	She is reading a textbook. 
deu	eng	Ich weiß, wie Thomas das macht. 	I know how Tom does it. 
deu	eng	Du scheinst nicht bei der Sache zu sein. 	You don't seem to be concentrating. 
deu	eng	Muss Tom wirklich gehen? 	Does Tom really have to go? 
deu	eng	Was weißt du über diese Universität? 	What do you know about this university? 
deu	eng	Es gab einen Stromausfall, so dass ich bei meinem Videorekorder die Zeit neu einstellen musste, aber ich habe mich um eine Stunde vertan, so dass nicht das aufgezeichnet wurde, was ich wollte. 	We had a power outage, so I had to reset the clock on my VCR. However, I was off by an hour, so the program I wanted to record wasn't recorded. 
deu	eng	Ich habe sofort die Behörden eingeschaltet. 	I called the authorities right away. 
deu	eng	Habt ihr jetzt keinen Unterricht? 	Don't you have class now? 
deu	eng	Ich habe mein Mittagessen mit Thomas geteilt. 	I shared my lunch with Tom. 
deu	eng	Ich habe Toms Brief gelesen. 	I read Tom's letter. 
deu	eng	Kauft nichts von Tom! 	Don't buy anything from Tom. 
deu	eng	Wozu wird das führen? 	What is this going to lead to? 
deu	eng	Tom ist kein Rabbi. 	Tom isn't a rabbi. 
deu	eng	Das Problem mit Fensterscheiben ist, dass sie leicht kaputtgehen. 	The problem with windowpanes is they break easily. 
deu	eng	Ich weiß, dass Tom Französisch versteht. 	I know Tom understands French. 
deu	eng	Wir haben drei Jungen. 	We have three boys. 
deu	eng	Schwimmst du mit deinen Kindern? 	Do you swim with your children? 
deu	eng	Es hat gestern nicht geregnet. 	It didn't rain yesterday. 
deu	eng	Ich spiele Oboe. 	I play the oboe. 
deu	eng	Sie antwortete mit Leichtigkeit. 	Her reply was effortless. 
deu	eng	Ohne Tom wäre es nicht so schön gewesen. 	We wouldn't have had as much fun if Tom had been here. 
deu	eng	Wir sind uns zwar nicht sicher, dass es stimmt, gehen aber davon aus. 	We aren't certain this is true, but we think it probably is. 
deu	eng	Tom hasste seine Lehrerin. 	Tom hated his teacher. 
deu	eng	In schlechten Zeiten muss eine Person mit Freunden sprechen. 	During bad times, a person needs to talk to friends. 
deu	eng	Der Rechtsanwalt ist ihr Bruder. 	The lawyer is her brother. 
deu	eng	Ich dachte, Toms Mutter heiße Maria. 	I thought Tom's mom's name was Mary. 
deu	eng	Tom ist klüger als alle anderen Jungen. 	Tom is smarter than all the other boys. 
deu	eng	Tom wird darüber unterrichtet werden. 	Tom will be informed about that. 
deu	eng	Habt ihr gestern Fisch gegessen? 	Did you eat fish yesterday? 
deu	eng	Sie war eines der schönsten Mädchen, die ich je gesehen hatte. 	She was one of the most beautiful girls I had ever seen. 
deu	eng	Ich dachte, Toms Mutter heiße Maria. 	I thought that Tom's mom's name was Mary. 
deu	eng	Geht Tom viel fort? 	Does Tom go out a lot? 
deu	eng	Tom ist kein Reiseleiter. 	Tom isn't a tour guide. 
deu	eng	Maria übertreibt alles. 	Marie exaggerates everything. 
deu	eng	Er kam um neun Uhr aus der Wohnung. 	He came out of the apartment at nine o'clock. 
deu	eng	Ich habe Tom ein Keks gegeben. 	I gave Tom a cookie. 
deu	eng	Ich bin durch die Prüfung gekommen. 	I've passed the exam. 
deu	eng	Ich hätte gern heiße Suppe. 	I'd like to have some hot soup. 
deu	eng	Viele fahren mit der U-Bahn zur Arbeit. 	A lot of people ride the subway to work. 
deu	eng	Wir sind beide so ziemlich zur selben Zeit angekommen. 	We both arrived roughly at the same time. 
deu	eng	Bitte unterbrich mich nicht, wenn ich rede! 	Please don't interrupt me when I'm talking. 
deu	eng	Ich mag diese Pokémon. 	I like this Pokémon. 
deu	eng	Ich habe alle Bilder, die ich von Tom hatte, verbrannt. 	I've burned all the pictures I had of Tom. 
deu	eng	Information ist kein Wissen, Wissen ist keine Weisheit, Weisheit ist keine Wahrheit, Wahrheit ist keine Schönheit, Schönheit ist keine Liebe, Liebe ist keine Musik, Musik ist am besten. 	Information is not knowledge, knowledge is not wisdom, wisdom is not truth, truth is not beauty, beauty is not love, love is not music, music is the best. 
deu	eng	Im Dachgeschoss gibt es ein Wespennest. 	There's a wasps' nest in the attic. 
deu	eng	Ich wurde vom Gegenverkehr geblendet. 	I got dazzled by oncoming traffic. 
deu	eng	Seid vorsichtig, wenn ihr aus dem Zug steigt! 	Be careful when getting off the train. 
deu	eng	Wenn ich mich nicht irre, habe ich den Mann schon einmal gesehen. 	Unless I am mistaken, I've seen that man before. 
deu	eng	Ich habe Tom mit der Post einen Scheck geschickt. 	I mailed Tom a check. 
deu	eng	Ich befürchte, wir sind da am falschen Dampfer. 	I'm afraid we're headed in the wrong direction. 
deu	eng	„Tom und Maria sind jetzt schon seit Stunden im Garten zugange. Was machen die denn da überhaupt?“ – „Woher soll ich das wissen? Geh doch einfach hin und frag! Hilf mit, dass sie schneller fertig werden!“ 	"Tom and Mary have been busy in the garden for hours. What are they doing?" "How should I know? Just go and ask them. Give them a hand, so they can finish quicker." 
deu	eng	Ich glaube das meiste von dem, was Tom gesagt hat. 	I believe most of what Tom said. 
deu	eng	Der Himmel verfinsterte sich, und schon bald regnete es. 	The sky darkened and soon it was raining. 
deu	eng	Ich muss schnell damit fertig werden. 	I need to finish it quickly. 
deu	eng	Das ist eine Schnapsidee. 	It is definitely not a good idea. 
deu	eng	Tom war nicht Marias Französischlehrer. 	Tom wasn't Mary's French teacher. 
deu	eng	Wenn du nicht willst, dass deine Sätze kommentiert werden, dann schreibe sie erst gar nicht! 	If you don't want your sentences being commented on, just don't write them! 
deu	eng	Es freut mich zu hören, dass du mal einen Fehler zugibst. 	I am happy to hear that you admit a mistake. 
deu	eng	Tom war bei der freiwilligen Feuerwehr, als er jünger war. 	Tom was a volunteer firefighter when he was younger. 
deu	eng	Kann ich mit dem Direktor sprechen? 	Can I speak to the director? 
deu	eng	Die Puertoricaner erhielten 1917 die amerikanische Staatsbürgerschaft. 	Puerto Ricans were granted US citizenship in 1917. 
deu	eng	Wie lange habt ihr gebraucht, um Japanisch zu lernen? 	How long did it take you to learn Italian? 
deu	eng	Ich bin ein langsamer Leser. 	I'm a slow reader. 
deu	eng	Ich rufe zuerst Tom an. 	I'll call Tom first. 
deu	eng	Ich wollte die Türe öffnen, aber ich bekam sie nicht auf. 	I tried to open the door, but couldn't get it opened. 
deu	eng	Heute gehts mir nicht so gut. 	I'm not doing too well today. 
deu	eng	Einsteigen! 	Get in! 
deu	eng	Glaubt Tom noch immer an Geister? 	Does Tom still believe in ghosts? 
deu	eng	Die Täuschung „Kaninchen und Ente“ erschien erstmals 1892 in „Fliegende Blätter“. 	The duck-rabbit illusion first appeared in the Fliegenden Blätter in 1892. 
deu	eng	Ich möchte Ungarn besuchen, es ist aber zurzeit nicht möglich. 	I would like to visit Hungary, but it is not possible now. 
deu	eng	Ich denke, dass diese Bilder sehr originell sind. 	I think that these paintings are very original. 
deu	eng	Tom pflückte Blumen. 	Tom was picking flowers. 
deu	eng	Ich rate dazu, das sofort zu machen. 	I'd highly recommend doing that right away. 
deu	eng	Mein Traum war es, nach meiner Pensionierung in einem winzigen Häuschen am Meer zu leben. 	My dream was to live, after retiring, in a tiny little house by the sea. 
deu	eng	Tom und Maria trennten sich, kurz nachdem wir sie letzten Sommer besucht hatten. 	Tom and Mary broke up not long after we visited them last summer. 
deu	eng	Wie alt ist jener Junge? 	How old is that boy? 
deu	eng	Da ich Hunger hatte, ging ich in die Küche, um mir etwas zu essen zu holen. 	I felt hungry, so I went into the kitchen to get something to eat. 
deu	eng	Lass uns das nächsten Montag machen! 	Let's do that next Monday. 
deu	eng	Sie schnappte sich meine Tasche und rannte damit weg. 	She snatched the bag from me and ran off. 
deu	eng	Dieses Haus ist fünfhundert Jahre alt. 	This house is five hundred years old. 
deu	eng	Ich habe Tom viel Geld gegeben. 	I gave Tom a lot of money. 
deu	eng	Willi tat nichts anderes, als Späße vom Stapel zu lassen. 	Bill did nothing else but joke. 
deu	eng	Ich bin mit Tom gegangen. 	I've been dating Tom. 
deu	eng	Wie lange habt ihr gebraucht, um Russisch zu lernen? 	How long did it take you to learn Russian? 
deu	eng	Wenn es in Paris 17 Uhr ist, wie spät ist es dann in Moskau? 	At five o'clock in the afternoon in Paris, what time is it in Moscow? 
deu	eng	Ich weiß nicht, was ich mit dem Zeug tun soll. 	I don't know what I should do with this stuff. 
deu	eng	Meine Mutter füttert den Hund. 	My mother feeds the dog. 
deu	eng	Wir haben ein verlassenes Haus gefunden und lebten dort für eine Woche. 	We found an abandoned house and lived there for a week. 
deu	eng	Die Leute haben noch immer Angst, aus dem Haus zu gehen. 	People are still afraid to leave their houses. 
deu	eng	Ich möchte gerne eine Jacht mieten. 	I'd like to charter a yacht. 
deu	eng	Es war einer der wärmsten Tage des Jahres. 	It was one of the hottest days of the year. 
deu	eng	Hat Tom eine Regenjacke? 	Does Tom have a raincoat? 
deu	eng	Sonnenlicht durchflutete das Zimmer. 	Sunlight flooded the room. 
deu	eng	Wer ist der Vater des Kindes? 	Who is the father of the child? 
deu	eng	Ich lernte Tom kennen, als wir beide im Gefängnis waren. 	I met Tom while we were both in jail. 
deu	eng	Wie dreht sich die Erde? Rechts- oder linksherum? 	Which way does the Earth turn? Right or left? 
deu	eng	Für gewöhnlich gewinne ich nicht. 	I don't usually win. 
deu	eng	Wissen Sie, wie man das auf Französisch sagt? 	Do you know how to say this in French? 
deu	eng	Tom hat letztes Jahr dreimal den Arbeitsplatz gewechselt. 	Tom changed jobs three times last year. 
deu	eng	Ohne mit irgend jemandem zu sprechen, ging Tom nach dem Spiel zurück in den Umkleideraum. 	After the game, Tom went back to the locker room without speaking to anyone. 
deu	eng	Ich kenne Toms Nachnamen. 	I know Tom's last name. 
deu	eng	Tom tat mir sehr leid. 	I felt very sorry for Tom. 
deu	eng	Koste doch mal die Suppe und sag mir, ob da noch mehr Salz rein muss. 	Taste this soup and tell me if it needs more salt. 
deu	eng	Er ist Musiker und spielt mehrere Instrumente. 	He's a musician and plays several instruments. 
deu	eng	In weniger als einer Stunde sind wir da. 	We will arrive within an hour. 
deu	eng	Tom begab sich flugs auf sein Zimmer. 	Tom rushed to his room. 
deu	eng	Das spornt mich an. 	That makes me want to work harder. 
deu	eng	Wo sind alle meine Dateien? 	Where are all my files? 
deu	eng	Tom hatte heute Morgen keinen Hunger. 	Tom wasn't hungry this morning. 
deu	eng	Tom sagte, er ziehe nach Australien. 	Tom said that he was moving to Australia. 
deu	eng	Nancy lächelte glücklich. 	Nancy smiled happily. 
deu	eng	Ich weiß, wer Thomas ist, aber ich habe noch nie mit ihm gesprochen. 	I know who Tom is, but I've never spoken to him. 
deu	eng	Könntest du mir verzeihen? 	Could you forgive me? 
deu	eng	Tom war unhöflich zu mir. 	Tom was rude to me. 
deu	eng	Hat Tom ein Tenorsaxophon? 	Does Tom have a tenor saxophone? 
deu	eng	Tom war angeschnallt. 	Tom was wearing his seat belt. 
deu	eng	Ich glaube, was Tom gesagt hat. 	I believe what Tom said. 
deu	eng	Meine Schülerin hatte eine Katze. 	My student had a cat. 
deu	eng	Ich schreibe Ihnen eine Überweisung zum Kardiologen, dass der Sie weiter untersucht. 	I'll refer you to a cardiologist for further evaluation. 
deu	eng	Die Brutzeit vieler Vögel ist im Frühjahr. 	The breeding season for many birds is in spring. 
deu	eng	Tom ist kein Furry. 	Tom's not a furry. 
deu	eng	Ich habe deinen ganzen Unsinn satt. 	I'm fed up with all your nonsense. 
deu	eng	Sie wogen siebzig Kilogramm. 	They weighed seventy kilograms. 
deu	eng	Ich bemerkte Reifenspuren im Schnee. 	I noticed tire tracks in the snow. 
deu	eng	Tom ist nicht älter als ich. 	Tom isn't any older than me. 
deu	eng	Mir wurde für das Motorrad viel Geld gezahlt. 	They paid me a lot of money for the motorcycle. 
deu	eng	Magst du das Leben? Dann verschwende keine Zeit! Denn das ist der Stoff, aus dem das Leben gemacht ist. 	Do you love life? Then don't waste time! Because that's the stuff life is made of. 
deu	eng	Heute Morgen gab es am Bahnhof eine Unmenge an Leuten. 	There were a lot of people at the train station this morning. 
deu	eng	Woher wusstest du, dass das nicht wahr war? 	How did you know that wasn't true? 
deu	eng	Ich sage Tom immer wieder, dass er zuhören sollte, aber er tut es nicht. 	I keep telling Tom to listen, but he doesn't. 
deu	eng	Ich war noch nie in Amerika. 	I've never been to America. 
deu	eng	„Marilla, habe ich wirklich eine hübsche Nase? Ich weiß, dass du mir die Wahrheit sagen wirst.“ – „Deine Nase ist gut genug“, erwiderte Marilla knapp. Insgeheim fand sie, dass Anne eine bemerkenswerte hübsche Nase hatte, aber sie hatte nicht die Absicht, ihr das zu sagen. 	"Marilla, have I really a pretty nose? I know you'll tell me the truth." "Your nose is well enough," said Marilla shortly. Secretly she thought Anne's nose was a remarkable pretty one; but she had no intention of telling her so. 
deu	eng	Wie viele Kugelschreiber hast du? 	How many biros have you got? 
deu	eng	Das ist ein Feuerlöscher. 	This is a fire extinguisher. 
deu	eng	Sie sind Eltern. 	They are parents. 
deu	eng	Wo gerade ein Unwetter in vollem Gange ist, brauchst du nicht zu gehen. 	It's not necessary to leave in the middle of a storm. 
deu	eng	Meine Freunde sind hier. 	My friends are here. 
deu	eng	Nancy hat fleißig gelernt. 	Nancy studied hard. 
deu	eng	Ich habe einen neuen Geschirrspüler gekauft. 	I bought a new dishwasher. 
deu	eng	Achtung, dass kein Sand in die Öffnungen gelangt! 	Keep sand out of every orifice. 
deu	eng	Keine der Frauen wusste, was tun. 	None of the women knew what to do. 
deu	eng	Tom hat mich am Montag besucht. 	Tom visited me on Monday. 
deu	eng	Tom und ich haben uns getrennt. 	Tom and I quit. 
deu	eng	Von Kritikern hieß es, das Koalaschutzgebiet sei nicht groß genug. 	Critics have said the koala sanctuary is not big enough. 
deu	eng	Es ist der Anfang des Jahres. 	It's the beginning of the year. 
deu	eng	Ich habe die gerade getroffen. 	I just met them. 
deu	eng	Tom ist schnell abgelenkt. 	Tom easily gets distracted. 
deu	eng	Ich öffnete die hintere Türe. 	I opened the back door. 
deu	eng	Tom, lass mich das machen! 	Tom, let me do it. 
deu	eng	Ihre Augen sind rot. 	Their eyes are red. 
deu	eng	Hallo! Ich bin der Tom, und das ist die Maria. 	Hi, I'm Tom, and this is Mary. 
deu	eng	Warum bist du denn gestern nicht vorbeigekommen? 	How come you didn't stop by yesterday? 
deu	eng	Ich möchte wirklich eine Webseite haben. 	I'd really like to have a website. 
deu	eng	Du wirst dich bald an den Lärm gewöhnt haben. 	You will soon get accustomed to the noises. 
deu	eng	Welchen Film hast du gestern gesehen? 	Which movie did you watch yesterday? 
deu	eng	Es ist noch zu früh zum Gehen. 	It's still too early to leave. 
deu	eng	Sie hat eine andere Telefonnummer. 	She has another phone number. 
deu	eng	Du störst die anderen. 	You're bothering the others. 
deu	eng	Könnt ihr bitte hier warten? 	Can you wait here, please? 
deu	eng	Tom ist nicht immer pünktlich. 	Tom isn't always on time. 
deu	eng	Den Menschen mag es nicht einmal bewusst sein, dass sie die Krankheit haben. 	People may not even know that they have the disease. 
deu	eng	Als die Nazis die Kommunisten holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Kommunist. 	First they came for the communists and I did not speak out, because I was not a communist. 
deu	eng	Kommen Sie, setzen Sie sich in der Pause zu uns. 	Come and sit with us during break. 
deu	eng	Tom ist eine Werkatze. 	Tom is a werecat. 
deu	eng	Tom weiß, dass Maria extrem müde ist. 	Tom knows that Mary is extremely tired. 
deu	eng	Ich will mich nur aufwärmen. 	All I want to do is get warm. 
deu	eng	Warum ist es leichter, lange zu wachen, als früh aufzustehen? 	Why is it easier to stay up late than to get up early? 
deu	eng	Frischer Tee ist besser als abgestandener Tee. 	Fresh tea is better than stale tea. 
deu	eng	Keiner weiß, wer den ersten Schuss abgefeuert hat. 	Nobody knows who fired the first shot. 
deu	eng	Hört er es, wenn ihr sprecht? 	Does he hear when you speak? 
deu	eng	Jetzt bin ich total kaputt. 	I'm really tired now. 
deu	eng	Ich werde mir meine Armbanduhr von Tom reparieren lassen. 	I'm going to have my watch repaired by Tom. 
deu	eng	Ich ging zur Vordertüre, um zu sehen, wer da war. 	I went to the front door to see who was there. 
deu	eng	Kann ich dich am Montag sehen? 	Can I see you on Monday? 
deu	eng	Ohne dich hätten wir das nicht geschafft. 	We couldn't have done it without you. 
deu	eng	Viele Leute mochten Tom nicht. 	Many people didn't like Tom. 
deu	eng	„Sind Sie ein Mann oder eine Frau?“ – „Nein.“ 	"Are you a man or a woman?" "No." 
deu	eng	Ach, sie tut doch nur so! 	She is only putting on an act. 
deu	eng	Ich habe bereits mit Tom über seine Noten gesprochen. 	I've already talked with Tom about his grades. 
deu	eng	Ich kann nichts für dich tun. 	There's nothing I can do for you. 
deu	eng	Dieser dinoförmige Radierer ist echt süß. 	This dinosaur-shaped rubber is really cute. 
deu	eng	Wenn du willst, backe ich einen Kuchen. 	If you want me to, I'll bake a pie. 
deu	eng	Eine Differentialgleichung lösen heißt die Funktionen finden, die sie erfüllen. 	Resolving a differential equation means finding the functions that satisfy it. 
deu	eng	Sie müssen sofort raus. 	You must get out right away. 
deu	eng	Ich mag grüne Erbsen. 	I like green peas. 
deu	eng	„Sie sind Herr Müller?“ – „Der bin ich. Ich freue mich, Sie kennenzulernen!“ – „Die Freude ist ziemlich einseitig!“ 	"You're Mr Miller?" "The very same. Pleased to meet you!" "I wish I could say the feeling was mutual." 
deu	eng	Das kann Tom noch nicht. 	Tom doesn't yet know how to do that. 
deu	eng	Tom kann nicht ohne sein Mobiltelefon leben. 	Tom can't live without his mobile phone. 
deu	eng	Die Bibliothek kann man von hier aus gut zu Fuß erreichen. 	The library is walking distance from here. 
deu	eng	Tom ist nicht beim FBI. 	Tom isn't with the FBI. 
deu	eng	Es hat die ganze Reise über geregnet. 	It rained the entire trip. 
deu	eng	Ich habe letzte Woche von Tom drei Briefe bekommen. 	I got three letters from Tom last week. 
deu	eng	Tom bedurfte unserer Hilfe nicht. 	Tom didn't need us to help him. 
deu	eng	Maria und Tom haben sich für den Sommerurlaub ein Ferienhaus gemietet. 	Mary and Tom have rented a holiday home for their summer holiday. 
deu	eng	Dieses Thema ist sehr interessant. 	This topic is very interesting. 
deu	eng	Ich habe Tom die Geschichte erzählt. 	I told Tom the story. 
deu	eng	Danke, Frau Doktor! Sie sind sehr nett. 	Thank you, Doctor. You're very kind. 
deu	eng	Tom tut alles, was Maria will. 	Tom does everything Mary wants him to do. 
deu	eng	Ich habe wenig Zeit fürs Mittagessen. 	I don't have much time for lunch. 
deu	eng	Das ist nicht mein Portemonnaie. 	This isn't my wallet. 
deu	eng	Vielleicht hilft Tom uns gar nicht. 	Maybe Tom won't help us. 
deu	eng	Ich entschloss mich, Tom zu verpfeifen. 	I decided to tell on Tom. 
deu	eng	Mag Tom Vivaldi? 	Does Tom like Vivaldi? 
deu	eng	Ich bedaure es, gekommen zu sein. 	I regret coming here. 
deu	eng	Ich habe Toms Testament gelesen. 	I've read Tom's will. 
deu	eng	Du kennst dich doch gut mit der Grammatik aus, oder? 	You know a lot of grammar, don't you? 
deu	eng	Du musst ziehen, um die Tür zu öffnen. 	You need to pull that door to open it. 
deu	eng	Ich habe eine Zeitschrift gekauft. 	I bought a magazine. 
deu	eng	Tom weiß bereits genau, wann er gehen wird. 	Tom already knows exactly when he'll leave. 
deu	eng	Es überraschte Tom, dass Maria sich fürchtete. 	Tom was surprised that Mary was afraid. 
deu	eng	Wenn du dich beeilst, erwischst du den Bus vielleicht noch. 	If you hurry, there's a chance you can catch the bus. 
deu	eng	Die Wäschetonne ist voll: wir müssen Waschtag machen. 	The washing machine's full. We'll have to make today washday. 
deu	eng	Bitte gib mir ein Glas Bier. 	Please give me a glass of beer. 
deu	eng	„Sie sind Herr Müller?“ – „Der bin ich. Ich freue mich, Sie kennenzulernen!“ – „Die Freude ist ziemlich einseitig!“ 	"You're Mr Miller?" "That's me. Pleased to meet you!" "The pleasure is all yours." 
deu	eng	Tom, bitte öffne die Tür. 	Tom, please open the door. 
deu	eng	Sie schickte die kleinen Kinder heim. 	She instructed the small children to go home. 
deu	eng	Die Männer sind Berichten zufolge in guter Verfassung. 	The men are reportedly in good condition. 
deu	eng	Das Baby ist im Mutterleib. 	The baby is in the mother's womb. 
deu	eng	Ich werde dir einige Gründe nennen. 	I'll tell you a few reasons why. 
deu	eng	Die Tür ist aus Stahl. 	The door is made of steel. 
deu	eng	Niemand konnte hören, was er sagte. 	No one could hear what he said. 
deu	eng	Ach, ich vermisse die 80er, als es mich noch gar nicht gab. 	Ah, I miss the 80s, when I didn't exist. 
deu	eng	Hast du Geld oder Gold gesagt? 	Did you say money or gold? 
deu	eng	Ich dachte, ich hätte meine Schlüssel verloren. 	I thought I'd lost my keys. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass Tom jemals so etwas machen würde. 	I believe Tom would never do something like that. 
deu	eng	Ich hasse Bier. 	I hate beer. 
deu	eng	Dieses Buch hat mehr als achtzig Seiten. 	This book has more than eighty pages. 
deu	eng	Tom weiß bereits, dass ich nicht sehr glücklich darüber bin. 	Tom already knows I'm not very happy about it. 
deu	eng	Ich habe einen Amerikaner gegessen. 	I ate a black-and-white cookie. 
deu	eng	Wie viele Haltestellen noch? 	How many more stops? 
deu	eng	Das sind Fälschungen. 	These are fakes. 
deu	eng	So schnell er nur konnte, lief Tom die Treppe hinauf. 	Tom ran up the stairs as fast as he could. 
deu	eng	Ich war komplett zu Tode erschrocken. 	I was absolutely terrified. 
deu	eng	Du weißt doch, dass Tom und ich nicht sehr gut miteinander auskommen, oder? 	You know that Tom and I don't get along very well, don't you? 
deu	eng	Mag Thomas grünen Tee? 	Does Tom like green tea? 
deu	eng	Das ist weder grammatisch noch sachlich korrekt. 	This is neither grammatically nor factually correct. 
deu	eng	Ich versuchte, vorsichtig zu sein, aber zu guter letzt habe ich mir doch ein paar Knochen gebrochen. 	I tried to be careful, but I ended up breaking a couple of bones. 
deu	eng	Er ist definitiv zu Hause. Ich habe sein Auto in der Garage gesehen. 	He's definitely at home. I saw his car in his garage. 
deu	eng	Maria sieht ihn. 	Maria sees him. 
deu	eng	"Jetzt reicht's!" sagte die Lehrerin. 	"That's enough!" said the teacher. 
deu	eng	Hast du alle Formulare ausgefüllt? 	Did you fill out all the forms? 
deu	eng	Es ist weg. 	It's gone. 
deu	eng	Wenn du dich beeilst, erwischst du den Bus vielleicht noch. 	If you hurry, you might catch the bus. 
deu	eng	Kann man sich beim Küssen mit dem Coronavirus anstecken? 	Can you get COVID-19 from a kiss? 
deu	eng	Kommen die von einem anderen Planeten? 	Are they from another planet? 
deu	eng	Der Arzt sagte, dass der Tom nicht helfen könne. 	The doctor said that he can't help Tom. 
deu	eng	Ich geniere mich, es zu sagen, aber die Arbeit ist noch nicht getan. 	I'm ashamed to say the job isn't finished yet. 
deu	eng	Europa ist einer der Jupitermonde. 	Europa is one of the satellites of Jupiter. 
deu	eng	Als die Nazis die Kommunisten holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Kommunist. 	When the Nazis came for the communists, I said nothing, because I was not a communist. 
deu	eng	Wir wollen viel Geld verdienen. 	We want to make a lot of money. 
deu	eng	Ich habe dieses Problem auch. 	I have that problem, too. 
deu	eng	Wir müssen schnell und als erste dasein. 	We have to get there fast and first. 
deu	eng	Ich schäme mich zuzugeben, dass ich auch heute wieder nichts geschafft habe. 	I am ashamed to admit that I have not done anything again today. 
deu	eng	Ich habe den Besitz meines Vaters geerbt. 	I inherited my father's property. 
deu	eng	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	You look so pale. Are you sick? 
deu	eng	Unsere Großmutter hat viele Hunde. 	Our grandmother has many dogs. 
deu	eng	Sie braucht Geld. 	She needs money. 
deu	eng	Glaubst du, dass wir gewinnen werden? 	Do you think that we'll win? 
deu	eng	Ich sah aus dem Fenster, sah dabei aber nichts Ungewöhnliches. 	I looked out the window and didn't see anything out of the ordinary. 
deu	eng	Ihr seid Männer. 	You are men. 
deu	eng	Das ist ein guter und natürlicher Satz. 	It's a good and natural sentence. 
deu	eng	Ich will mit dir an den See gehen. 	I want to go to the lake with you. 
deu	eng	Warum sind Katzenjunge so süß? 	Why are kittens so cute? 
deu	eng	Isst man in deinem Land Reis? 	Do they eat rice in your country? 
deu	eng	Tom rühmt sich seiner Pünktlichkeit. 	Tom prides himself on his punctuality. 
deu	eng	Schauen Sie nicht runter! 	Don't look down! 
deu	eng	Das ist eine Schnapsidee. 	It's definitely not a good idea. 
deu	eng	Hatte Tom genug Zeit? 	Did Tom have enough time? 
deu	eng	Ich wollte es Tom erzählen. 	I wanted to tell Tom. 
deu	eng	Tom aß ein Stück von dem Kuchen. 	Tom ate a piece of the cake. 
deu	eng	Mit Tom habe ich noch nie gesprochen. 	I've never spoken with Tom. 
deu	eng	Die erste Frage, die Tom sich stellte, als er Maria sah, lautete natürlich: „Kann sie Französisch?“ 	The first question Tom asked himself when he saw Mary was, of course: "Can she speak French?" 
deu	eng	Tom schrieb schnell alle Namen auf. 	Tom quickly wrote down everybody's names. 
deu	eng	Übersetze diese Sätze bitte ins Französische. 	Please translate these sentences into French. 
deu	eng	Ich bin ein Anfänger in Russisch. 	I am a beginner in Russian. 
deu	eng	Falte die Decke! 	Fold the blanket. 
deu	eng	Ich höre Kinder nicht gerne weinen. 	I don't like to hear children crying. 
deu	eng	Wie alt ist dein Enkel? 	How old is your grandson? 
deu	eng	Lass uns umschalten! Diese Sendung ist langweilig. 	Let's change channels. This program is boring. 
deu	eng	Wir haben gerade einen Film angesehen. 	We've just watched a film. 
deu	eng	Fahren Sie jeden Tag über den Fluss? 	Do you cross the river every day? 
deu	eng	Tom gab allen dreien einen Apfel. 	Tom gave each one of them an apple. 
deu	eng	Maria muss sich in ihrer neuen Wohnung noch einleben. 	Mary has to settle into her new flat. 
deu	eng	Bist du diejenige, die Tom geraten hat, das zu tun? 	Are you the one who advised Tom to do that? 
deu	eng	Du magst nichts. 	You don't like anything. 
deu	eng	Wie viele Leute lesen die Zeitung? 	How many people are reading the newspaper? 
deu	eng	Igitt! In der Suppe schwimmt ein Haar! 	Yuck, there's a hair floating in the soup. 
deu	eng	Hast du den Reis gekostet? 	Have you tasted the rice? 
deu	eng	Würde es dir etwas ausmachen, mir das Zeug hier aus dem Weg zu räumen? 	Would you mind moving this stuff out of my way? 
deu	eng	„Wir wollen morgen wandern gehen, wenn’s schön ist. Kommst du mit?“ – „Es soll doch morgen regnen.“ 	"We're going hiking tomorrow, if it's nice. Are you coming?" "It's supposed to rain tomorrow." 
deu	eng	Als ich jung war, war mein Leben einfacher. 	My life was simpler when I was young. 
deu	eng	Können wir uns nicht zuerst hierum kümmern? 	Can't we take care of this first? 
deu	eng	Nichts war umsonst. 	Nothing was in vain. 
deu	eng	Ich habe mehrere Paar Schuhe. 	I have several pairs of shoes. 
deu	eng	Warum haben Sie auf mich gewartet? 	Why were you waiting for me? 
deu	eng	Wir haben das, was du willst, nicht. 	We don't have what you want. 
deu	eng	Auf diesem Bild ist am Himmel der Merkur in der Morgendämmerung zu sehen. 	In this picture you can see Mercury in the morning sky. 
deu	eng	Er ist gerade im Krankenhaus. 	He is in the hospital at present. 
deu	eng	Es ist hier zwar sehr schön, aber leben wollte ich hier nicht. 	It's very beautiful here, but I wouldn't want to live here. 
deu	eng	Tom kann sowohl Französisch als auch Englisch. 	Tom knows both French and English. 
deu	eng	Ich dachte, Sie wären Französischlehrer. 	I thought you were French teachers. 
deu	eng	Ich befürchte, beide haben einen schlechten Ruf. 	I'm afraid they both have bad reputations. 
deu	eng	Alles ist sehr kompliziert. 	Everything is very complicated. 
deu	eng	Ich sehe eine Kirche. 	I see a church. 
deu	eng	Er lud sie zum Abendessen ein. 	He invited them to dinner. 
deu	eng	Tom war ebenso überrascht wie ich. 	Tom was as surprised as I was. 
deu	eng	Sie haben vier Kinder: drei Jungen und ein Mädchen. 	They have four children: three boys and a girl. 
deu	eng	Tom hat in Französisch eine Sechs bekommen. 	Tom got an F in French. 
deu	eng	Ich erzähle meinen Kindern fast jeden Abend Geschichten. 	I tell my children stories almost every evening. 
deu	eng	Ich musste es einfach tun. 	I just had to do it. 
deu	eng	Ich hätte mir alle Namen aufschreiben sollen. 	I should've written down everybody's names. 
deu	eng	Ich komme nicht mehr sehr oft hier her. 	I don't come here very often anymore. 
deu	eng	Ich arbeite gleich viel Stunden wie du. 	I work as many hours as you do. 
deu	eng	Ich begann zu fotografieren. 	I began taking photographs. 
deu	eng	Tom ist bei der Französischprüfung durchgefallen. 	Tom failed the French test. 
deu	eng	Ich konnte nicht wirklich verstehen, was passiert war. 	I struggled to understand what had happened. 
deu	eng	Baut Tom auch Kürbisse an? 	Does Tom grow pumpkins, too? 
deu	eng	Es gab viele Versprechungen. 	Many promises were made. 
deu	eng	Es war viel komplizierter, als wir es zuerst annahmen. 	It was much more complicated than we first thought. 
deu	eng	Heute habe ich kein Nickerchen gemacht. 	I didn't take a nap today. 
deu	eng	Das Röntgen des Armes ist notwendig, um herauszufinden, ob er gebrochen ist. 	The arm needs to be X-rayed to find out whether it's broken. 
deu	eng	1991 erklärten Kroatien, Slowenien und Mazedonien ihre Unabhängigkeit; 1992 folgte Bosnien. 	In 1991, Croatia, Slovenia, and Macedonia declared independence, followed by Bosnia in 1992. 
deu	eng	Wo werden Sie heute Abend essen? 	Where will you eat this evening? 
deu	eng	Ich werde nie vergessen, was Tom mir angetan hat. 	I'll never forget what Tom did to me. 
deu	eng	Ich möchte eine Arbeit in Boston. 	I want a job in Boston. 
deu	eng	Dieses Buch wiegt ein Kilogramm. 	This book weighs a kilogram. 
deu	eng	Mehr hat er nicht gesagt. 	He said nothing else. 
deu	eng	Das ist mehr, als ich zu träumen wagte. 	That's more than I dared dream. 
deu	eng	Die Schule, die Tom besucht, ist mit Abstand die beste in diesem Teil des Landes. 	The school that Tom goes to is by far the best one in this part of the country. 
deu	eng	Wo ist Jabus Mütze? 	Where is Jabu’s cap? 
deu	eng	Dieses Wohnzimmer ist groß. 	This living room is big. 
deu	eng	Du musst dich bei Tom dafür entschuldigen, dass du zu spät gekommen bist. 	You must apologize to Tom for coming late. 
deu	eng	Ich glaube, alle sind verängstigt. 	I think everybody's scared. 
deu	eng	Ich schlief am Boden ein. 	I fell asleep on the ground. 
deu	eng	Ich habe mal jemanden wie dich gekannt. 	I once knew someone like you. 
deu	eng	Ich habe Tom im Supermarkt getroffen. 	I met Tom at the supermarket. 
deu	eng	Ich wohne nicht all zu weit weg von hier. 	I don't live too far away from here. 
deu	eng	Im Winter decke ich mich mit einem Federbett zu. 	I snuggle up in a duvet in winter. 
deu	eng	Kein Wunder, dass man dich rauswerfen will! 	No wonder they want to fire you. 
deu	eng	Maria trug Diamantohrringe. 	Mary wore diamond earrings. 
deu	eng	Tom hat das auch nicht gewusst. 	Tom didn't know either. 
deu	eng	Wie lange leben Katzen? 	How long do cats live? 
deu	eng	Ich bin Oberst. 	I'm a colonel. 
deu	eng	Ich kenne alle Regeln. 	I know all the rules. 
deu	eng	Wir spielen jeden Montag Basketball. 	We play basketball every Monday. 
deu	eng	Ich denke, Tom hat das frei erfunden. 	I think Tom made it up. 
deu	eng	Eisen ist ein Metall. 	Iron is a metal. 
deu	eng	Diese Geschichte ist stinklangweilig. 	This story is dead boring. 
deu	eng	Tom ist kein sonderlich guter Arbeiter. 	Tom isn't a very good worker. 
deu	eng	Ich werde nie wütend. 	I never get angry. 
deu	eng	Wir wollen sehen, aus welchem Holz wir geschnitzt sind. 	We want to see what we're made of. 
deu	eng	Ich liebe Deutsch. 	I love German. 
deu	eng	Die Hunde sollen nicht im Haus schlafen. 	The dogs aren't supposed to sleep in the house. 
deu	eng	Nach einem Zusammentreffen mit einem Arzt, der positiv auf das Coronavirus getestet wurde, befindet sich Kanzlerin Angela Merkel in Quarantäne. 	Chancellor Angela Merkel is in quarantine after being in contact with a doctor who tested positive for the coronavirus. 
deu	eng	Fährst du mit dem Zug oder mit dem Flugzeug ab? 	Are you leaving by train or by plane? 
deu	eng	Ich habe meinen Wagen laufenlassen. 	I left my car running. 
deu	eng	Warum hast du denn ein Bild von Tom im Geldbeutel? 	Why do you have a picture of Tom in your wallet? 
deu	eng	Tom blieb bis zum Tage seines Todes Junggeselle. 	Tom remained a bachelor until the day he died. 
deu	eng	Das ist Motoröl. 	This is engine oil. 
deu	eng	Tom ist nicht unser Nachbar. 	Tom isn't our neighbor. 
deu	eng	Sie ist ein sehr unschuldiges Mädchen, das alles glaubt, was man ihm sagt. 	She's a very innocent girl who believes everything she's told. 
deu	eng	Thomas war mit der Art, wie wird das getan haben, zufrieden. 	Tom was satisfied with the way we did that. 
deu	eng	Ich war erstaunt, als ich erfuhr, dass ich gewonnen hatte. 	I was amazed to learn I'd won. 
deu	eng	Ich mag keine kalte Suppe. 	I don't like cold soup. 
deu	eng	Ich komme mir wie ein gejagtes Tier vor. 	I feel like a hunted animal. 
deu	eng	Tom sagte, er wird das morgen machen. 	Tom said that he'll do it tomorrow. 
deu	eng	Mein Versprechen werd’ ich nicht brechen. 	I won't break my promise. 
deu	eng	Tom verbrachte den ganzen Tag auf seinem Zimmer. 	Tom spent all day in his bedroom. 
deu	eng	Zwischenfälle wie diese sind schon vorgekommen. 	Incidents like this have happened before. 
deu	eng	Ich war nicht diejenige, die dich bat hierherzukommen. 	It wasn't me who asked you to come here. 
deu	eng	Es wird ziemlich unmöglich sein, diesen Plan genehmigt zu bekommen. 	It'll be almost impossible to get this plan approved. 
deu	eng	Wenn ich Geld hätte, würde ich Ihnen das kaufen. 	If I had money, I'd buy that for you. 
deu	eng	Heute Nacht hat es viel geschneit. 	It snowed a lot last night. 
deu	eng	Tom pflanzte einige Obstbäume. 	Tom planted some fruit trees. 
deu	eng	Lernen Sie mit Begeisterung Deutsch! 	Learn German with enthusiasm. 
deu	eng	Woher kommst du, kleiner Kerl? Wo ist dein Zuhause? Wohin willst du mein Schaf mitnehmen? 	Where do you come from, little man? Where is "your place"? Where do you want to take my lamb? 
deu	eng	Ich wusste, dass Tom den ganzen Tag weg sein würde. 	I knew Tom would be gone all day. 
deu	eng	Ich fragte, ob Tom plante, das zu tun oder nicht. 	I asked whether Tom was planning on doing that or not. 
deu	eng	Ich mache normalerweise nach dem Mittagessen ein Nickerchen. 	I usually take a nap after lunch. 
deu	eng	Das Hotel befindet sich am Ende der Straße. 	The hotel is at the end of the street. 
deu	eng	Du bist böse. 	You are wicked. 
deu	eng	Wo sind deine Hüte? 	Where are your hats? 
deu	eng	Dieses Museum hat mir nicht gefallen. 	I didn't like this museum. 
deu	eng	Es war 2 Uhr nachmittags am 7. Mai 1915. 	It was 2 p.m. on the afternoon of May 7, 1915. 
deu	eng	Welchen Film haben Sie sich angesehen? 	Which movie did you see? 
deu	eng	Plötzlich ergibt alles einen Sinn. 	Suddenly everything makes sense. 
deu	eng	Tom muss heute zur Schule. 	Tom has to go to school today. 
deu	eng	Tom hackt gerade kein Holz. 	Tom isn't chopping wood. 
deu	eng	Ich war alleine mit Tom. 	I was alone with Tom. 
deu	eng	Wir haben ein Löwenrudel gesehen. 	We saw a pride of lions. 
deu	eng	Beide Eingänge zum Zimmer sind bewacht. 	Both of the entrances to the room are guarded. 
deu	eng	Ich höre auf Thomas. 	I listen to Tom. 
deu	eng	Mein Büro ist weit von meinem Zuhause entfernt. 	My office is far from my home. 
deu	eng	Können Sie zwei Minuten auf mich warten? 	Can you wait two minutes for me? 
deu	eng	Keiner ihrer Schüler bestand die Prüfung. 	None of her students passed the exam. 
deu	eng	Er schaltete den Fernseher ein. 	He switched on the telly. 
deu	eng	Ich werde nie vergessen, was Tom für mich getan hat. 	I'll never forget what Tom did for me. 
deu	eng	Das Handtuch, das ich üblicherweise benutze, ist gelb. 	The towel that I usually use is yellow. 
deu	eng	Ist es wahr, was er uns erzählt? 	Is what he's telling us true? 
deu	eng	Tom weiß schon, wer das machen will. 	Tom already knows who wants to do that. 
deu	eng	Ich bin froh, dass du Thomas helfen wirst, das zu tun. 	I'm glad you're going to help Tom do that. 
deu	eng	Das Auto zeigte nicht an, dass es rechts abbiegen würde. 	That car didn't indicate it was going to turn right. 
deu	eng	In welchen Sportarten sind Sie aktiv? 	What kinds of sports do you do? 
deu	eng	Nancy ist ein Mädchen, mit dem ich nur schwer klar komme. 	Nancy is a hard girl for me to deal with. 
deu	eng	Warum hassen Sie Amerika? 	Why do you hate America? 
deu	eng	Ich habe einen Fotoapparat. 	I have a camera. 
deu	eng	Lest diese Bücher! 	Read these books. 
deu	eng	Die zweite, die angekommen ist, war seine Frau. 	The second one who came was his wife. 
deu	eng	Tom wird nicht mit uns singen wollen. 	Tom won't want to sing with us. 
deu	eng	Es war an der Zeit zu handeln. 	It was time to take action. 
deu	eng	Entspann dich! Morgen ist auch noch ein Tag. 	Relax, tomorrow will be another day. 
deu	eng	Ich habe die Vorhänge offengelassen. 	I left the curtains open. 
deu	eng	Nancy kommt immer pünktlich. 	Nancy never fails to arrive on time. 
deu	eng	So spricht man nicht mit einem Kunden! 	That's no way to talk to a customer. 
deu	eng	Der Wanderweg verläuft längs des Flusses. 	The hiking trail parallels the river. 
deu	eng	Das heißt nicht, dass es leicht gewesen wäre. 	That doesn't mean it's been easy. 
deu	eng	Ich stell dir nur eine einzige Frage. 	I asked only one question. 
deu	eng	Führt Tom ein Tagebuch? 	Does Tom keep a diary? 
deu	eng	Ich bin noch nicht betrunken. 	I'm not drunk yet. 
deu	eng	Ich fuhr über die Brücke. 	I drove across the bridge. 
deu	eng	Brasilien ist nicht weit von Argentinien. 	Brazil is not away from Argentina. 
deu	eng	Ich glaube, mich gibt es für Tom nicht mehr. 	I think Tom may be ghosting me. 
deu	eng	Ich wünsche die eine gute Nacht! 	I wish you good night. 
deu	eng	Ich bin nicht Marias Frau. 	I'm not Mary's wife. 
deu	eng	Hast du vierzehn oder vierzig gesagt? 	Did you say fourteen or forty? 
deu	eng	Ich werfe Fische auf den Grill. 	I'll cook fish on the grill. 
deu	eng	Er stieg durch das Fenster ein. 	He climbed in through the window. 
deu	eng	Tom hat Maria geholfen, hier Arbeit zu finden. 	Tom helped Mary get a job here. 
deu	eng	Ich fahre nicht zur Arbeit. 	I don't drive to work. 
deu	eng	Tom läuft jeden Morgen vor dem Frühstück eine Runde. 	Tom jogs every morning before breakfast. 
deu	eng	Tom weiß schon, wer das machen muss. 	Tom already knows who needs to do that. 
deu	eng	Machst du mir das Glas hier auf? 	Will you open this jar for me? 
deu	eng	Heute waren wenige Leute am Strand. 	There were few people at the beach today. 
deu	eng	Wir reisten mit dem Flugzeug. 	We traveled by plane. 
deu	eng	Tom könnte uns gesehen haben. 	Tom might have seen us. 
deu	eng	Zieh langsam die Socken aus und zeig deine Füße! 	Take off your socks slowly and show your feet. 
deu	eng	Marina ist Russin. Russisch ist ihre Muttersprache. 	Marina is Russian. Russian is her mother tongue. 
deu	eng	Wir werden auch Kühe und Schafe züchten können. 	We'll be able to raise cows and sheep, too. 
deu	eng	Wir sind auf einige unerwartete Hindernisse gestoßen. 	We've encountered some unexpected obstacles. 
deu	eng	Da vorne hinter dem Bäckerladen bitte rechts abbiegen. Die Einmündung kann man leicht übersehen. 	Turn right there, after the baker's. It's easy to miss the junction. 
deu	eng	Ich weiß, wie sehr du ihn geliebt hast. 	I know how much you loved him. 
deu	eng	Man gab mir etwas zu trinken. 	I was given something to drink. 
deu	eng	David ging Lebensmittel kaufen. 	David went to buy some food. 
deu	eng	Ich war einmal mit Tom zusammen. 	I used to date Tom. 
deu	eng	Tom wollte eher weg und ich auch. 	Tom wanted to leave early and so did I. 
deu	eng	Englische Gärten sind sehr schön. 	English gardens are very beautiful. 
deu	eng	Du wirst scheitern, wenn du nicht fleißiger lernst! 	You'll fail unless you study harder. 
deu	eng	Die Leute wollen das nicht sehen. 	People don't want to see that. 
deu	eng	Tom hat den ganzen Nachmittag kein Wort gesprochen. 	Tom hasn't said a thing all afternoon. 
deu	eng	Unsere Miete ist zu hoch; deshalb suchen wir eine andere Wohnung. 	Our rent is too expensive, so we're looking for another apartment. 
deu	eng	Tu, was du nicht lassen kannst. 	Do what you must. 
deu	eng	In Frankreich gilt ein frisches Baguette als ebenso unerlässlich wie Medizin. 	In France, a fresh baguette is considered as necessary as medicine. 
deu	eng	Zahlst du für das Taxi? 	Are you paying for the taxi? 
deu	eng	Tom könnte uns gesehen haben. 	Tom might've seen us. 
deu	eng	So ein dickes Buch schaffe ich in einer Woche nicht. 	I can't read such a thick book in a week. 
deu	eng	Als wir am Strand ankamen, sahen wir eine Schlange. 	Upon arriving at the beach, we saw a snake. 
deu	eng	Im Jahr einundneunzig arbeitete ich in Frankreich. 	In nineteen ninety-one, I was working in France. 
deu	eng	Ich mag Grapefruit. 	I like grapefruit. 
deu	eng	Wir befanden uns in einem Teufelskreis. 	We were caught in a vicious cycle. 
deu	eng	„Tom und Maria sind ja immer noch im Garten zugange. Werden die überhaupt nicht müde?“ – „Anscheinend nicht.“ 	"Tom and Mary are always busy in the garden. Don't they ever get tired?" "Apparently not." 
deu	eng	Persönlich bin ich mit diesen Ideen nicht einverstanden. 	Personally, I disagree with those ideas. 
deu	eng	Irgendwas führt Tom im Schilde; ich weiß nur nicht, was. 	Tom is up to something. I just don't know what it is. 
deu	eng	Tom ist kein Koch. 	Tom isn't a chef. 
deu	eng	Weil Tom seinen Schirm vergessen hatte, lieh ich ihm meinen. 	Tom forgot his umbrella, so I lent him mine. 
deu	eng	Ich glaube, dass Tom ein Versager ist. 	I think Tom is a loser. 
deu	eng	Tom braucht jeden Tag eine Stunde, um zur Arbeit zu fahren. 	It takes Tom an hour to travel to work each day. 
deu	eng	Tom ist so behaart wie ein Orang-Utan. 	Tom is as hairy as an orangutan. 
deu	eng	Ich war gerade dabei, mich für das Fest vorzubereiten. 	I've been busy getting ready for the party. 
deu	eng	Wie lange haben Sie gebraucht, um Japanisch zu lernen? 	How long did it take you to learn Japanese? 
deu	eng	Es war eine sehr heiße Nacht. 	It was a very hot night. 
deu	eng	Ich überreichte Tom das Dokument. 	I handed Tom the document. 
deu	eng	Ich war letzte Woche auf einer Konferenz. 	I went to a conference last week. 
deu	eng	Wie finden Sie diesen Wein? 	How do you find that wine? 
deu	eng	Nach drei Stunden war ich des Wartens überdrüssig und ging heim. 	After three hours, I got tired of waiting and went home. 
deu	eng	Du bist ein Dieb, Tom. 	You're a thief, Tom. 
deu	eng	Ich werde nie vergessen, was Tom mir angetan hat. 	I will never forget what Tom did to me. 
deu	eng	Ich glaube, ich kann gewinnen. 	I think that I can win. 
deu	eng	Tom ist kein Sozialist. 	Tom is not a socialist. 
deu	eng	Schließlich schenkte mir Tom seine Aufmerksamkeit. 	I finally got Tom's attention. 
deu	eng	Wie lange leben Spinnen? 	How long do spiders live? 
deu	eng	Ich mag keine Kartoffeln. 	I don't like potatoes. 
deu	eng	Nicht nach unten sehen! 	Don't look down! 
deu	eng	Der September ist der neunte Monat im Jahr. 	September is the ninth month of the year. 
deu	eng	Tom ist zum Schwimmbecken gegangen. 	Tom went for a swim in the pool. 
deu	eng	Tom trägt draußen immer eine Maske. 	Tom always wears a mask outside. 
deu	eng	Zu Mittag aß ich ein belegtes Brot und einen Apfel. 	For lunch, I ate a sandwich and an apple. 
deu	eng	Gedanken sind Kräfte. 	Thoughts are forces. 
deu	eng	Alle drei Kinder von L. L. Zamenhof wurden im Holocaust ermordet. 	All three of L. L. Zamenhof's children were murdered in the Holocaust. 
deu	eng	Tom ist ein gefährlicher Mann. 	Tom's a dangerous man. 
deu	eng	Da vorne an der Ampel bitte links abbiegen. 	Please turn right there at the traffic lights. 
deu	eng	Es gibt viele Geheimnisse auf der Welt, die jenseits des menschlichen Begriffsvermögens liegen. 	There are mysteries in the world that are beyond human comprehension. 
deu	eng	Vor der Kirche steht ein Wagen. 	There is a car in front of the church. 
deu	eng	Wo kaufst du Wörterbücher? 	Where do you buy your dictionaries? 
deu	eng	Es wird nicht lange dauern, bis ich zurückkomme. 	It will not be long before I come back. 
deu	eng	Ich möchte ein eigenes Haus bauen. 	I'd like to build my own house. 
deu	eng	Wie haben die das gemacht? 	How did they do it? 
deu	eng	Ich bat um etwas zu essen. 	I asked for something to eat. 
deu	eng	Tom hatte oft Kopfschmerzen. 	Tom often suffered from headaches. 
deu	eng	Tom wird sehr böse sein, wenn er das erfährt. 	Tom will be very upset when he finds out. 
deu	eng	Verloren ist verloren. 	What's lost is lost. 
deu	eng	Ich will das wirklich. 	I really want that. 
deu	eng	Viele Leute wissen, wie man das macht. 	Many people know how to do that. 
deu	eng	Hast du fünfzig oder fünfzehn gesagt? 	Did you say fifty or fifteen? 
deu	eng	Er hat Erdbeeren in seinem Korb. 	He's got strawberries in his basket. 
deu	eng	Er ist Inder und spricht Englisch. 	He is Indian and he speaks English. 
deu	eng	Ich befürchte, wir sind da in die falsche Richtung unterwegs. 	I'm afraid we're headed in the wrong direction. 
deu	eng	Wir haben Tom drei Bälle jonglieren sehen. 	We saw Tom juggling three balls. 
deu	eng	Die Zeitungen kommen in die Papiertonne, nicht in den Restmüll. 	Newspapers go in the paper-recycling bin, not in with the general rubbish. 
deu	eng	Ich mag Vampirgeschichten. 	I like vampire stories. 
deu	eng	Viele Wissenschaftler glauben, dass der Mars einst eine feuchtwarme Welt war und irgendwann in seiner Frühgeschichte möglicherweise sogar Lebensformen beherbergte. 	Some scientists believe Mars was once a wet, warm world and may even have hosted life forms at some point in its early history. 
deu	eng	Könntest du bitte hier warten? 	Could you please wait here? 
deu	eng	Ich habe keine Kühe. 	I don't have any cows. 
deu	eng	Ich muss wissen, was das Problem war. 	I need to know what the problem was. 
deu	eng	Tom liebt Apfelsaft. 	Tom loves apple juice. 
deu	eng	Thomas möchte heute kochen. 	Tom wants to cook today. 
deu	eng	Tom hat Marias Nachricht zwar gelesen, aber nicht geantwortet. 	Tom read Mary's message, but he didn't respond. 
deu	eng	Infolge dass er immer hungerte und erschöpft war, starb der Hund letzten Endes. 	As a result of always being hungry and fatigued, that dog finally died. 
deu	eng	Eines der Katzenjungen spielt mit einer leeren Klorolle. 	One of the kittens is playing with an empty toilet paper roll. 
deu	eng	Ich erwarte einen Brief von ihm. 	I am expecting a letter from him. 
deu	eng	Ich habe den Reiseführer im Hotel vergessen. 	I forgot the guidebook at the hotel. 
deu	eng	Tom muss die Nacht über im Krankenhaus bleiben. 	Tom needs to spend the night in the hospital. 
deu	eng	Wie habt ihr Toki Pona gelernt? 	How did you learn Toki Pona? 
deu	eng	Ich habe Tom monatelang geholfen. 	I've been helping Tom for months. 
deu	eng	Das halte ich für das Richtigste. 	I think that that would be the right thing to do 
deu	eng	Ich weiß nicht, was ich mit diesen anfangen sollte. 	I don't know what to do with these. 
deu	eng	Wie kann ich mein Französisch verbessern? 	How can I improve my French? 
deu	eng	Die Mädchen finden das alle richtig. 	All the girls think it is right. 
deu	eng	Letzten Sonntag haben wir ein Fußballspiel gesehen. 	Last Sunday, we watched a soccer game. 
deu	eng	Ich wusste gleich, dass ich in Gefahr war. 	I immediately knew I was in danger. 
deu	eng	Du bist wirklich ein Blödmann. 	You are really silly. 
deu	eng	Tom ist der einzige, der keinen Hut trägt. 	Tom is the only one not wearing a hat. 
deu	eng	Was für ein schrecklicher Film! 	What a horrible movie! 
deu	eng	Braucht Tom mehr Geld? 	Does Tom need more money? 
deu	eng	Heute geht es mir nicht so gut. 	I'm not doing too well today. 
deu	eng	Ich ging eine Zeit lang mit Tom. 	I dated Tom for a while. 
deu	eng	Komm schon, atme! 	Come on, breathe! 
deu	eng	Ist etwas abhanden gekommen? 	Has anything gone missing? 
deu	eng	Wer hat dich denn zum Rechtssprecher ernannt? 	Who appointed you as the arbiter of truth? 
deu	eng	Was denkt ihr alle darüber? 	What do you all think? 
deu	eng	Tom ist eines der drei Kinder Mariens. 	Tom is one of Mary's three children. 
deu	eng	Tom nahm sich ein Taxi, denn er war in Eile. 	Tom took a taxi because he was in a hurry. 
deu	eng	Ist es möglich, dieses Wortspiel als Nichtkenner des Ungarischen zu begreifen, wenn man es erklärt bekommt? 	Could someone who doesn't know Hungarian get this pun if it were explained to them? 
deu	eng	Arbeitet Tom überhaupt etwas? 	Does Tom work at all? 
deu	eng	Nancy, hier ist ein Brief für dich. 	Nancy, here's a letter for you. 
deu	eng	Meine Großmutter kann überhaupt nichts hören. 	My grandmother can't hear anything at all. 
deu	eng	Ich warte am Eingang auf dich. 	I'll wait for you at the entrance. 
deu	eng	Einen Kilometer weiter ist eine Tankstelle. 	There is a gas station one kilometer ahead. 
deu	eng	Ich weiß noch, was ich gegessen habe. 	I remember what I ate. 
deu	eng	Thomas hätte eigentlich am Montag nach Australien fahren sollen. 	Tom was supposed to leave for Australia on Monday. 
deu	eng	Hast du ein Haus oder eine Wohnung gekauft? 	Did you buy a house or an apartment? 
deu	eng	„Hast du eine Feder?“ – „Ja.“ 	"Do you have a feather?" "Yes, I have one." 
deu	eng	Wir wollen eine friedliche Lösung. 	We want a peaceful solution. 
deu	eng	Ihre Antwort überraschte ihn. 	Her answer surprised him. 
deu	eng	Gestern Nachmittag habe ich ein Auto vor deinem Haus geparkt gesehen. 	I saw a car parked outside your house yesterday afternoon. 
deu	eng	„Ist Tom da?“ fragte Maria. „Der wohnt da!“ erwiderte Johannes und zeigte auf das Haus gegenüber. – „Ja, das weiß ich auch.“ – „Und warum klingelst du dann hier?“ – „Da habe ich schon geklingelt, aber er ist nicht zu Hause, und da dachte ich ...“ – „Und da dachtest du, er wäre vielleicht hier.“ – „Genau!“ – „Hier ist er aber nicht.“ 	"Is Tom there?" Mary asked. "He lives over there!" replied John, pointing at the house opposite. "Yes, I know that." "So why did you ring the doorbell here?" "I've already tried over there, but he's not in, so I thought..." "So you thought he might be here." "Exactly!" "Well he's not here, either." 
deu	eng	Du hast dich sehr unhöflich verhalten. 	You behaved rudely. 
deu	eng	Was hat dir am besten gefallen? 	What did you like best? 
deu	eng	Wir wissen, dass Tom gefährlich ist. 	We know that Tom is dangerous. 
deu	eng	Ich mag keine Feuerzeuge. 	I don't like lighters. 
deu	eng	Du kamst wie gerufen. 	You came at just the right moment. 
deu	eng	Meine Tür steht dir immer offen. 	My door is always open to you. 
deu	eng	„Ich mache mir Sorgen. Ich habe Glück, Ersparnisse zu haben, aber ich kenne viele, die keine haben“, sagt Brooks. 	"I'm worried. I'm lucky to have some savings, and I know a lot of people don't," Brooks says. 
deu	eng	Morgen ist doch Montag, oder? 	Tomorrow is Monday, isn't it? 
deu	eng	Tom ist nicht unser einziges Kind. 	Tom isn't our only child. 
deu	eng	Ich glaube, Tom war beschäftigt. 	I think Tom was busy. 
deu	eng	Ich erwarte, dass Tom den Test schafft. 	I expect Tom to pass the test. 
deu	eng	Hast du im Wohnzimmer das Licht ausgemacht? 	Have you turned the light off in the living room? 
deu	eng	Was für ein Handy hast du? 	What kind of cell phone do you have? 
deu	eng	Ich habe schon überall nachgesehen. 	I've already looked everywhere. 
deu	eng	Sie nehmen Matheunterricht. 	They are taking math classes. 
deu	eng	Tom gab sich während des Unterrichts Träumereien hin. 	Tom daydreamed in class. 
deu	eng	Ich bin nicht Toms Frau. 	I'm not Tom's wife. 
deu	eng	Ich bin kein gieriger Mensch. 	I'm not a greedy person. 
deu	eng	Was hat die Kardiologin gesagt? 	What did the cardiologist say? 
deu	eng	Und ich weiß, dass Sie als nächstes fragen werden: „Wie viele Menschen haben Sie vergiftet?“ 	And I know the next thing you're going to say is: "How many people have you poisoned?" 
deu	eng	„Wo ist denn deine Mutter?“ – „Meine Mutter ist zu Hause. Sie weiß nicht, dass ich hier bin. Ich soll nicht über sie sprechen.“ 	"Where's your mother?" "My mother is at home, sir. She doesn't know I'm here. I'm not supposed to talk about her." 
deu	eng	Tom trinkt gerade keinen Wein. 	Tom isn't drinking wine. 
deu	eng	Das ist Olivenöl. 	This is olive oil. 
deu	eng	Tom interessiert sich nicht für die französische Sprache. 	Tom isn't interested in the French language. 
deu	eng	Im Moment bin ich in einem Hotel in Boston. 	I'm in a hotel in Boston right now. 
deu	eng	Auch nach zehn Jahren, seit bei der Explosion der Bohrplattform „Deepwater Horizon“ elf Arbeiter ums Leben kamen, 17 weitere verletzt wurden und 800 Millionen Liter Rohöl in den Golf von Mexiko austraten, erweist sich die verheerende Umweltzerstörung noch immer als schwer rückgängig zu machen. 	Ten years after the Deepwater Horizon oil rig explosion killed 11 workers, injured 17 more and leaked 800 million liters of crude oil into the Gulf of Mexico, ecological devastation has proved hard to reverse. 
deu	eng	Alle hatten schlechte Laune. 	Everyone was in a bad mood. 
deu	eng	Er kommt heute Abend. 	He is coming tonight. 
deu	eng	Tom wird unserem Rat vermutlich nicht folgen. 	Tom isn't likely to follow our advice. 
deu	eng	Tom weiß bereits, dass Maria gestorben ist. 	Tom already knows Mary has died. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob Maria recht hat. 	Tom isn't sure Mary is right. 
deu	eng	Ein erwachsener männlicher Elefant kann mehr als drei Meter groß und mehr als sechs Tonnen schwer sein. 	An adult male elephant can be more than three meters tall and weigh more than six tons. 
deu	eng	Alle scheinen schlecht gelaunt zu sein. 	Everyone seems to be in a bad mood. 
deu	eng	Dieses Gedicht drückt aus, was der Autor über Liebe denkt. 	This poem expresses what the author thinks about love. 
deu	eng	Wir wussten nicht, wo wir suchen sollten. 	We didn't know where to look. 
deu	eng	Uns bleibt nichts anderes übrig, als dieses verschimmelte Brot zu essen. 	We have no choice but to eat this moldy bread. 
deu	eng	Tom brachte das Pferd in den Stall. 	Tom put the horse in the stable. 
deu	eng	Tom wird klar, was er zu tun hat. 	Tom realizes what he needs to do. 
deu	eng	Wer hört zu? 	Who's listening? 
deu	eng	Wer hat ihn gerufen? 	Who called him? 
deu	eng	Wir wurden nach dem Krieg geboren. 	We were born after the war. 
deu	eng	Ich ging in Toms Zimmer, um zu sehen, was er gerade tat. 	I went to Tom's room to see what he was doing. 
deu	eng	Du weißt doch, dass ich Tom hasse, oder? 	You do know I hate Tom, don't you? 
deu	eng	Die alten Männer sprachen über das Leben. 	The old men were talking about life. 
deu	eng	Tom soll sehr reich sein. 	They say Tom is very rich. 
deu	eng	Tom pflanzte ein Pfirsichbäumchen. 	Tom planted a small peach tree. 
deu	eng	Du bist genau im richtigen Augenblick gekommen. 	You came at just the right moment. 
deu	eng	Ich habe jenes Buch gelesen, als ich im Krankenhaus war. 	I read that book while I was in the hospital. 
deu	eng	Ich möchte wirklich mit dir gehen. 	I really want to go with you. 
deu	eng	Ich möchte auch Toms Meinung hören. 	I want Tom's opinion, too. 
deu	eng	Tom weiß schon, wie alle heißen. 	Tom already knows everyone's name. 
deu	eng	Komm um zwei! 	Come at two. 
deu	eng	Ich ging auf Tom zu und schüttelte ihm die Hand. 	I went up to Tom and shook his hand. 
deu	eng	Wir konnten keinen Parkplatz in der Nähe finden. 	We couldn't find a place to park near here. 
deu	eng	Ich werde nie vergessen, was Tom für mich getan hat. 	I will never forget what Tom did for me. 
deu	eng	Du darfst nicht zu vertrauensselig sein. 	You shouldn't trust people too much. 
deu	eng	Ich male gerne. 	I like to paint. 
deu	eng	Deutschland ist zur Zeit eines der zehn nichtständigen Mitglieder des Weltsicherheitsrates. 	Germany is currently one of 10 non-permanent members of the UN Security Council. 
deu	eng	Junge Leute haben überhaupt keinen Sinn für die Gefahr. 	Young people have no sense of danger at all. 
deu	eng	Ich traf Tom vor einigen Jahren. 	I first met Tom several years ago. 
deu	eng	Ich koche nicht sehr gut. 	I don't cook well. 
deu	eng	Ich pokere nicht. 	I don't play poker. 
deu	eng	Er geht zu Fuß zur Arbeit. 	He goes to work on foot. 
deu	eng	Ich glaube, Thomas würde das machen. 	I believe that Tom would do it. 
deu	eng	Vom Hügel hatten wir eine schöne Aussicht. 	The hill gave us a good view. 
deu	eng	Ich habe Tom sein Auto nach Hause gefahren. 	I drove Tom's car home for him. 
deu	eng	Die Felsbrocken waren in der Nacht auf die Straße gefallen, so dass kein Durchkommen war. 	The boulders had fallen onto the road in the night, blocking the way. 
deu	eng	Ich freue mich eher nicht darauf. 	I'm not really looking forward to doing that. 
deu	eng	Hat Tom ein Hobby? 	Does Tom have a hobby? 
deu	eng	Ich halte mit meiner Freundin gerne Händchen. 	I like to hold hands with my girlfriend. 
deu	eng	Tom war nicht in der Bibliothek. 	Tom wasn't at the library. 
deu	eng	Ich habe Toms Büro um 2.30 Uhr verlassen. 	I left Tom's office at 2:30. 
deu	eng	Du hast drei Wünsche frei. 	You've got three wishes. 
deu	eng	Tom kommt aus einer Soldatenfamilie. 	Tom comes from a military family. 
deu	eng	Ich weiß, wer dort war. 	I know who was there. 
deu	eng	Der Preis steigt bald. 	The price will go up soon. 
deu	eng	Ich glaube, ich werde etwas zu spät kommen. 	I think I'll be late. 
deu	eng	Ich wusste, wie sich Tom fühlte. 	I knew how Tom felt. 
deu	eng	Die Welt ist schön, weil sie vielfältig ist. 	The world is beautiful because it's diverse. 
deu	eng	Ich würde mein Leben für einen Kuss von jemandem geben, der einst meine Liebe war. 	I would give my life for a kiss from someone who was once my love. 
deu	eng	In meinem Beutel sind Erdbeeren. 	There are strawberries in my bag. 
deu	eng	Toms Frau beklagt sich oft über sein Schnarchen. 	Tom's wife often complains about his snoring. 
deu	eng	Ich kann immer darauf zählen, dass Tom das Richtige macht. 	I can always count on Tom to do the right thing. 
deu	eng	Kaufen Sie nichts von Tom! 	Don't buy anything from Tom. 
deu	eng	„Marias Käsekuchen schmeckte scheußlich.“ – „Tom fand ihn köstlich.“ 	"Mary's cheesecake tasted awful." "Tom thought it was delicious." 
deu	eng	Ich kämpfte gegen Tom. 	I fought Tom. 
deu	eng	Ich habe diese Frau nicht wiedererkannt. 	I didn't recognize that woman. 
deu	eng	Maria singt jeden Sonntag im Kirchenchor. 	Mary sings in the church choir every Sunday. 
deu	eng	Ich verdiene nicht viel. 	I don't earn much. 
deu	eng	Ich esse viel Obst und habe immer einiges im Kühlschrank. 	I eat a lot of fruit and I always have some in my fridge. 
deu	eng	Bei den Geistergeschichten meines Großvaters stehen mir immer die Haare zu Berge. 	My grandfather's ghost stories never fail to make my hair stand. 
deu	eng	Schlimmer noch als Rasenmäher finde ich Laubbläser. 	Worse still than lawnmowers are leaf blowers, I reckon. 
deu	eng	Ich gab Tom noch eine Ohrfeige. 	I slapped Tom again. 
deu	eng	Wenn es morgen regnet, fahren wir mit dem Bus. 	If it rains tomorrow, we'll go by bus. 
deu	eng	Das ist ein wahres Meisterwerk. 	This really is a masterpiece. 
deu	eng	Das war nicht das erste Mal, dass ich bei einer Prüfung durchgefallen bin. 	That wasn't the first time that I failed an exam. 
deu	eng	In Brasilien leben viele Deutsche. 	There are many Germans living in Brazil. 
deu	eng	Ich dachte, Toms Mutter heiße Maria. 	I thought Tom's mother's name was Mary. 
deu	eng	Du hast ihn sterben lassen. 	You let him die. 
deu	eng	Er kauft gerne Notizblöcke. 	He likes to buy notebooks. 
deu	eng	Ich verlaufe mich ständig. 	I'm always getting lost. 
deu	eng	Tom bestrich sich das Brot mit Butter. 	Tom buttered his bread. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie es ist, obdachlos zu sein. 	I don't know what it's like to be homeless. 
deu	eng	Ich habe große Angst vor Spinnen. 	I'm very scared of spiders. 
deu	eng	Tom ist kein Schlagzeuger. 	Tom isn't a drummer. 
deu	eng	Geht es Tom schon ein wenig besser? 	Does Tom feel any better? 
deu	eng	Was isst du denn da? Das bestelle ich mir auch. 	What are you eating? I'll order the same thing. 
deu	eng	Ich fühle mich schrecklich, dass ich deinen Geburtstag vergessen habe. 	I feel awful about forgetting your birthday. 
deu	eng	Am Morgen gibt es eine Menge Leute am Bahnhof. 	In the morning, there are a lot of people at the railway station. 
deu	eng	Ich habe gesehen, wie ihr euch umarmt habt, du und Tom. 	I saw you and Tom hugging. 
deu	eng	Es gefiel mir nicht. 	I disliked it. 
deu	eng	Spielt Tom Fußball? 	Does Tom play soccer? 
deu	eng	Die Maschinen werden immer klüger und die Menschen immer blöder. 	Machines are becoming ever smarter, and people ever more idiotic. 
deu	eng	Sie begrüßen die Gäste. 	They're greeting the guests. 
deu	eng	Wir müssen die Daten unserer Reise ändern. 	We have to change the dates of our trip. 
deu	eng	So etwas verfolge ich nicht weiter. 	I don't keep track of that kind of thing. 
deu	eng	Tom hat ein großartiges Pokerface. 	Tom has a great poker face. 
deu	eng	Wie lange hast du gebraucht, um Japanisch zu lernen? 	How long did it take you to learn Japanese? 
deu	eng	Die hätten bis Mittag erledigt sein sollen. 	They were supposed to have been done by lunchtime. 
deu	eng	Tom durfte endlich sprechen. 	Tom was finally allowed to talk. 
deu	eng	Ich esse kaum etwas. 	I don't eat very much. 
deu	eng	Wir haben noch Klopapier. 	We've still got some loo paper. 
deu	eng	Dies wurde vor 500 Jahren erbaut. 	This was built 500 years ago. 
deu	eng	Dein Vater war ein anständiger und hilfsbereiter Mann. 	Your father was a decent and helpful man. 
deu	eng	Tom war nicht allein auf der Insel. 	Tom wasn't alone on the island. 
deu	eng	Zu guter letzt habe ich die Polizei gerufen. 	I ended up calling the police. 
deu	eng	Ich esse nicht immer gesund. 	I don't always eat properly. 
deu	eng	Du scheinst das nicht sehr gerne zu machen. 	You don't seem to like doing this very much. 
deu	eng	Gott ist der Name des großen Geheimnisses. 	God is the name of the great mystery. 
deu	eng	Ich entschloss mich, im Zug zu bleiben. 	I decided to stay on the train. 
deu	eng	Wir sind in einem Stau. 	We're in a traffic jam. 
deu	eng	In letzter Zeit passieren seltsame Dinge. 	Strange things have been happening recently. 
deu	eng	Ich bin ein sehr alter Mann. 	I am a very old man. 
deu	eng	Könnt ihr uns helfen, das Gemüse zu waschen? 	Can you help us wash the vegetables? 
deu	eng	Ich hatte keine Krawatte um. 	I wasn't wearing a tie. 
deu	eng	Tom schwitzte nicht. 	Tom wasn't sweating. 
deu	eng	Nein, das darfst du nicht sehen. 	No, you may not see that. 
deu	eng	Tom verstand nicht, was Maria meinte. 	Tom didn't understand what Mary meant. 
deu	eng	Kannst du dieses Jahr nach Boston kommen? 	Can you come to Boston this year? 
deu	eng	Informationen sind notwendig. Wo sie fehlen, ensteht kein Vakuum, da machen sich viel eher Gerüchte, Klatsch und Missverständnisse breit. 	Information is necessary. Its absence gives rise not to a vacuum, but rather to the spread of rumours, gossip and misunderstandings. 
deu	eng	Ich bin nicht darin verwickelt. 	I'm not involved. 
deu	eng	Du hast wirklich einen schönen Garten. 	You've really got a beautiful garden. 
deu	eng	Was ist dieses Ding dort? 	What's that thing there? 
deu	eng	Wie lange hast du gebraucht, um Italienisch zu lernen? 	How long did it take you to learn Italian? 
deu	eng	Tom bringt den Kindern Französisch bei. 	Tom teaches the children French. 
deu	eng	Tom will Holzfäller werden. 	Tom wants to become a lumberjack. 
deu	eng	Die Bar befindet sich im Erdgeschoss. 	The bar is on the ground floor. 
deu	eng	Ich bin weder lebendig noch tot. 	I'm neither alive nor dead. 
deu	eng	Hier würde jeder gerne arbeiten. 	Anyone would be happy to work here. 
deu	eng	Ich rannte vor Tom davon. 	I ran away from Tom. 
deu	eng	Dieses Wort habe ich noch nie gehört. 	I've never heard that word before. 
deu	eng	Ich kenne eine gute Französischlehrerin. 	I know a good French teacher. 
deu	eng	Ich habe Tom in der Kirche gesehen. 	I saw Tom at church. 
deu	eng	Ich habe mich verirrt und habe keinen Stadtplan. 	I'm lost and I don't have a city map. 
deu	eng	Ich muss unbedingt dort sein. 	I need to be there. 
deu	eng	Sie hat acht Uhren. 	She has eight watches. 
deu	eng	Genau das will ich nicht. 	That's exactly what I don't want. 
deu	eng	Ich trinke Kakao. 	I'm drinking cocoa. 
deu	eng	Der Preis steigt bald. 	The price'll go up soon. 
deu	eng	Wie hast du Toki Pona gelernt? 	How did you learn Toki Pona? 
deu	eng	Weiß Tom, wer gewonnen hat? 	Does Tom know who won? 
deu	eng	Tom kann Russisch. 	Tom knows Russian. 
deu	eng	Ich fand Toms Auftritt herausragend. 	I think that Tom's performance was outstanding. 
deu	eng	Ein Hallo an alle, außer an die deutschen Übersetzer, die zu dieser Stunde offensichtlich nicht unter den Wachenden sind. 	Hello everyone... except for the German translators, who are obviously not awake at this time... 
deu	eng	Ich habe die Einladung angenommen. 	I accepted the invitation. 
deu	eng	Ich möchte wissen, was Tom denkt. 	I want to know what Tom thinks. 
deu	eng	Was ist in der Schublade? 	What is in the drawer? 
deu	eng	Tom schläft noch nicht. 	Tom isn't asleep yet. 
deu	eng	Eine Entscheidung wird bald von Ihnen erwartet. 	They're expected to make a decision soon. 
deu	eng	Es gibt keine Kabbala ohne Judentum. 	There is no Kabbalah without Judaism. 
deu	eng	Tom hat auch keine Angst. 	Tom isn't scared either. 
deu	eng	Die Kriminalitätsrate in dieser Stadt ist hoch. 	The frequency of crime in this town is high. 
deu	eng	Es ist keine Suppe mehr da. 	There's no soup left. 
deu	eng	Ihr dürft es nicht meiner Mutter sagen. 	You must not tell my mother. 
deu	eng	Die Katze möchte, dass das Fenster geöffnet wird. 	The cat wants the window opened. 
deu	eng	Knausere nicht, wenn es um deine Gesundheit geht. 	Don't scrimp on your health. 
deu	eng	Schwarte, Schmalz, Butter, Rahm, Margarine und Öl sind alles sehr fetthaltige Nahrungsmittel. 	Bacon, lard, butter, cream, margarine and oil are all very fatty foods. 
deu	eng	Nennen wir die Dinge bei ihren wahren Namen. 	Let's call things by their right names. 
deu	eng	Für gewöhnlich mache ich das. 	I usually do that. 
deu	eng	Ich habe mich entschlossen, im Bus zu bleiben. 	I decided to stay on the bus. 
deu	eng	Ich glaube, jemand klopft gerade an die Tür. 	I think someone is knocking on the door. 
deu	eng	Ich dachte, ich hätte meine Schlüssel verloren. 	I thought I had lost my keys. 
deu	eng	Die Elster sammelt alles, was glitzert. 	The magpie collects everything that glitters. 
deu	eng	Weißt du, welches Jahr wir haben? 	Do you know what year it is? 
deu	eng	Ich stieg vom Pferd. 	I got off my horse. 
deu	eng	Es ist noch etwas Wasser im Glas. 	There's a little water left in the glass. 
deu	eng	Ich werde Tom dazu bringen, meine Armbanduhr zu reparieren. 	I'm going to get Tom to repair my watch. 
deu	eng	Es empfiehlt sich, zur späteren erneuten Verwendung auf der Seite ein Lesezeichen zu setzen. 	You may want to bookmark this page for future use. 
deu	eng	Bei uns verdienen Sie dreimal so viel wie jetzt. 	If you work for us, you'll make three times what you make now. 
deu	eng	Eine gute Vorbereitung ist für die Prüfung erforderlich. 	It's essential to be well prepared for the exam. 
deu	eng	Ich zog dem Vorhang zurück und schaute nach draußen. 	I pulled back the curtain and looked outside. 
deu	eng	„Gibt es die Stehlampe noch, die auf diesem Bild zu sehen ist?“ – „Nein, die gibt es nicht mehr. Die haben wir damals beim Umzug weggeworfen.“ 	"Is the standard lamp in this picture still about?" "No, it's not. We chucked it when we moved." 
deu	eng	Ich bat Tom, rüber zu gehen. 	I asked Tom to go there. 
deu	eng	Betrachten Sie dies als eine Bestellung. 	Consider this an order. 
deu	eng	Das Treffen findet nächsten Montag statt. 	The meeting is next Monday. 
deu	eng	Mag Tom seine Arbeit? 	Does Tom enjoy his work? 
deu	eng	Ihr kamt wie gerufen. 	You came at just the right moment. 
deu	eng	Ich habe dieses Buch einmal gelesen, als ich klein war. 	I read this book once when I was little. 
deu	eng	Ich sammle ausländische Münzen. 	I collect foreign coins. 
deu	eng	Ich war nicht derjenige, der dich bat hierherzukommen. 	It wasn't me who asked you to come here. 
deu	eng	Tom hat einen grauen Wagen. 	Tom has a gray car. 
deu	eng	Er fährt nicht sehr schnell, wenn er mit seiner Familie zusammen ist. 	He doesn't drive very fast when he's with his family. 
deu	eng	Tom sorgt sich eigentlich gar nicht um Maria. 	Tom isn't really worried about Mary. 
deu	eng	Wir haben Tom nicht sehr gut behandelt. 	We didn't treat Tom well. 
deu	eng	Wenn es dir nicht schmeckt, brauchst du es nicht zu essen. 	If you don't like that, you don't have to eat it. 
deu	eng	So ist es nicht wirklich passiert. 	That isn't exactly the way it happened. 
deu	eng	Ich verbrachte den Tag bei Tom. 	I spent the day at Tom's house. 
deu	eng	Ich lerne für einen Test. 	I'm studying for a test. 
deu	eng	In Kunstmuseen gehe ich so gut wie nie. 	I seldom go to art museums. 
deu	eng	Ich habe Thomas seine Nachricht bekommen. 	I got Tom's message. 
deu	eng	Ich liebe rohen Fisch. 	I like raw fish. 
deu	eng	Tom fühlte sich ausgelaugt. 	Tom was feeling burned out. 
deu	eng	England ist gleichbedeutend mit Fußball, Fish & Chips und der Queen. 	England is synonymous with football, fish & chips, and the Queen. 
deu	eng	Er ist ein Freund einer meiner Freundinnen. 	He is a friend of one of my female friends. 
deu	eng	Ich bin am Ende meiner Kraft. 	I've reached the end of my strength. 
deu	eng	Natürlich bin ich ein bisschen traurig, diese Stadt zu verlassen, in der ich viele Jahre gelebt habe. 	Of course, I am a little sad to leave this city, where I have lived for many years. 
deu	eng	Es verletzte Tom, die unverblümte Wahrheit zu hören. Er sprach danach mit Maria kein Wort mehr. 	It hurt Tom to hear the unvarnished truth. He didn't say another word to Mary after that. 
deu	eng	Es wird nicht nottun, dass Tom sich von hinnen macht. 	Tom won't need to leave. 
deu	eng	Ist das dein Schlafzimmer? 	Is that your bedroom? 
deu	eng	Ich habe den Test geschafft. 	I've passed the test. 
deu	eng	Ich bin der Vater ihres Sohnes. 	I am her son's father. 
deu	eng	Tom weiß, dass er in der Tinte steckt. 	Tom realizes that he's in trouble. 
deu	eng	Geht Tom jemals laufen? 	Does Tom ever go running? 
deu	eng	Was hat Tom zu dir darüber gesagt? 	What did Tom say to you about that? 
deu	eng	Ich weiß nicht wirklich, was ich jetzt tun sollte. 	I don't really know what I should be doing now. 
deu	eng	Tom war nicht zuverlässig. 	Tom wasn't reliable. 
deu	eng	Ihr müsst mehr Bücher auf Französisch lesen. 	You have to read more books in French. 
deu	eng	Ich lerne nicht nur Englisch, sondern auch Französisch. 	I not only study English, but I study French, too. 
deu	eng	Sein schlechtes Benehmen wunderte seine Eltern sehr. 	His bad behaviour really surprised his parents. 
deu	eng	Ich schließe immer die Tür ab, wenn ich weggehe. 	I always lock the door when I leave. 
deu	eng	Jedes Tier braucht Futter, Wasser und ein Tierheim. 	Every animal needs food, water, and a shelter. 
deu	eng	Ich liebe Geschichten mit einem glücklichen Ende. 	I love stories with happy endings. 
deu	eng	Ich glaube nicht nur, dass er lügt: ich weiß es. 	I don't just think he's lying: I know it. 
deu	eng	Thomas spricht nur eine Sprache. 	Tom only speaks one language. 
deu	eng	Als ich ein Junge war, sah ich einmal ein sehr schönes Bild einer Schlange, die einen Elefanten verschluckte. 	When I was a boy, I once saw a very beautiful picture of a snake swallowing an elephant. 
deu	eng	Es ist besser, ein bekannter Säufer als ein anonymer Alkoholiker zu sein. 	It's better to be a known drunk than an anonymous alcoholic. 
deu	eng	Tom konnte das Radio reparieren. 	Tom was able to fix the radio. 
deu	eng	Sie können mehrere Karrieren in Ihrem Leben haben. 	You can have several careers in your life. 
deu	eng	Ich hoffe nur, dass es bis zum Regen noch ein paar Stunden hin ist. 	I only hope the rain holds off for a few more hours. 
deu	eng	Haben wir noch etwas Ketchup? 	Do we have any ketchup? 
deu	eng	Was sagtest du, wie viele Leute dort gewesen seien? 	How many people did you say there were? 
deu	eng	Sie ist, kann man sagen, eine typische Hausfrau. 	You could say she's your average housewife. 
deu	eng	Wenn ich dort ankomme, wird das Treffen schon vorbei sein. 	The meeting will have ended by the time I get there. 
deu	eng	Ich war einmal Fleischer. 	I used to be a butcher. 
deu	eng	Ich schrieb einen Brief an Thomas und bat ihn, uns im Sommer besuchen zu kommen. 	I wrote Tom a letter and asked him to come visit us this summer. 
deu	eng	Tom notierte sich schnell alle Namen. 	Tom quickly wrote down everybody's names. 
deu	eng	Ich arbeite gleich viele Stunden wie du. 	I work as many hours as you do. 
deu	eng	Ich habe mich entschlossen, die Polizei zu rufen. 	I decided to call the police. 
deu	eng	Tom weiß nicht, dass er in Schwierigkeiten ist. 	Tom doesn't know that he's in trouble. 
deu	eng	Zu dem Unfall kam es aufgrund ihrer Fahrlässigkeit. 	The accident stemmed from her negligence. 
deu	eng	Tom hat ein neues Pferd gekauft. 	Tom bought a new horse. 
deu	eng	Du wirst dich elektrisieren, wenn du nicht vorsichtiger bist. 	You're going to electrocute yourself if you aren't more careful. 
deu	eng	Ich bin Kanadierin und stolz darauf. 	I'm Canadian and proud of it. 
deu	eng	Ich war eine Zeit lang mit Tom zusammen. 	I dated Tom for a while. 
deu	eng	Sag mir bitte, was vorgefallen ist! 	Please tell me what's happened. 
deu	eng	Entschuldigung, wo ist bitte die Toilette? 	Excuse me, could you please tell me where the restroom is? 
deu	eng	Gehen wir doch heute mal an den Strand! 	Let's go to the beach today. 
deu	eng	Tarō scheint keine weiblichen Freunde zu haben. 	Taro doesn't seem to have any female friends. 
deu	eng	Glaubt Tom, dass es regnen wird? 	Does Tom think it'll rain? 
deu	eng	Ich schlafe selten im Flugzeug. 	I rarely sleep on a plane. 
deu	eng	Wir wissen nicht, wie Tom gestorben ist. 	We don't know how Tom died. 
deu	eng	Ich wollte Tom damit beauftragen. 	I wanted to hire Tom. 
deu	eng	Da gibt es noch eine Sache, die du wissen solltest. 	There's one other thing I want you to know. 
deu	eng	Nimmst du Unterricht bei diesem Lehrer? 	Are you taking classes with this teacher? 
deu	eng	Sie scheinen nicht bei der Sache zu sein. 	You don't seem to be concentrating. 
deu	eng	Maria ist Kampfkünstlerin. 	Mary is a female martial artist. 
deu	eng	Ihr scheint nicht bei der Sache zu sein. 	You don't seem to be concentrating. 
deu	eng	Wie heißt dieses Spiel? 	What is this game called? 
deu	eng	Seid doch nicht so stur! Wie sagt man doch so schön? Der Klügere gibt nach. 	Don't be so stubborn! How do you say so beautifully? The wiser gives in. 
deu	eng	Das Problem mit Fensterscheiben ist, dass sie leicht kaputtgehen. 	The problem with windowpanes is that they break easily. 
deu	eng	Wir sollten in ein anderes Zimmer gehen, damit nicht jeder hört, worüber wir sprechen. 	We should go to another room, so they can't hear what we're talking about. 
deu	eng	Möchtest du noch etwas? 	Would you like something else? 
deu	eng	Ich will Tom nicht erschrecken. 	I don't want to scare Tom. 
deu	eng	Sie kommen aus dem Urlaub zurück. 	They are coming back from vacation. 
deu	eng	Geh in Frieden! 	Go in peace! 
deu	eng	Nancy grüßte mich über die Straße mit einem Nicken. 	Nancy greeted me with a nod from across the street. 
deu	eng	Das ist das Video, das ich mir ansehen will. 	That's the video I want to see. 
deu	eng	Wo ist dein Handtuch? 	Where's your towel? 
deu	eng	Ist meine beste Freundin nicht Libanesin? 	Isn't my best friend Lebanese? 
deu	eng	Tom hat früher als Übersetzer gearbeitet. 	Tom used to work as a translator. 
deu	eng	Du wirst mich nie verstehen. 	You'll never understand me. 
deu	eng	Bitte lass es mich versuchen. 	Please let me try doing that. 
deu	eng	Sowohl Maria als auch ich schwimmen gerne. 	Both Mary and I like swimming. 
deu	eng	Haben eure Brüder das Match gewonnen? 	Have your brothers won the match? 
deu	eng	Ich sollte mich wohl wieder an die Arbeit machen. 	I guess that I should get back to work. 
deu	eng	Wir haben ein ganz schlechtes Gewissen. 	We feel very bad. 
deu	eng	Tom hat um der Liebe willen alles aufs Spiel gesetzt. 	Tom risked everything for love. 
deu	eng	Sie hörten zu. 	They were listening. 
deu	eng	Sie müssen an die Zukunft denken, auch wenn Sie jung sind. 	You must think about the future even if you're young. 
deu	eng	Geld bedeutet mir nichts. 	Money doesn't mean anything to me. 
deu	eng	Wo sind unsere Koffer? 	Where are our suitcases? 
deu	eng	Wie viele Winterschlaf haltende Tiere kannst du aufzählen? 	How many animals can you name that hibernate? 
deu	eng	Maria wartete geduldig auf mich. 	Mary was waiting for me patiently. 
deu	eng	Verstecken wir uns hier drin! 	Let's hide in here. 
deu	eng	Kanntet ihr Toms Mutter? 	Did you know Tom's mother? 
deu	eng	Ich glaube, Thomas würde das tun. 	I believe that Tom would do it. 
deu	eng	Mädchen pupsen leise. 	Girls fart quietly. 
deu	eng	Das ist nicht sehr groß. 	This isn't very big. 
deu	eng	Ich habe den Eintopf probiert, den Tom gekocht hat. 	I tasted the stew that Tom made. 
deu	eng	Ich hasse Marmelade. 	I hate marmalade. 
deu	eng	Alex kündigte an, das morgen zu erledigen. 	Alex said that they'll do it tomorrow. 
deu	eng	Tom will woanders hin. 	Tom wants to go somewhere else. 
deu	eng	Mama hat Äpfel gekauft. 	Mom bought apples. 
deu	eng	Ich habe Tom bereits dreimal darum gebeten. 	I've already asked Tom to do that three times. 
deu	eng	Am Strand war heute nicht viel los. 	There were few people at the beach today. 
deu	eng	Was bin ich ohne dich? 	What am I without you? 
deu	eng	Sie müssen das Hotel vor elf Uhr verlassen. 	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich das machen sollte oder nicht. 	I don't know if I should do that or not. 
deu	eng	Das Treffen ist am nächsten Montag. 	The meeting is next Monday. 
deu	eng	Die Freundin meines Bruders hat schwarze Haare und grüne Augen. 	My brother's girlfriend has black hair and green eyes. 
deu	eng	Ich glaube, dass Tom das weiß. 	I think Tom knows that. 
deu	eng	Sie antwortete mit Leichtigkeit. 	She replied effortlessly. 
deu	eng	Ich habe Erdbeeren, möchtest du welche essen? 	I have strawberries, do you want to eat some？ 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass es Leben am Mars gibt. 	I don't think that there's life on Mars. 
deu	eng	Ich wusste, dass du verheiratet bist. 	I knew you were married. 
deu	eng	Haben Sie in Bezug auf die heutige Stunde irgendwelche Fragen? 	Do you have any questions regarding today`s lesson? 
deu	eng	Ich hätte dich nicht loben sollen. 	I shouldn't have praised you. 
deu	eng	Wenn ich du wäre, würde ich Tom aus dem Wege gehen. 	I'd avoid Tom if I were you. 
deu	eng	Ich wollte niemand etwas sagen. 	I didn't want to say anything to anyone. 
deu	eng	Mit der Klospülung ist irgendwas nicht in Ordnung. Kannst du da mal gucken, Tom? 	There's something wrong with the toilet flush. Can you have a look at it, Tom? 
deu	eng	Ich halte das für einen Zufall. 	I think this is a coincidence. 
deu	eng	Ich bin heute benachrichtigt worden. 	I was notified today. 
deu	eng	Thomas fragt sich, wie wohl das Leben in Australien sein würde. 	Tom wondered what life would be like in Australia. 
deu	eng	Jede Sekunde zählt. 	Every second counts. 
deu	eng	Die Fragen selbst waren zu hässlich, als dass man sie hätte stellen können. Noch viel weniger konnte man es wagen, sich mit den Antworten auseinanderzusetzen. 	The questions themselves were too ugly to even ask, let alone try to deal with the answers. 
deu	eng	Tom weiß bereits, was Maria zugestoßen ist. 	Tom already knows what happened to Mary. 
deu	eng	Ich habe nicht nur von Thomas Geld geborgt, sondern auch von seiner Frau. 	I not only borrowed money from Tom, but I also borrowed money from his wife. 
deu	eng	Tom trug keinen Strohhut. 	Tom wasn't wearing a straw hat. 
deu	eng	Ich wurde aus dem Geschäft geschmissen. 	I got kicked out of the store. 
deu	eng	„Sie haben ihr Kind Tom genannt.“ – „Na klar! Wie hätten sie es auch sonst nennen sollen!“ 	"They named their child Tom." "Of course. How else would they have named him?" 
deu	eng	Ich will dir meine Telefonnummer nicht sagen. 	I don't want to tell you my phone number. 
deu	eng	Tom sagte, er könne nirgendwo schlafen. 	Tom said he had nowhere to sleep. 
deu	eng	Wenn ich schlafe, ist alles in Ordnung. 	When I'm sleeping, everything is fine. 
deu	eng	Ich erzählte Thomas, dass ich Maria mit Johannes gesehen hatte. 	I told Tom that I'd seen Mary with John. 
deu	eng	Die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel äußerte am Freitag, sie gehe davon aus, dass der Coronaviruspandemie im weiteren Verlauf des Jahres noch schwieriger werde beizukommen sein. 	German Chancellor Angela Merkel said Friday she expects managing the COVID-19 pandemic will become more difficult as the year progresses. 
deu	eng	Ein Bär ist größer als ein Wolf. 	A bear is bigger than a wolf. 
deu	eng	Wie war dein Urlaub in Australien? 	How was your vacation in Australia? 
deu	eng	Wie lange haben Sie gebraucht, um Russisch zu lernen? 	How long did it take you to learn Russian? 
deu	eng	Ich hätte nicht gedacht, dass Tom mit Maria sprechen würde. 	I didn't expect Tom to talk to Mary. 
deu	eng	Ich werde ihr einen Füller kaufen. 	I'll buy a pen for her. 
deu	eng	Ich bin ein Mann der Wissenschaft. 	I'm a man of science. 
deu	eng	Dann habe ich Marktforschung betrieben und war schockiert, dass es keine einzige App fürs Handy gibt, die für solche Zwecke geeignet wäre. 	Then I did market research and was shocked to realise that there isn't a single smartphone application for those purposes. 
deu	eng	Ich werde Tom nie wieder vertrauen. 	I'm never going to trust Tom again. 
deu	eng	Es fällt schwer zuzugeben, dass man ein Verlierer ist. 	It's hard to admit that you're a loser. 
deu	eng	Wir verirrten uns in der Höhle. 	We got lost in the cave. 
deu	eng	Habt ihr mal im Schrank nachgesehen? 	Have you looked in the closet? 
deu	eng	Du bist kein Student hier, oder? 	You're not a student here, are you? 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass Tom schnarcht. 	I don't think Tom snores. 
deu	eng	Tom hatte seine Eltern über seinen Aufenthalt belogen. 	Tom lied to his parents about where he'd been. 
deu	eng	Keiner weiß wirklich, ob das der Grund war. 	No one really knows if that was the reason. 
deu	eng	Ich erwarte, dass Tom durch den Test kommt. 	I expect Tom to pass the test. 
deu	eng	Was macht Ihr Sohn denn in Deutschland? 	What is your son doing in Germany? 
deu	eng	Was macht dein Sohn denn in Deutschland? 	What's your son doing in Germany? 
deu	eng	Der Knall, mit dem das kaputt ging, ließ uns zusammenzucken. 	The bang it made when it packed up gave us a start. 
deu	eng	Die Moschee war vorübergehend geschlossen. 	The mosque was temporarily closed. 
deu	eng	Sprachen verändern sich ständig, die einen schnell, die anderen langsam. 	Languages are constantly changing. Some fast, some slow. 
deu	eng	Sie geht immer spät ins Bett. 	She always goes to bed late. 
deu	eng	Wir haben kein Babymilchpulver mehr. 	We're out of formula. 
deu	eng	Wo hast du mich gesehen? 	Where did you see me? 
deu	eng	Ich esse nichts tierischen Ursprungs. 	I don't eat anything of animal origin. 
deu	eng	Ich gab meiner Mutter eine rote Rose. 	I gave a red rose to my mother. 
deu	eng	Ich nehme Französischunterricht. 	I'm taking French classes. 
deu	eng	Ich habe von Thomas niemals verlangt, etwas für mich zu tun. 	I've never asked Tom to do anything for me. 
deu	eng	Wir haben keine Milch und keinen Zucker. 	We have no milk and no sugar. 
deu	eng	Ich fuhr rechts ran, und stieg aus. 	I pulled over on the side of the road and got out. 
deu	eng	Dein Hund ist tot. 	Your dog is dead. 
deu	eng	Ich hab die Prüfung geschafft. 	I've passed the exam. 
deu	eng	Nancy scheint müde zu sein. 	Nancy seems tired. 
deu	eng	Der Weg gabelt sich an dieser Stelle. 	The path forks at this point. 
deu	eng	Ich bin auf Toms Pferd geritten. 	I rode Tom's horse. 
deu	eng	Tom hat keine Angst vor Hunden. 	Tom isn't scared of dogs. 
deu	eng	In allen Bäckereien gibt es Croissants. 	There are croissants in all bakeries. 
deu	eng	Ich hoffe noch immer, dich eines Tages kennenlernen zu dürfen. 	I still hope to meet you someday. 
deu	eng	Alles in diesem Zimmer gehört uns. 	Everything in this room belongs to us. 
deu	eng	Sie können nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	You can't stay home all day. 
deu	eng	Geht Tom öfters auswärts essen? 	Does Tom often eat out? 
deu	eng	Toms Katze hat Marias Hund erschreckt. 	Tom's cat scared Mary's dog. 
deu	eng	Die Durchschnittstemperatur auf dem Mars beträgt ca. −26 °C. Das ist viel zu kalt, als dass Wasser an der Oberfläche flüssig bleiben könnte. 	The average temperature on Mars is around minus 26 degrees Celsius, far too cold for water to remain liquid at the surface. 
deu	eng	Tom soll wohlhabend sein. 	They say Tom is wealthy. 
deu	eng	Du kannst uns doch hier nicht ganz alleine lassen. 	You can't leave us here by ourselves. 
deu	eng	Können Sie bitte hier warten? 	Can you wait here, please? 
deu	eng	Ein paar Monate später sah ich Tom wieder. 	A few months later, I saw Tom again. 
deu	eng	Viele Menschen gehen zu Weihnachten in die Kirche. 	Many people go to church on Christmas. 
deu	eng	Tue weder Gutes denen, die es vergessen könnten, noch Böses denen, die sich darauf zurückbesinnen könnten. 	Don't be nice to those who might forget it, and don't be mean to those who might remember. 
deu	eng	Man kann nicht nur Fleisch essen. 	You can't only eat meat. 
deu	eng	Ich brauchte das Geld ganz dringend. 	I needed the money desperately. 
deu	eng	Ich habe fast erwartet, dich dort zu treffen. 	I half expected to see you there. 
deu	eng	Ich bat Tom, hierher zu kommen. 	I asked Tom to come here. 
deu	eng	Deine Schrift ist unlesbar. 	Your writing is illegible. 
deu	eng	Thomas möchte das hier machen. 	Tom wants to do that here. 
deu	eng	Es gibt afrikanische Studenten, die im Ausland studieren. 	There are African students studying abroad. 
deu	eng	Ich glaube, ich werde rechtzeitig kommen. 	I think I'll make it. 
deu	eng	Du weißt doch, dass ich Tom hasse, oder? 	You do know that I hate Tom, don't you? 
deu	eng	Ich belohnte Tom. 	I rewarded Tom. 
deu	eng	Hast du schon einmal so eine gute Suppe gegessen? 	Have you ever tasted soup this good before? 
deu	eng	Es hat gestern nicht geregnet. 	It did not rain yesterday. 
deu	eng	Ich denke, jetzt ist der richtige Zeitpunkt. 	I think now is the right time. 
deu	eng	Heute ist es draußen sehr heiß. 	It's really hot outside today. 
deu	eng	Sie hat zehn Kinder geboren. 	She gave birth to ten children. 
deu	eng	Wir waren von dem Angriff völlig überrumpelt. 	The attack caught us by surprise. 
deu	eng	Ich bin Marias Frau. 	I'm Mary's wife. 
deu	eng	Die Wahrheit liegt im Auge des Betrachters. 	Truth is in the eye of the beholder. 
deu	eng	Tom war bis zum Tage seines Todes Junggeselle. 	Tom was a bachelor until the day he died. 
deu	eng	Ich werde verhaftet werden. 	I'll get arrested. 
deu	eng	Ich weiß nicht wirklich, was ich tun sollte. 	I don't really know what I should do. 
deu	eng	Keiner weiß, was Tom zugestoßen ist. 	No one knows what happened to Tom. 
deu	eng	Ich kann danke und bitte sagen, aber da enden meine Deutschkenntnisse auch schon. 	I can say please and thank you, but that's as far as my knowledge of German goes. 
deu	eng	Tom arbeitet zur Zeit als Übersetzer. 	Tom is working as a translator. 
deu	eng	Der Hund von Maria erschreckte Toms Katze. 	Mary's dog scared Tom's cat. 
deu	eng	Können sie kommen? 	Can they come? 
deu	eng	Tom ist nicht arbeitswütig. 	Tom isn't a workaholic. 
deu	eng	Es scheint so, als ob du gestern Abend am Fest Spaß gehabt hast. 	You seemed to be having fun at the party last night. 
deu	eng	Dieses Wasser ist nicht kalt. 	This water is not cold. 
deu	eng	Als ich in Tōkyō war, habe ich jeden Tag Sushi gegessen. 	When I was in Tokyo, I ate sushi every day. 
deu	eng	Ich trommelte auf die Türe, aber niemand kam. 	I pounded on the door, but nobody came. 
deu	eng	Tom drückte Maria zum Abschied. 	Tom hugged Mary goodbye. 
deu	eng	Die Rettungsmannschaften wurden alarmiert. 	The rescue team was alerted. 
deu	eng	War viel los? 	Were there a lot of people? 
deu	eng	Der Preis steigt bald. 	The price goes up soon. 
deu	eng	Was trinken die Männer da? 	What are those men drinking? 
deu	eng	Ich verstehe nicht, warum ich das machen muss. 	I don't understand why I have to do this. 
deu	eng	Weisheit beginnt damit, die Dinge bei ihren wahren Namen zu nennen. 	The beginning of wisdom is to call things by their proper name. 
deu	eng	Wir haben viele japanische Sätze von japanischen Muttersprachlern, die noch eine russische Übersetzung brauchen. 	We have many Japanese sentences by native Japanese speakers that still need Russian translations. 
deu	eng	Gefällt dir diese Art von Buch? 	Do you like this type of book? 
deu	eng	Ich glaube, es wird schneien. 	I think it'll snow. 
deu	eng	Willst du da heute mal hin? 	Do you want to go there today? 
deu	eng	War Tom gestern den ganzen Tag hier? 	Was Tom here all day yesterday? 
deu	eng	Ich stellte mich dem Fremden vor. 	I introduced myself to the stranger. 
deu	eng	Ich mag Horrorfilme. 	I like horror movies. 
deu	eng	Sind Sie wirklich Kopfgeldjäger? 	Are you really a bounty hunter? 
deu	eng	Viele auf Ausländer angewiesene Geschäftsviertel sind nahezu menschenleer. 	Many shopping districts that rely on foreigners are mostly empty. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob Maria nicht doch gewinnt. 	Tom isn't sure Mary won't win. 
deu	eng	Ich besuche Thomas nicht mehr. 	I don't visit Tom anymore. 
deu	eng	„Jedem das Seine“ ist ein Spruch, der in der Zeit des Holocausts über dem Eingang des Konzentrationslagers Buchenwald angebracht war. 	"Jedem das Seine", meaning "To each what he deserves", is a slogan placed over the entrance gate of the Buchenwald concentration camp during the Holocaust. 
deu	eng	Ich habe Tom viel Geld gegeben. 	I gave a lot of money to Tom. 
deu	eng	Ich kann meine Schulden nicht bezahlen. 	I can't pay my debts. 
deu	eng	Er wähnte sie in ihrem Zimmer. 	He thought she was in her bedroom. 
deu	eng	Wie viele Sprachen möchtet ihr können? 	How many languages would you like to know? 
deu	eng	Der Künstler, der dieses Bild schuf, hat eine Auszeichnung erhalten. 	The painter who did this painting won an award. 
deu	eng	Hol noch einen Stuhl! 	Get another chair. 
deu	eng	Ich versuche mit ihr zu reden. 	I'm trying to talk to her. 
deu	eng	Tom lächelte und wünschte Maria einen schönen Tag. 	Tom smiled and told Mary to have nice day. 
deu	eng	Ich bedaure meine Entscheidung nicht. 	I don't regret my decision. 
deu	eng	Wer ist mit dem Hund Gassi gegangen? 	Who walked the dog? 
deu	eng	Maria küsste ihr Spiegelbild. 	Mary kissed her mirror image. 
deu	eng	Tom will studieren. 	Tom wants to go to college. 
deu	eng	Ich habe Tom warten gelassen. 	I kept Tom waiting. 
deu	eng	Wir können uns morgen unterhalten. 	We can talk tomorrow. 
deu	eng	Was werde ich zu tun haben? 	What will I have to do? 
deu	eng	Hast du ein Buch zum Lesen mit? 	Did you bring a book to read? 
deu	eng	Tom hat es so gemacht, wie ich vorgeschlagen hatte. 	Tom did it the way I suggested. 
deu	eng	Ich erinnere mich, diesen Roman gelesen zu haben. 	I remember reading this novel. 
deu	eng	Das erwartet Tom nicht. 	Tom isn't expecting that. 
deu	eng	Er ist müde von der Arbeit. 	He's tired of work. 
deu	eng	Tom hat nicht geschummelt. 	Tom wasn't cheating. 
deu	eng	Es war allen klar, dass Thomas nicht dort sein wollte. 	It was obvious to everybody that Tom didn't want to be there. 
deu	eng	Warum versuchst du, mich zu verwirren? 	Why are you trying to confuse me? 
deu	eng	Wir müssen bis Donnerstag morgen mit allem fertig sein. 	We have to be done with everything by Thursday morning. 
deu	eng	Wir wollen Ergebnisse sehen. 	We want to see results. 
deu	eng	Thomas schafft es noch rechtzeitig in den Unterricht. 	Tom made it to the class on time. 
deu	eng	Das Zimmer ist halb so groß wie die Küche. 	The room is half as large as the kitchen. 
deu	eng	Das ist ein Häfen. 	This is a pot. 
deu	eng	Ich hoffe, Maria hat nur Spaß gemacht. 	I hope Mary was just joking. 
deu	eng	Morgen habe ich schon etwas anderes vor. 	I already have other plans for tomorrow. 
deu	eng	Nanako ist echt hübsch, oder? 	Nanako is really cute, isn't she? 
deu	eng	Die Hunde sollen nicht im Haus schlafen. 	The dogs are not supposed to sleep in the house. 
deu	eng	Maria muss sich in ihrer neuen Wohnung noch einleben. 	Mary's got to settle into her new flat. 
deu	eng	Ich bin sehr gedankenlos. 	I'm so thoughtless. 
deu	eng	Du weißt doch, dass Tom und ich nicht sehr gut miteinander auskommen, oder? 	You know Tom and I don't get along very well, don't you? 
deu	eng	Ich habe allen geschrieben. 	I've written to everyone. 
deu	eng	Tom schien emsig zu arbeiten. 	Tom seemed to be working hard. 
deu	eng	Ich marschierte, bis ich vor Müdigkeit nicht mehr konnte. 	I walked until I got too tired to walk anymore. 
deu	eng	Tom ist nicht auf einem Bauernhof aufgewachsen. 	Tom wasn't raised on a farm. 
deu	eng	Sehen wir einmal, wie viel Zeit sie dir zuteilen. 	Let's see how much time they allot you. 
deu	eng	Tom ist kein Sträfling. 	Tom isn't a prisoner. 
deu	eng	Früher bin ich jeden Tag nach dem Abendessen spazierengegangen. 	I used to go for a walk after dinner every day. 
deu	eng	„Gibt es eigentlich Omas alte Kaffeemühle noch?“ – „Die muss noch irgendwo im Keller stehen.“ 	"Is Nan's old coffee grinder still about?" "It'd have to be somewhere in the cellar." 
deu	eng	Dank euch werde ich alles verstehen. 	Thanks to you, I am going to understand everything. 
deu	eng	Mir ist der Unterschied nicht aufgefallen. 	I didn't notice the difference. 
deu	eng	Ich lerne für eine Prüfung. 	I am learning for a test. 
deu	eng	Tom und ich sind schon seit ewiger Zeit Freunde. 	Tom and I've been friends forever. 
deu	eng	Ich esse nicht sehr viel. 	I don't eat very much. 
deu	eng	Ich frage mich, warum heute Nachmittag so viele Leute im Park waren. 	I wonder why so many people were in the park this afternoon. 
deu	eng	Arbeitet Tom montags? 	Does Tom work on Mondays? 
deu	eng	Ich brauche einen Chauffeur. 	I need a chauffeur. 
deu	eng	Sie hat das für uns gekauft. 	She bought that for us. 
deu	eng	Kannst du die Katze sehen? 	Can you see the cat? 
deu	eng	Ich liebe künstliche Sprachen. 	I love engineered languages. 
deu	eng	Tom fährt diesen Lkw schon seit Jahren. 	Tom has been driving this truck for years. 
deu	eng	Ebendas haben wir letztlich vor. 	That's what we eventually want to do. 
deu	eng	Ich glaube, ich will Toms Bericht gar nicht lesen. Je weniger ich weiß, desto besser. 	I don't think I want to read Tom's report. The less I know, the better. 
deu	eng	Ich verstehe leider kein Französisch. 	Sorry, I don't understand French. 
deu	eng	Ich glaube, dass ich gut aussehend bin. 	I think I'm handsome. 
deu	eng	Wenn Ihnen das nicht gefällt, höre ich auf. 	If you don't like that, I'll stop. 
deu	eng	Tom hat sich an der Schulter verletzt. 	Tom has injured his shoulder. 
deu	eng	Er hatte eine Kerze in der Hand. 	He had a candle in his hand. 
deu	eng	Obwohl es sich um eine regionale Versammlung handelt, stehen in der Broschüre prominente Namen. 	Although it is a regional gathering, the brochure contains prominent names. 
deu	eng	Maria weiß Bescheid. 	Mary is in the know. 
deu	eng	Ich mag regnerische Tage. 	I like rainy days. 
deu	eng	Sie wartet an der Bushaltestelle. 	She's waiting at the bus stop. 
deu	eng	Schau nicht runter! 	Don't look down! 
deu	eng	Ich werde Tom nie mehr zu einer Party einladen. 	I'll never invite Tom to another party. 
deu	eng	Hast du schon einmal etwas von „Tatoeba“ gehört? 	Have you ever heard about Tatoeba? 
deu	eng	Die Natur hat eine beruhigende Wirkung. 	Nature has a calming effect. 
deu	eng	Ich erzähle des Öfteren Witze. 	I often tell jokes. 
deu	eng	Tom war nicht beschäftigt, und ich war es ebensowenig. 	Tom wasn't busy, and I wasn't, either. 
deu	eng	Hast du einen Tisch im Restaurant reserviert? 	Did you reserve a table at the restaurant? 
deu	eng	Er ist ein eher häuslicher Typ. 	He's rather a home bird. 
deu	eng	Er lebt zur Zeit in Deutschland. 	He is currently living in Germany. 
deu	eng	Tom überbrachte sowohl gute, als auch schlechte Nachrichten. 	Tom was the bearer of both good and bad news. 
deu	eng	Machen wir es doch später! 	Why don't we do it later? 
deu	eng	Habt ihr alle Spaß gehabt? 	Did you all enjoy yourselves? 
deu	eng	Kannst du fließend Englisch sprechen? 	Can you speak English fluently? 
deu	eng	Tom hat auf den Papst geschossen. 	Tom shot at the Pope. 
deu	eng	Er bot an, mein Gepäck zu tragen. 	He offered to carry my baggage. 
deu	eng	Bemühe dich, vor Einbruch der Dunkelheit zu Hause zu sein! 	Try to get home before dark. 
deu	eng	Ich weiß immer noch nicht, was ich zeichnen werde, aber ich nehme ein Blatt Papier, ein paar Stifte und setze mich an meinen Schreibtisch. 	I still don't know what I'm going to draw, but I'll take a sheet of paper and some pencils and sit at my desk. 
deu	eng	Ich habe Tom diese Frage gestellt. 	I asked Tom that question. 
deu	eng	Isst Tom viel Obst? 	Does Tom eat a lot fruit? 
deu	eng	Der richtige Zeitpunkt ist jetzt. 	The right moment is now. 
deu	eng	Wie viele Insektenarten gibt es? 	How many kinds of insect are there? 
deu	eng	Fußball ist der Sport, den ich bevorzuge. 	Soccer is the sport that I prefer. 
deu	eng	Kinder spielen gerne im Schnee. 	Children like to play in the snow. 
deu	eng	Es wird mindestens einen Monat dauern, damit zu Ende zu kommen. 	It'll take at least a month to finish doing this. 
deu	eng	Gewalt haben wir von euch gelernt. 	We learned violence from you. 
deu	eng	Warum stört dich das so sehr? 	Why does this bother you so much? 
deu	eng	Die Alten sprachen über das Leben. 	The old men were talking about life. 
deu	eng	Vielleicht gehe ich morgen dorthin. 	I may go there tomorrow. 
deu	eng	Dieser Pulli ist mir zu eng. 	This jumper is too tight for me. 
deu	eng	Warum habt ihr euch bereit erklärt, mir zu helfen? 	Why did you agree to help me? 
deu	eng	Ich bin nicht süß! 	I'm not cute! 
deu	eng	Ich zeigte Tom die Skizzen, die ich angefertigt hatte. 	I showed Tom the sketches I'd made. 
deu	eng	Hast du Tom geraten, das zu tun? 	Did you advise Tom to do that? 
deu	eng	Tom ist Namenforscher. 	Tom is an onomastician. 
deu	eng	Ich habe meine Tasche im Bus vergessen. 	I left my bag on the bus. 
deu	eng	Nein, ich mag die da. 	No, I like that one, there. 
deu	eng	Tom wandte sich hilfesuchend an den Polizisten. 	Tom approached the police officer and requested assistance. 
deu	eng	Hat Tom dein Angebot akzeptiert? 	Did Tom accept our offer? 
deu	eng	Wenn ich mich nicht irre, habe ich die Frau schon einmal gesehen. 	Unless I'm mistaken, I've seen that woman before. 
deu	eng	Weise sie ein. 	Tell them what to do. 
deu	eng	Maria backt Brot aus nur drei Zutaten: Mehl, Wasser und Salz. 	Mary makes her bread with only 3 ingredients: flour, water and salt. 
deu	eng	Mein Enkel spielt gerne Videospiele. 	My grandson loves playing video games. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob er die Prüfung bestehen wird. 	Tom isn't sure that he'll pass the exam. 
deu	eng	Schätzungsweise 40 % des jenseits der Küsten geförderten Öls kommen aus dem Indischen Ozean. 	An estimated 40% of the world's offshore oil production comes from the Indian Ocean. 
deu	eng	Wir sind Helden. 	We're heroes. 
deu	eng	Sie ist zu schnell. 	She's too quick. 
deu	eng	Ich liebe diesen Ausdruck. 	I love this expression. 
deu	eng	Rot, Gelb und Blau sind Farben. 	Red, yellow and blue are colors. 
deu	eng	Er spricht laut. 	He speaks loudly. 
deu	eng	Ich gehe morgen zu Tom. 	I'm going to Tom's house tomorrow. 
deu	eng	Ich habe erwartet, dass das Konzert etwas länger dauern würde. 	I expected the concert to last a little longer. 
deu	eng	Was ist der Unterschied zwischen einem Kaninchen und einem Hasen? 	What's the difference between a rabbit and a hare? 
deu	eng	Ich werde dir einen Text senden, sobald ich am Flughafen ankomme. 	I'll send you a text as soon as I arrive at the airport. 
deu	eng	Ich höre ihnen immer noch zu. 	I'm still listening to them. 
deu	eng	Tom ist nicht im Bus. 	Tom isn't on the bus. 
deu	eng	Tom notierte schnell alle Namen. 	Tom quickly wrote down everybody's names. 
deu	eng	Sie möchte Honigmelone als Nachtisch essen. 	She'd like to have honeydew melon for dessert. 
deu	eng	Wir können morgen darüber sprechen. 	We can talk about this tomorrow. 
deu	eng	Ich wünschte, Tom könnte besser tanzen. 	I wish Tom could dance better. 
deu	eng	Tom hat keinen Gehirnschaden. 	Tom isn't brain damaged. 
deu	eng	Hören Sie das Telefon? 	Do you hear the phone? 
deu	eng	Wir knieten uns alle hin und beteten. 	We all got down on our knees and started to pray. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass am Mars Leben existiert. 	I don't think that there's life on Mars. 
deu	eng	Werden Sie zu Ihrem Geburtstag eine Feier ausrichten? 	Are you going to organise a birthday party for yourself? 
deu	eng	Wo arbeitet dein Vater? 	Where does your father work? 
deu	eng	Ich habe drei Wochen Ferien. 	I have three weeks of vacation. 
deu	eng	Wie lange habt ihr gebraucht, um Japanisch zu lernen? 	How long did it take you to learn Japanese? 
deu	eng	Der Kühlschrank ist komplett leer. 	The fridge is completely empty. 
deu	eng	Tom und ich haben uns nie so richtig gut verstanden. 	Tom and I have never gotten along very well. 
deu	eng	Tom trinkt gewöhnlich Instantkaffee. 	Tom usually drinks instant coffee. 
deu	eng	Weißt du, wo Tom hin will? 	Do you know where Tom is heading? 
deu	eng	Tom ließ niemanden in die Nähe des Grills. 	Tom wasn't letting anyone near the barbecue. 
deu	eng	Spielt Tom Fußball? 	Does Tom play football? 
deu	eng	Zur Prüfung kamen nur vier Leute. 	Only four people showed up for the exam. 
deu	eng	Wäre ich eine Ampel, würde ich jedesmal rot, wenn du vorbeikämest, damit ich dich ein bisschen länger betrachten könnte. 	If I were a stop light, I'd turn red every time you passed by, so I could look at you a bit longer. 
deu	eng	Als ich in Tōkyō war, habe ich jeden Tag Sushi gegessen. 	While I was in Tokyo, I ate sushi every day. 
deu	eng	Diese Welpen haben noch keinen Namen bekommen. 	These puppies haven't been named yet. 
deu	eng	Wir konnten nicht schnell dorthin gelangen. 	We couldn't get there quickly. 
deu	eng	Ich hülfe Tom, wenn er freundlich bäte. 	I'd help Tom if he asked nicely. 
deu	eng	Warum legst du das hierhin? 	Why are you putting that here? 
deu	eng	Ich kann danke und bitte sagen, aber da enden meine Deutschkenntnisse auch schon. 	I can say please and thank you, but that's where my knowledge of German ends. 
deu	eng	Tom wurde nicht eingeäschert. 	Tom wasn't cremated. 
deu	eng	Das war einer der Gründe, warum wir uns entschieden haben, nach Boston zu gehen. 	That was one reason we decided to go to Boston. 
deu	eng	Petra ist eine junge Verkäuferin. 	Petra is a young shop assistant. 
deu	eng	Zu guter letzt schenkte mir Tom seine Aufmerksamkeit. 	I finally got Tom's attention. 
deu	eng	Ich muss jeden Tag die Stadt durchqueren, um zur Arbeit zu gehen. 	I have to cross the city every day to go to work. 
deu	eng	Ich mache keine Überstunden mehr. 	I don't work overtime anymore. 
deu	eng	Ich sah Tom irgendetwas werfen. 	I saw Tom throw something. 
deu	eng	Ebendas wollen wir tun. 	That's exactly what we want to do. 
deu	eng	Ein Jahrzehnt ist ein Zeitraum von zehn Jahren. 	A decade is a span of ten years. 
deu	eng	Was für ein kluges Kind! 	What a smart kid! 
deu	eng	Tom schreibt seinen Eltern kaum. 	Tom hardly ever writes to his parents. 
deu	eng	„Möge Gott dir verzeihen!“ rief Madame Charpentier, indem sie die Hände erhob und in ihren Stuhl zurücksank. „Du hast deinen Bruder ermordet.“ 	"God forgive you!" cried Madame Charpentier, throwing up her hands and sinking back in her chair. "You have murdered your brother." 
deu	eng	Ich trinke weder Kaffee noch Tee. 	I drink neither coffee nor tea. 
deu	eng	Ich kenne ihre Namen. 	I know their names. 
deu	eng	Ich mag diese Armbanduhr. 	I like this watch. 
deu	eng	Die Kinder sind hier, aber wo sind die Erwachsenen? 	The children are here, but where are the older people? 
deu	eng	Mit dem Holz, das er gesammelt hatte, befeuerte Tom seinen Ofen. 	Tom stoked up his oven with the wood he had gathered. 
deu	eng	Tom hat Maria mitgebracht. 	Tom brought Mary. 
deu	eng	Ich habe mich entschlossen, Tom zu verpfeifen. 	I've decided to tell on Tom. 
deu	eng	Ich schrieb Tom eine Ansichtskarte. 	I wrote Tom a card. 
deu	eng	Ich bin einer der Anführer. 	I'm one of the leaders. 
deu	eng	Wo ist denn eigentlich Tom gerade? 	Where is Tom at the moment, actually? 
deu	eng	Ich möchte diese Sprache so fließend beherrschen, dass ich mich nicht mehr auf Google Translate zu verlassen brauche. 	I aim to become fluent enough in this language that I no longer rely on Google Translate. 
deu	eng	Tom ist kein Neuling. 	Tom isn't a rookie. 
deu	eng	Ich kann das Feuerzeug nicht finden. 	I can't find the lighter. 
deu	eng	Ist der Fernseher kaputt? 	Is the TV broken? 
deu	eng	Wir wollen nur helfen. 	We just want to help. 
deu	eng	Tom ging auf den Blumenmarkt. 	Tom went to the flower market. 
deu	eng	Kein Gesicht ist perfekt symmetrisch. 	No face is perfectly symmetrical. 
deu	eng	Ich vermassele es immer. 	I always screw up. 
deu	eng	Fahrt ihr mit dem Zug oder mit dem Flugzeug ab? 	Are you leaving by train or by plane? 
deu	eng	Kannst du die Katze hereinlassen? 	Can you let the cat in? 
deu	eng	Tom ist nicht unser einziger Sohn. 	Tom isn't our only son. 
deu	eng	Machen wir es so wie gestern! 	Let's do it like we did yesterday. 
deu	eng	Wasche dir oft die Hände! 	Wash your hands often! 
deu	eng	Die größte kriminelle Organisation im Land ist zur Zeit die Regierung. 	The biggest organized crime group in the country is now the government. 
deu	eng	Ich habe Tom aufmerksam zugehört. 	I listened carefully to Tom. 
deu	eng	Ich kann die Streichhölzer nicht finden. 	I can't find the matches. 
deu	eng	Großbritannien wird die Europäische Union in weniger als fünf Monaten verlassen. 	Britain is leaving the European Union in less than five months. 
deu	eng	Die Meisten von uns haben es zu diesem Zeitpunkt nicht gewusst. 	Most of us didn't know that at the time. 
deu	eng	Tom hat Stücke fürs Theater geschrieben, aber auch Filmdrehbücher. 	Tom has written plays, but also film scripts. 
deu	eng	Nehmen Sie Unterricht bei diesem Lehrer? 	Are you taking classes with this teacher? 
deu	eng	Die Polizei durchsuchte Toms Haus drei Stunden lang, aber sie fanden nichts. 	The police searched Tom's house for three hours, but they didn't find anything. 
deu	eng	Tom behauptet, es gebe bei ihm in der Nähe ein Geisterhaus. 	Tom says there is a haunted house in his neighborhood. 
deu	eng	Ich fahre gewöhnlich mit dem Auto zur Arbeit. 	I usually go to work by car. 
deu	eng	Tom und Maria haben viel gemeinsam. 	Tom and Mary have got a lot in common. 
deu	eng	Tom war völlig durchnässt. 	Tom was drenched from head to toe. 
deu	eng	Die Tomaten sind gut gewachsen. 	The tomatoes have grown well. 
deu	eng	Welches Team feuern Sie an? 	Which team are you cheering for? 
deu	eng	Ich trage gerne Rot. 	I like wearing red. 
deu	eng	Er kümmert sich um sie, und sie kümmert sich um ihn. Sie kümmern sich umeinander. 	He takes care of her, and she takes care of him. They take care of each other. 
deu	eng	Tom hat einen Löffel gefunden. 	Tom found a spoon. 
deu	eng	Ich muss dir nicht unbedingt helfen. 	I don't have to help you. 
deu	eng	Lesen Sie diese Bücher! 	Read these books. 
deu	eng	Die Bücher, die du suchst, liegen auf meinem Schreibtisch. 	The books that you're looking for are on my desk. 
deu	eng	Das Hotel hat Ihnen nicht gefallen? 	You didn't like this hotel? 
deu	eng	Hat Tom denn nie Angst? 	Doesn't Tom ever get scared? 
deu	eng	Maria kauft auf dem Wochenmarkt frisches Gemüse ein. 	Mary buys fresh veg from the weekly market. 
deu	eng	Ich fahre Tom hin. 	I'll drive Tom there. 
deu	eng	Es war kalt, ich musste einen Pullover anziehen. 	It was cold; I had to put a jumper on. 
deu	eng	Wie viele Kinder werden auf dem Fest sein? 	How many children will be at the party? 
deu	eng	Tom hat heute nicht Geburtstag. 	Today isn't Tom's birthday. 
deu	eng	Ich habe Tom einen Korb gegeben. 	I rejected Tom. 
deu	eng	Das ist zwar kein Fehler, aber das sagt keiner mehr. 	It's not wrong, but no one says that any more. 
deu	eng	Wie kann man eine giftige Schlange von einer ungiftigen unterscheiden? 	How to distinguish a venomous snake from a non-venomous one? 
deu	eng	„Wo wohntest du?“ – „Ich wohnte in Amsterdam.“ 	"Where did you live?" "I lived in Amsterdam." 
deu	eng	Ich denke, wir werden gewinnen. 	I think we'll win. 
deu	eng	Die Henne sitzt auf ihren Eiern, bis die Küken schlüpfen. 	The hen sits on her eggs until the chicks hatch. 
deu	eng	„Ich liebe diesen Schauspieler!“ – „Ich kann ihn nicht ausstehen.“ 	"I love that actor!" "I can't stand him." 
deu	eng	Das ist eigentlich nicht wahr. 	Actually, that isn't true. 
deu	eng	Tom ist schon eine ganze Woche weg. 	Tom has been gone for a week now. 
deu	eng	Tom soll sehr reich sein. 	They say that Tom is very rich. 
deu	eng	Thomas möchte, dass sein Sohn Französisch lesen lernt. 	Tom wants his son to learn how to read French. 
deu	eng	Warum stellen Sie das hierhin? 	Why are you putting that here? 
deu	eng	Die Mädchen finden das alle richtig. 	All the girls think it's right. 
deu	eng	Die Mühen sind fast zu Ende. 	The hard work is almost over. 
deu	eng	Ich habe mich verirrt und bin ohne Stadtplan. 	I'm lost and I don't have a city map. 
deu	eng	Gib mir ein Kilo Pfirsiche. 	Give me a kilogram of peaches. 
deu	eng	Stephan ist Deutscher. Deutsch ist seine Muttersprache. Er kennt perfekt andere Sprachen wie Italienisch, Esperanto und Toki Pona. 	Stephan is German. German is his mother tongue. He knows perfectly other languages, such as Italian, Esperanto and Toki Pona. 
deu	eng	Man löst dieses Problem nicht, indem man darüber redet, sondern indem man handelt. 	You won't solve this kind of problem by talking about it; you have to take action. 
deu	eng	Ruf hier nicht noch mal an! 	Don't call here again. 
deu	eng	Mein Sohn war glücklich, weil es Schnee gab. 	My son was happy because there was snow. 
deu	eng	Ich habe das schon einige Male gemacht. 	I've already done this several times. 
deu	eng	Sprich über deine Träume und versuche sie wahr zu machen. 	Talk about your dreams and try to make them a reality. 
deu	eng	Ich habe Tom im Bus gesehen. 	I saw Tom on the bus. 
deu	eng	Als ich Tom kennenlernte, mochte ich ihn überhaupt nicht. 	I didn't like Tom at all the first time I met him. 
deu	eng	Tom war Schrotthändler. 	Tom was a scrappie. 
deu	eng	Ich bin der Drittjüngste in dieser Mannschaft. 	I'm the third youngest person on the team. 
deu	eng	Welchen Film hast du dir angesehen? 	Which movie did you see? 
deu	eng	Reist Tom gerne? 	Does Tom like traveling? 
deu	eng	Thomas geht wie ein alter Mann. 	Tom walks like an old man. 
deu	eng	Meine Oma hat als Kind einige Jahre hier gelebt. 	My grandma lived here for a few years as a child. 
deu	eng	Er putzt nie sein Fahrrad. 	He never cleans his bike. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass Tom jemals sowas machen würde. 	I believe Tom would never do something like that. 
deu	eng	Das ist höchst wahrscheinlich war. 	There probably is some truth to that. 
deu	eng	Tom und ich spielen nicht länger in derselben Musikgruppe. 	Tom and I no longer play in the same band. 
deu	eng	Vitamin D kann man sich unter anderem durch Sonnenschein zuführen. 	One way to get vitamin D is from sunshine. 
deu	eng	Ich liebe semitische Sprachen. 	I love Semitic languages. 
deu	eng	Tom ist nicht mein Stiefsohn. 	Tom isn't my stepson. 
deu	eng	Wenn du diesen Mann siehst, ruf mich an! 	If you see this man, call me. 
deu	eng	Wasser läuft aus dem Hahn ins Spülbecken. 	Water is running from the faucet into the sink. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass Tom transgeschlechtlich ist. 	I didn't know Tom was transgender. 
deu	eng	Tom und Maria sind in ein koreanisches Grillhaus gegangen. 	Tom and Mary went to a Korean BBQ restaurant. 
deu	eng	Du stimmst mir nicht zu? 	You don't agree with me? 
deu	eng	Gefällt euch diese Art von Buch? 	Do you like this type of book? 
deu	eng	Er verspätet sich aufgrund eines Verkehrsunfalls. 	He'll be late because of a traffic accident. 
deu	eng	Es steht irgendwo in diesem Buch, aber ich habe jetzt keine Lust, die Stelle herauszusuchen. 	It's in this book somewhere, but I can't be bothered to look for it at the moment. 
deu	eng	Das musst du dir anschauen! 	You've got to take a look at this. 
deu	eng	Wir waren in der Hauptstadt. 	We were in the capital. 
deu	eng	Benötigt Tom mehr Zeit? 	Does Tom need more time? 
deu	eng	Sie bemerkte, dass viele, die in der Schlange standen, um sich abzumelden, nicht den empfohlenen Abstand voneinander einhielten. 	She noticed that many people were not observing the recommended social distancing while waiting in line to check out. 
deu	eng	Tom wurde geklont. 	Tom was cloned. 
deu	eng	Ich habe dieses Auto von einem meiner Freunde ausgeborgt. 	I borrowed this car from one of my friends. 
deu	eng	Hat Tom das geschrieben? 	Was Tom the one who wrote that? 
deu	eng	Ich liebte Tom abgöttisch. 	I adored Tom. 
deu	eng	Früher war hier ein Bahnhof. 	There used to be a train station here. 
deu	eng	Zu diesem Kostüm gehören auch Handschellen. 	This costume comes with handcuffs. 
deu	eng	Auf ein Konzert zu gehen, das ist schon etwas anderes, als Musik im Netz zu finden: man spürt wirklich die Atmosphäre und die Spannung. 	Going to a concert is different than just going online to find music. You really feel the atmosphere and the tension. 
deu	eng	Ich konnte nicht wirklich begreifen, was geschehen war. 	I struggled to understand what had happened. 
deu	eng	Ich habe mit Tom getanzt. 	I danced with Tom. 
deu	eng	Könnt ihr zwei Minuten auf mich warten? 	Can you wait two minutes for me? 
deu	eng	Könntest du zum Supermarkt fahren und uns Wein kaufen? 	Could you go to the supermarket and buy us some wine? 
deu	eng	Hast du mal im Schrank nachgesehen? 	Have you looked in the closet? 
deu	eng	Zuerst nehme ich den Bus, dann die U-Bahn. 	First I take the bus, then I take the subway. 
deu	eng	Dieses Dokument ist noch immer nicht untzerzeichnet worden. 	This document still hasn't been signed. 
deu	eng	Tom hat eine sehr gute Klavierlehrerin. 	Tom has a very good piano teacher. 
deu	eng	Die Insel Kreta ist ein beliebtes Urlaubsziel. 	The island of Crete is a popular holiday destination. 
deu	eng	Ich habe Tom drei Kekse gegeben. 	I gave Tom three cookies. 
deu	eng	Ich mag Rind lieber als Lamm. 	I like beef more than lamb. 
deu	eng	Ich glaube, wir sollten Thomas sofort ins Krankenhaus bringen. 	I think we'd better get Tom to the hospital right away. 
deu	eng	Danke für den Vorschlag! Ich werde darüber nachdenken. 	Thanks for your suggestion. I'll think about it. 
deu	eng	Tom ist kein Furry. 	Tom is not a furry. 
deu	eng	Ich hielt Tom die Stange. 	I stood up for Tom. 
deu	eng	Tom kann alles besser als Maria. 	Tom is better than Mary at everything. 
deu	eng	Höchst vorsichtig ging ich in die Höhle. 	I entered the cave cautiously. 
deu	eng	Ich gewinne nicht immer. 	I don't always win. 
deu	eng	Man hat Tom nicht ins Bein, sondern in den Arm geschossen. 	Tom wasn't shot in the leg. He was shot in the arm. 
deu	eng	Niemand wusste, warum das geschehen war. 	Nobody knew why that had happened. 
deu	eng	Meine Schwestern sind Ärztinnen. 	My sisters are physicians. 
deu	eng	Ich bin eine Frau der Wissenschaft. 	I'm a woman of science. 
deu	eng	Nancy ist glücklich, weil sie einen großen Bekanntenkreis hat. 	Nancy is happy in that she has many friends. 
deu	eng	Tom schläft noch nicht. 	Tom is not yet asleep. 
deu	eng	Mit einem Löffel kann Tom noch nicht umgehen. 	Tom can't use a spoon yet. 
deu	eng	Wenn euch das nicht gefällt, höre ich auf. 	If you don't like that, I'll stop. 
deu	eng	Die Bäckerei verkauft Brot. 	The bakery sells bread. 
deu	eng	Sie liest vor dem Schlafengehen. 	She reads before going to sleep. 
deu	eng	Wir wollen nicht, dass das Spiel abgesagt wird. 	We don't want the game to be canceled. 
deu	eng	Ich wurde verhaftet und habe die Nacht im Gefängnis verbracht. 	I got arrested and spent the night in jail. 
deu	eng	Ich kaufe oft Brot. 	I often buy bread. 
deu	eng	Tom und ich wurden schlussendlich enge Freunde. 	Tom and I ended up becoming close friends. 
deu	eng	Tom wusste, dass er nur wenig Zeit hatte. 	Tom knew he only had a little time. 
deu	eng	Kannst du malen? 	Do you know how to paint? 
deu	eng	Sie antwortete mit Leichtigkeit. 	She answered effortlessly. 
deu	eng	Tom wollte genau wissen, warum das geschehen war. 	Tom wanted to know exactly why that happened. 
deu	eng	Lass mich das machen, Tom! 	Let me do it, Tom. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob es dazu kommt. 	Tom isn't sure it'll happen. 
deu	eng	Sehen wir einmal, wie viel Zeit sie euch zuteilen. 	Let's see how much time they allot you. 
deu	eng	So ein Wort gibt es in der russischen Sprache nicht. 	There's no such word in Russian. 
deu	eng	Nicht viele Menschen wissen, wie man das tut. 	No many people know how to do that. 
deu	eng	Ich versuche, jeden Tag wenigstens ein paar Seiten zu lesen. 	I try to read at least a few pages every day. 
deu	eng	Sie kommen gerade im richtigen Augenblick. 	You are coming at just the right moment. 
deu	eng	Sami verehrte Gott. 	Sami worshiped God. 
deu	eng	Ich hoffe, ich sage nichts Dummes. 	I hope I don't say anything stupid. 
deu	eng	Wie du sehen kannst, habe ich mich auch darum gekümmert. 	As you can see, I took care of that, too. 
deu	eng	Ist der Löffel klein? 	Is the spoon small? 
deu	eng	Eine Gruppe von Wissenschaftlern, die Daten von einem den Mars umkreisenden Satelliten auswerten, will am Südpol des Planeten Hinweise auf mehrere unterirdische Seen entdeckt haben, von denen angenommen wird, dass sie aus flüssigem Salzwasser bestehen. 	A team of scientists studying data from a satellite orbiting Mars say they have discovered evidence of several lakes of what they believe is salty, liquid water beneath the surface of the planet’s south pole. 
deu	eng	Wir sind noch nicht perfekt. 	We're not yet perfect. 
deu	eng	Tom sagte, er komme wieder. 	Tom said he'd come back. 
deu	eng	Tom würde das nie glauben. 	Tom would never believe that. 
deu	eng	Tom weint nicht mehr. 	Tom isn't still crying. 
deu	eng	Das ist eine meiner Lieblingssendungen. 	That's one of my favorite shows. 
deu	eng	Sie hat alle Windeln gewaschen. 	She washed all the nappies. 
deu	eng	Das ist kein vollständiger Satz. 	That's not a complete sentence. 
deu	eng	Es wird genug Wind geben, um zu segeln. 	There'll be enough wind to sail. 
deu	eng	Danke für alles, was du für uns getan hast! 	Thank you for everything you've done for us. 
deu	eng	Mein Sitznachbar fing an, sich mit mir zu unterhalten. 	The person sitting next to me started talking to me. 
deu	eng	Ich wurde verhaftet und habe die Nacht im Gefängnis verbracht. 	I was arrested and spent the night in jail. 
deu	eng	Wohnt Tom in der Nähe von Maria? 	Does Tom live near Mary? 
deu	eng	Hunde besitzen sämtliche edle Eigenschaften des Menschen, doch keine einzige ihrer schlechten. 	Dogs have all the noble qualities of humans, but none of their bad qualities. 
deu	eng	Ich sagte Tom, ich hülfe gern. 	I told Tom that I was glad to help. 
deu	eng	Tom war nicht der erste in der Warteschlange. 	Tom wasn't first in line. 
deu	eng	Ach, ich verstehe, was du meinst. 	Oh, I see what you mean. 
deu	eng	Alis Großvater war Armenier. 	Ali's grandfather was an Armenian. 
deu	eng	Sie verkauft ihr Auto. 	She's selling her car. 
deu	eng	Thomas legte seine schmutzigen Kleider in den Wäschekorb. 	Tom put his dirty clothes in the laundry basket. 
deu	eng	Aufgrund der Lächerlichkeit dieser Bulletins und der Banalität der anderen Hauptprogramme wenden sich die Valencianer von ihrem Fernsehen ab. 	As a result of the ridiculousness of these bulletins and the banality of the other main programs, the Valencians turn their backs on their television. 
deu	eng	Ich folgte Tom in sein Büro. 	I followed Tom into his office. 
deu	eng	Ist das wirklich so dringend? 	Is that really that urgent? 
deu	eng	Es ist atemberaubend. 	It is breathtaking. 
deu	eng	Ich denke, dass Tom eine weise Entscheidung getroffen hat. 	I think that Tom made a wise decision. 
deu	eng	Peter schreibt nicht gerne Vermerke in Bücher. Er verwendet daher Lesezeichen. 	Pete doesn't like to write notes in books, so he uses bookmarks. 
deu	eng	Tom kam 2013 nach Boston zurück. 	Tom came back to Boston in 2013. 
deu	eng	Tom ist schon den ganzen Tag weg. 	Tom has been away all day. 
deu	eng	Wenn Sie diesen Mann sehen, rufen Sie mich an! 	If you see this man, call me. 
deu	eng	Tom hasste seinen Lehrer. 	Tom hated his teacher. 
deu	eng	Es gibt vieles, was ich noch nie jemanden sagen gehört habe, wogegen aber nichts einzuwenden wäre. 	There are many things I have never heard people say that would be OK. 
deu	eng	Maria arbeitet nicht mehr so viel wie früher. 	Marie no longer works as much as she used to. 
deu	eng	Die Rettung kam sofort. 	The ambulance arrived right away. 
deu	eng	Ich glaube, es ist besser, wenn wir Tom sofort zu einem Arzt bringen. 	I think we'd better get Tom to a doctor right away. 
deu	eng	Ich verliebte mich in ein Mädchen aus Boston. 	I fell in love with a girl from Boston. 
deu	eng	Das ist das Pferd, das Tom einem seiner Nachbarn gestohlen hat. 	This is the horse that Tom stole from one of his neighbors. 
deu	eng	Was ist in der Schublade? 	What's in the drawer? 
deu	eng	Er sagte zwar, er sei krank; das stimmte aber gar nicht. 	He said he was sick, which was not true. 
deu	eng	Nancy verstand sich mit meiner Schwester über fünf Jahre lang gut. 	Nancy has been on good terms with my sister for more than five years. 
deu	eng	Ich kann gut jonglieren. 	I'm good at juggling. 
deu	eng	Wo haben Sie aufgehört? 	Where did you stop? 
deu	eng	Die Riesentrappe ist der schwerste flugfähige Vogel der Welt. 	The kori bustard is the world's heaviest flying bird. 
deu	eng	Wir sollten irgendwann mal zusammen essen gehen. 	We should go out to dinner sometime. 
deu	eng	Meinem Vater hätte dieses Video gefallen. Schade, dass ich es drei Monate zu spät gefunden habe. 	My father would have liked this video. It's a shame that I found it three months late. 
deu	eng	Tom ist nicht im Lkw. 	Tom isn't in the truck. 
deu	eng	Meine Freundin liebt Ringe. 	My girlfriend loves rings. 
deu	eng	Enten sind hervorragend als Haustiere geeignet. 	Ducks make great pets. 
deu	eng	Tom hechtet von einer Arbeit zur nächsten. 	Tom is always changing jobs. 
deu	eng	Hast du Tom am Bahnhof gesehen? 	Did you see Tom at the station? 
deu	eng	Verstecken wir uns hier! 	Let's hide here. 
deu	eng	Sie kommen ziemlich häufig vor. 	They occur quite often. 
deu	eng	Dies ist das Gesetz des Lebens. 	This is the law of life. 
deu	eng	Lass uns irgendwo hingehen, wo wir zwei miteinander sprechen können. 	Let's go somewhere where the two of us can talk. 
deu	eng	Ich habe mir deswegen Sorgen gemacht. 	I worried about that. 
deu	eng	Einige von uns haben das schon gemacht und machen es vielleicht noch immer. 	A number of us have done this and perhaps are still doing this. 
deu	eng	Tom spielte als Kind mit Puppen. 	Tom played with dolls as a child. 
deu	eng	Ich färbe mein Haar. 	I dye my hair. 
deu	eng	Dieser Stuhl ist relativ klein. 	This chair is relatively small. 
deu	eng	Ich werde versuchen, beide Seiten der Sachlage zu erklären. 	I'll try to explain both sides of this issue. 
deu	eng	Das sind die Neuigkeiten, auf die ich gewartet habe. 	This is the news that I've been waiting for. 
deu	eng	Hör zu, was Tom sagt. 	Listen to what Tom says. 
deu	eng	Warum isst du keine Ananas? 	Why don't you eat pineapple? 
deu	eng	Der Vogel frisst kleine Insekten. 	The bird is eating little insects. 
deu	eng	Hört er es, wenn Sie sprechen? 	Does he hear when you speak? 
deu	eng	Hast du neunzig oder neunzehn gesagt? 	Did you say ninety or nineteen? 
deu	eng	Ich bin dir sehr dankbar für alles, was du für mich getan hast. 	I'm very thankful for all you've done for me. 
deu	eng	Tom, hältst du mich für einen guten Menschen? 	Tom, do you think I'm a good person? 
deu	eng	Hörst du das Telefon? 	Do you hear the phone? 
deu	eng	Tom ist kein Biochemiker. 	Tom isn't a biochemist. 
deu	eng	Mit seinen Kindern spricht Tom nur Französisch. 	Tom only speaks French to his children. 
deu	eng	Ich glaubte Tom, als er sagte, dass er mich liebte. 	I believed Tom when he said he loved me. 
deu	eng	Was ist eine Elbe? 	What's an elf? 
deu	eng	Wessen Pferd ist es? 	Whose horse is it? 
deu	eng	Ich erkannte bald, dass Tom sehr gefährlich war. 	I soon learned that Tom was very dangerous. 
deu	eng	Ich erinnere mich gerne an diese Dinge. 	I like remembering these things. 
deu	eng	Wer hat den ganzen Käse gegessen? 	Who's eaten all the cheese? 
deu	eng	Ich muss nur noch eine Besorgung tätigen. 	There's just one more thing I need to buy. 
deu	eng	Ich ging als erster. 	I was the first to leave. 
deu	eng	Tom weiß bereits, dass Maria früh gegangen ist. 	Tom already knows Mary left early. 
deu	eng	Das sage ich meinen Schülern immer wieder. 	I tell my students that all the time. 
deu	eng	Die Tierwelt ist perfekt. 	The animal kingdom is perfect. 
deu	eng	Tom und ich sind heute den ganzen Morgen geschwommen. 	Today Tom and I were swimming the whole morning. 
deu	eng	Die Sprache, die wir verwenden, beeinflusst unsere Denkweise. 	The language we use influences our way of thinking. 
deu	eng	Im Allgemeinen sind englische Taxis schwarz. 	In general, English taxis are black. 
deu	eng	Jeder Punkt im Raum ist das Zentrum des Universums. 	Every point in space is the centre of the universe. 
deu	eng	Sei bitte zu Hause, bevor es dunkel wird! 	Please be home before it gets dark. 
deu	eng	Ich habe ein Bad eingelassen. 	I ran a bath. 
deu	eng	Der Irak wurde 1932 zu einem unabhängigen Königreich. 	Iraq attained its independence as a kingdom in 1932. 
deu	eng	Ich mag Toms Lächeln. 	I like Tom's smile. 
deu	eng	Wir blieben für ein paar Tage gemeinsam in Boston. 	We stayed together in Boston for a couple of days. 
deu	eng	Schlussendlich habe ich mich daran gewöhnt. 	I eventually got used to it. 
deu	eng	Ich habe das Zimmer von Tom reinigen lassen. 	I got Tom to clean the room. 
deu	eng	Hätte ich es nicht mit meinen eigenen Augen gesehen, hätte ich es nicht geglaubt. 	If I hadn't seen it with my own eyes, I wouldn't have believed it. 
deu	eng	Warum hast du auf mich gewartet? 	Why were you waiting for me? 
deu	eng	Wir wollen nicht, dass du dich verspätest. 	We don't want you to be late. 
deu	eng	Falls es ein Problem gibt, lassen Sie es mich bitte wissen. 	If there is a problem, please let me know. 
deu	eng	Meine Ferien haben letzte Woche angefangen. 	My holiday started last week. 
deu	eng	Notre-Dame ist eine Kirche in Paris. 	Notre-Dame is a church in Paris. 
deu	eng	Ich bin dir um dessentwillen, was du getan hast, sehr dankbar. 	I'm very grateful for what you did. 
deu	eng	Wie lange hast du gebraucht, um Russisch zu lernen? 	How long did it take you to learn Russian? 
deu	eng	Das alte Mauerwerk begann zu zerbröseln. 	The old masonry was beginning to crumble. 
deu	eng	Wenn plötzlich das Auto kaputtgeht, ist die erste Reaktion oft Panik. 	When your car suddenly breaks down, your first reaction is often to panic. 
deu	eng	Ich befürchte fast, dass du das selber tun musst. 	I'm afraid you'll have to do that by yourself. 
deu	eng	Könnten Sie mir das übersetzen? 	Could you translate it for me? 
deu	eng	Meine Kinder sind sehr ruhig. 	My children are very quiet. 
deu	eng	Die Gläser nicht runter fallen lassen! 	Don’t drop those glasses. 
deu	eng	Toms Hund, dem geht’s schon gut. 	Tom's dog is happy. 
deu	eng	Wenn du nach draußen gehst, nimm den Müll mit! 	When you go out, take out the trash. 
deu	eng	Tom reagiert allergisch auf Bienenstiche. 	Tom has an allergic reaction to bee stings. 
deu	eng	Tom schrieb sich schnell alle Namen auf. 	Tom quickly wrote down everybody's names. 
deu	eng	Es war ein Feiertag. 	It was a public holiday. 
deu	eng	Hat Ihr Hund schon mal jemanden gebissen? 	Has your dog ever bitten anybody? 
deu	eng	Was ist dein Ziel mit diesen Sätzen, Tom? 	What's your aim with these sentences, Tom? 
deu	eng	Da steht ein Auto vor der Kirche. 	There's a car in front of the church. 
deu	eng	Ich wollte in Paris leben. 	I wanted to live in Paris. 
deu	eng	Es muss sich noch vieles ändern. 	There are still many things that need to be changed. 
deu	eng	Heute habe ich Tom zufällig getroffen. 	I bumped into Tom today. 
deu	eng	Als ich Tom zum ersten Mal traf, mochte ich ihn überhaupt nicht. 	I didn't like Tom at all the first time I met him. 
deu	eng	Meine Eltern sind noch nicht wieder zu Hause. 	My parents haven't come home yet. 
deu	eng	Ich bin jetzt schon seit über drei Monaten auf Diät. 	I've been on a diet for over three months. 
deu	eng	Ich bin froh, dass du Tom dabei helfen wirst. 	I'm glad you're going to help Tom do that. 
deu	eng	Nichts Tom sagen, ja? 	Don't tell Tom anything, OK? 
deu	eng	Das Kind möchte nicht schlafen. 	The child doesn't want to sleep. 
deu	eng	Geben wir Tom eine zweite Chance! 	Let's give Tom a second chance. 
deu	eng	Tom glaubte, von Gott geheilt worden zu sein. 	Tom thought he'd been healed by God. 
deu	eng	Welche Tiere legen Eier? 	Which animals lay eggs? 
deu	eng	Warum sind Pflanzen grün? 	Why are plants green? 
deu	eng	Hat dein Hund schon mal jemanden gebissen? 	Has your dog ever bitten anyone? 
deu	eng	Bald werden alle wissen, dass du hier bist. 	Soon everyone will know you're here. 
deu	eng	Wir sind als nächste dran. 	We're up next. 
deu	eng	Ich wollte nicht zurück hinaus in den Regen gehen. 	I didn't want to go back out in the rain. 
deu	eng	Tom kann nicht gut Karten spielen. 	Tom isn't good at cards. 
deu	eng	Aus Furcht, ungewollt die Familie anzustecken, schlafen viele Ärzte und Pflegekräfte im Krankenhaus und vermeiden es, nach Hause zu fahren. 	Many of the doctors and nurses sleep at the hospital and avoid going home for fear of inadvertently infecting their families. 
deu	eng	Ich habe Schwierigkeiten, Gewicht zu verlieren. 	I have difficulty losing weight. 
deu	eng	Ihr braucht das Geld. 	You need the money. 
deu	eng	Ich habe gesehen, wie Tom etwas nach deinem Hund geworfen hat. 	I saw Tom throw something at your dog. 
deu	eng	Unsere Gesellschaft ist krank. 	Our society is sick. 
deu	eng	Ich beraubte Tom. 	I robbed Tom. 
deu	eng	Wo kommt denn der Rauch her? 	Where's all this smoke coming from? 
deu	eng	Was kostet ein Laib Brot? 	How much does a loaf of bread cost? 
deu	eng	Auf den Gedanken, dass Maria mit ihm geschäkert haben könnte, kam Tom gar nicht erst. 	It never occurred to Tom that Mary might've been flirting with him. 
deu	eng	Sie unterhalten sich beide im Wohnzimmer. 	They are both chatting in the living room. 
deu	eng	Sollte ich darauf warten, dass Tom das für uns macht? 	Should I wait for Tom to do that for us? 
deu	eng	Benötigt Tom etwas Hilfe? 	Does Tom need some help? 
deu	eng	Ich traf Tom in der Nähe des Bahnhofs. 	I met Tom near the station. 
deu	eng	Tom fand bald heraus, dass er besser Französisch sprach, als sein Französischlehrer. 	Tom soon discovered that he could speak French better than his French teacher. 
deu	eng	Tom sagte, dass er nichts davon gewusst habe. 	Tom said he hadn't known about it. 
deu	eng	Ich stelle fest, dass ich dabei stark ermüde. 	I find I get pretty tired when I do that. 
deu	eng	Der andere Stuhl ist kaputt. 	The other chair is broken. 
deu	eng	Toms Frau ist Deutsche. 	Tom's wife is German. 
deu	eng	Ich bin Architekturstudent. 	I'm an architecture student. 
deu	eng	Tom ist nicht der Mensch, für den ich ihn hielt. 	Tom isn't the person I thought he was. 
deu	eng	„Tee?“ – „Ja, gerne. Danke!“ 	"Some tea?" "Yes, please. Thank you." 
deu	eng	Einsamkeit heißt seine Mitmenschen verlieren: in dem Moment, in dem die Einsamkeit am schönsten ist, sind sie nicht da. 	Solitude means losing one's fellow human beings: at the moment when solitude is most beautiful, they are not there. 
deu	eng	Ich hörte Tom aufmerksam zu. 	I listened carefully to Tom. 
deu	eng	Möge Gott mir verzeihen! 	God forgive me. 
deu	eng	Danke, Herr Doktor! Sie sind sehr nett. 	Thank you, Doctor. You're very kind. 
deu	eng	Ich finde, Tom ist ein Held. 	I think Tom is a hero. 
deu	eng	Ich gehe noch immer mit Tom. 	I'm still dating Tom. 
deu	eng	Ich hoffe, er hilft uns. 	I hope he'll help us. 
deu	eng	Wohin zieht Tom? 	Where is Tom moving to? 
deu	eng	Er ist müde von der Arbeit. 	He is tired of work. 
deu	eng	Ich habe Tom mit der Post einen Scheck geschickt. 	I mailed a check to Tom. 
deu	eng	Wie alle wissen, das Gold mehr wiegt ist als Silber. 	We all know gold is heavier than silver. 
deu	eng	Tom entschied sich, nach Australien zurück zu gehen. 	Tom decided to go back to Australia. 
deu	eng	Ich trainiere gerne. 	I like working out. 
deu	eng	Herr Schmidt trinkt gerade Kaffee. 	Mr Smith is drinking coffee. 
deu	eng	Wir essen gerade Brot. 	We are eating bread. 
deu	eng	Meine Rechtsanwälte wollten nicht, dass ich aussage. 	My lawyers didn't want me to testify. 
deu	eng	Einige Experten sagen, dass das immer noch nicht genug ist. 	Some experts say this is still not enough. 
deu	eng	Meine Freundin mag keine Blumen. 	My girlfriend doesn't like flowers. 
deu	eng	Das kann nur die Qualität beeinträchtigen. 	This cannot but affect the quality. 
deu	eng	Du kannst tun, was immer dir beliebt. 	You can do whatever you wish to do. 
deu	eng	Ich brauchte etwa eine Woche dafür. 	It took me about a week. 
deu	eng	Früher war hier eine Bushaltestelle. 	There used to be a bus stop here. 
deu	eng	Ich vermisse den Tom ganz und gar nicht. 	I don't miss Tom at all. 
deu	eng	Gebt Acht, wenn ihr aus dem Zug steigt! 	Be careful when getting off the train. 
deu	eng	„Dieses Internetprojekt ist doch Zeitverschwendung. Hör doch damit auf und mach etwas Sinnvolles!“ – „Auf keinen Fall! Es macht mir Spaß und hilft sowohl mir als auch anderen. Von daher finde ich es sehr sinnvoll.“ 	"That internet project is a waste of time. Stop it and do something useful." "No way! I enjoy it and it helps both myself and others. So I find it very useful." 
deu	eng	Ich brauche einen Fahrer. 	I need a chauffeur. 
deu	eng	Das Flussbett ist fast ausgetrocknet. 	The riverbed has almost dried out. 
deu	eng	Ein Spaziergang macht Freude. 	Walking is fun. 
deu	eng	Experten können sich irren. 	Experts may be wrong. 
deu	eng	Er ist mit dir. 	He's with you. 
deu	eng	Er hat die Nase voll. 	He is fed up. 
deu	eng	Wie viele Kartons hast du bepackt? 	How many boxes did you fill? 
deu	eng	Tom war nicht allein zu Hause. 	Tom wasn't at home alone. 
deu	eng	Tom küsste den Frosch. 	Tom kissed the frog. 
deu	eng	Ich liebe Eidechsen. 	I love lizards. 
deu	eng	Weniger als 3 % der costaricanischen Bevölkerung leben im Ausland. 	Less than 3% of Costa Rica's population lives abroad. 
deu	eng	Ich habe mich darüber schon beschwert, aber nichts hat sich geändert. 	I've been complaining about that, but nothing has changed. 
deu	eng	Hat dein Hund schon mal jemanden gebissen? 	Has your dog ever bitten anybody? 
deu	eng	Du isst ganz schön viel. 	You eat a lot. 
deu	eng	Welchen Geschmack hast du beim Eis am liebsten? 	What flavor of ice cream do you like best? 
deu	eng	Ich esse keine Äpfel. 	I don't eat apples. 
deu	eng	Es ist gut, dass alles vorbei ist. 	It's good that everything is over. 
deu	eng	Du versuchst nur, Zeit zu schinden. 	You're just stalling for time. 
deu	eng	Unsere Träume können wir erst dann verwirklichen, wenn wir uns entschließen, daraus zu erwachen. 	We can only realize our dreams if we decide to wake up from them. 
deu	eng	Wir haben gerade einen Film angesehen. 	We've just seen a film. 
deu	eng	Geh nicht geradeaus! 	Don't go straight! 
deu	eng	Tom war da gerade nicht im Dienst. 	Tom wasn't on duty at the time. 
deu	eng	Nicht noch mehr darauf legen! 	Don't put any more on it. 
deu	eng	Du willst nur das, was unmöglich ist. 	You only want what is impossible. 
deu	eng	Dieser dinoförmige Radierer ist echt süß. 	This eraser in the shape of a dinosaur is really cute. 
deu	eng	Um Frankreich zu regieren, bedarf es heftiger Worte und maßvoller Taten. 	Ruling France requires fierce words and moderate actions. 
deu	eng	Tom hat beschlossen, dieses Jahr in Australien Urlaub zu machen. 	Tom decided to spend his holiday in Australia this year. 
deu	eng	Der Vogel versucht, das Insekt zu fangen. 	The bird is trying to get the insect. 
deu	eng	Das ist das Paket, auf das ich gewartet habe. 	This is the package I've been waiting for. 
deu	eng	Das könnte mehrere Tage dauern. 	This could take several days. 
deu	eng	Ich habe den Bericht umgeschrieben. 	I've rewritten the report. 
deu	eng	Ich fühle das kalte Wasser und die warme Luft. 	I feel the cold water and the warm air. 
deu	eng	Geht es Tom jetzt besser? 	Does Tom feel better now? 
deu	eng	Magst du Mathematik? 	Do you like math? 
deu	eng	Tom war nicht dankbar. 	Tom wasn't grateful. 
deu	eng	Horch, was Tom sagt. 	Listen to what Tom says. 
deu	eng	Wir waren zu dritt. 	There were three of us. 
deu	eng	Warum schaust du auf die Sonne? 	Why are you looking at the Sun? 
deu	eng	Heute herrscht draußen eine Affenhitze. 	It's really hot outside today. 
deu	eng	Thomas möchte das jetzt machen. 	Tom wants to do that now. 
deu	eng	Ich ließ Tom essen, was er wollte. 	I let Tom eat what he wanted. 
deu	eng	Ich trug keine Krawatte. 	I wasn't wearing a tie. 
deu	eng	Jeder mag diesen Ort. 	Everyone likes this place. 
deu	eng	Ich bin Astrologin. 	I'm an astrologer. 
deu	eng	Zeltet Tom gerne? 	Does Tom like camping? 
deu	eng	Tom ist ein sich im Umgang mit anderen schwertuender in sich Gekehrter. 	Tom is a socially awkward introvert. 
deu	eng	Ihr werdet verrückt, wenn ihr ein Fußballspiel seht. 	You go crazy when you watch a soccer game. 
deu	eng	Ich weiß über die Geschichte Bostons nur sehr wenig. 	I know very little about the the history of Boston. 
deu	eng	Und was ist Plan B? 	And what is Plan B? 
deu	eng	Dank dir werde ich alles verstehen. 	Thanks to you, I am going to understand everything. 
deu	eng	Ich fragte Tom, welchen er bevorzugte. 	I asked Tom which one he preferred. 
deu	eng	Maria übertreibt vielleicht. 	Mary might be exaggerating. 
deu	eng	Die Leute haben noch immer Angst, nach draußen zu gehen. 	People are still afraid to go out. 
deu	eng	Ich musste meine Aktentasche aufmachen. 	They made me open my briefcase. 
deu	eng	Wir danken dir, dass du fragst, statt etwas anzunehmen. 	We appreciate your asking a question rather than making an assumption. 
deu	eng	Könnte mir jemand ein Glas Wasser holen? 	Could somebody get me a glass of water? 
deu	eng	Die einzigen Bilder, die es von Tom gibt, sind mit Gegenlicht, das heißt, man sieht im Grunde nur seine Silhouette. 	The only pictures there are of Tom are backlit, which in essence means you can only see him in silhouette. 
deu	eng	Ich bin die Drittjüngste in dieser Mannschaft. 	I'm the third youngest person on the team. 
deu	eng	Ich glaube, alle haben Angst. 	I think everybody's scared. 
deu	eng	Tom hatte gestern Abend Fieber. 	Tom had a fever last night. 
deu	eng	Ich trage gewöhnlich einen Anzug. 	I usually wear a suit. 
deu	eng	Mit welchem Bus komme ich in die Stadt? 	Which bus do I take to get downtown? 
deu	eng	Ich warte am Eingang auf Sie. 	I'll wait for you at the entrance. 
deu	eng	Geht Tom oft aus? 	Does Tom go out a lot? 
deu	eng	Tom hat nur halbe Arbeit geleistet. 	Tom has done a poor job. 
deu	eng	Heute Abend treffen wir uns dort. Komm doch mit! 	We're going to meet there tonight. Come with us! 
deu	eng	Nächstes Mal gibst du mir im Voraus Bescheid! 	Next time, let me know in advance. 
deu	eng	Tom sagte mir, dass, wenn ich ihm nicht helfe, er schon jemand anderen dazu bringen würde. 	Tom told me that if I wouldn't help him, he'd get someone else to help him. 
deu	eng	Es ist drei Jahre her, seit ich angefangen habe, Französisch zu lernen. 	It's been three years since I started studying French. 
deu	eng	Sind Sie diejenige, die Tom geraten hat, das zu tun? 	Are you the one who advised Tom to do that? 
deu	eng	Ich werde einen Füller von ihr kaufen. 	I'll buy a pen from her. 
deu	eng	Tom ist kein fauler Student. 	Tom isn't a lazy student. 
deu	eng	„Was lernst du da?“ – „Französisch.“ 	"What are you studying?" "French." 
deu	eng	Wie konnte Tom sich das leisten? 	How was Tom able to afford that? 
deu	eng	Wir wissen, dass zwei Köpfe mehr wissen als einer. 	We know that two heads are better than one. 
deu	eng	Ich muss meine Wohnung verkaufen. 	I have to sell my apartment. 
deu	eng	Ich stand früh auf, um zum Fischen zu gehen. 	I got up early to go fishing. 
deu	eng	Er hängte seine Jacke an den Kleiderständer. 	He hung his jacket on the coat stand. 
deu	eng	Es führen viele Brücken über die Seine. 	Many bridges cross the Seine. 
deu	eng	Sie mögen nichts. 	You don't like anything. 
deu	eng	Sammelt er Schmetterlinge? 	Does he collect butterflies? 
deu	eng	Braucht Tom irgendetwas? 	Does Tom need anything? 
deu	eng	Wer war zu Hause? 	Who was at home? 
deu	eng	Tom kam 30 Minuten zu spät. 	Tom turned up thirty minutes late. 
deu	eng	Ich liebe Gurkensalat. 	I love cucumber salad. 
deu	eng	Der Zeuge erinnerte sich nicht. 	The witness didn't remember. 
deu	eng	Maria lackierte sich die Zehennägel. 	Mary painted her toenails. 
deu	eng	Tom kroch zurück ins Bett. 	Tom crawled back into bed. 
deu	eng	Eigentlich war es Tom, der den Auslöser gedrückt hat. 	Tom is the person who actually pulled the trigger. 
deu	eng	Wo sind meine Notizbücher? 	Where are my notebooks? 
deu	eng	Thomas verliebte sich in eine viel ältere Frau. 	Tom fell in love with a much older woman. 
deu	eng	Am Strand spenden einige Palmen etwas Schatten. 	A few palm trees provide shade on the beach. 
deu	eng	Ich unterrichte seit über dreißig Jahren Französisch. 	I've been teaching French for over 30 years. 
deu	eng	Tom hat drei Eier gegessen. 	Tom ate three eggs. 
deu	eng	Ich lehnte am Baum. 	I leaned against the tree. 
deu	eng	Ich bin böse. 	I am evil. 
deu	eng	Braucht Tom einen Anwalt? 	Does Tom need a lawyer? 
deu	eng	Bist du zufällig Tom? 	Are you, by any chance, Tom? 
deu	eng	Tom näherte sich der Türe. 	Tom approached the door. 
deu	eng	Wir werden auch Kühe und Schafe züchten können. 	We will be able to raise cows and sheep, too. 
deu	eng	Warum hören manche Menschen morgendliches Vogelgezwitscher nicht gern? 	Why do some people hate hearing birds in the morning? 
deu	eng	Ich möchte mehr darüber wissen. 	I want to learn more about this. 
deu	eng	Dieses Lied ist geschrieben mit Blut und nicht mit Blei. Es ist kein Lied eines Vogels frei. Es hat ein Volk, zwischen fallenden Wänden, dieses Lied gesungen mit Pistolen in den Händen. 	This song is written with blood, and not with lead. It's not a song of a bird that's free. A people, between falling walls, sang this song with pistols in their hands. 
deu	eng	Schweine sind klüger als Hunde und Katzen. 	Pigs are smarter than dogs and cats. 
deu	eng	Ich will sehen, wozu wir imstande sind. 	I want to see what we're capable of. 
deu	eng	Er hat sie alle repariert. 	He's mended them all. 
deu	eng	Ich wurde an demselben Tag wie Tom geboren. 	I was born on the same day that Tom was. 
deu	eng	Nancy ist eine fähige Krankenschwester. 	Nancy is a capable nurse. 
deu	eng	Tom baut in seiner Freizeit Vogelhäuser. 	Tom makes birdhouses in his spare time. 
deu	eng	Ich habe ein Strandhaus. 	I have a beach house. 
deu	eng	Ist das der Bus, der zum Kunstmuseum fährt? 	Is this the bus that goes to the art museum? 
deu	eng	Hört ihr das Telefon? 	Do you hear the phone? 
deu	eng	Du bist mehr als ein Freund. 	You are more than a friend. 
deu	eng	Ich bin selbst Lehrer. 	I'm a teacher myself. 
deu	eng	Es sind über 1000 Fallen zum Lebendfang der Hornissen aufgestellt worden. 	More than 1,000 traps have been placed to capture the hornets alive. 
deu	eng	Tom ist kein Magier. 	Tom isn't a magician. 
deu	eng	Meine Meinung ist immer noch die gleiche. 	My opinion is still the same. 
deu	eng	Im Wald steht ein altes Kastell aus der Römerzeit. 	There's an old fort from Roman times in the woods. 
deu	eng	Eine glänzende Karriere erwartete ihn. 	A brilliant career awaited him. 
deu	eng	Das Hotel befindet sich neben dem Kino. 	The hotel is next to the movie theater. 
deu	eng	Denken alle von euch, dass das eine gute Idee ist? 	Do all of you think that this is a good idea? 
deu	eng	Thomas will miteinbezogen werden. 	Tom wants to be included. 
deu	eng	Ich bat um genauere Angaben. 	I asked for more details. 
deu	eng	Soll ich dir noch ein Kissen bringen? 	Shall I bring you another pillow? 
deu	eng	Wie haben Sie Toki Pona gelernt? 	How did you learn Toki Pona? 
deu	eng	Ich habe Tom heute auf dem Kampus gesehen. 	I saw Tom on campus today. 
deu	eng	Ich würde es gern gleich heute wissen. 	I would like to know today. 
deu	eng	Hat Tom noch immer deinen Schlüssel? 	Does Tom still have your key? 
deu	eng	Hast du dich an Toms Anweisungen gehalten? 	Did you do it the way Tom told you to do it? 
deu	eng	Wir sprechen darüber, wenn ich wieder da bin. 	We'll talk about it when I get back. 
deu	eng	Ich glaube, das ist von Bedeutung. 	I think it matters. 
deu	eng	Das ist ein Olivenbaum. 	That's an olive tree. 
deu	eng	Willst du schwimmen gehen? Der Strand ist nicht weit. 	Do you want to go swimming? The beach is not far. 
deu	eng	Wenn ich viel Geld hätte, würde ich durch die Welt reisen. 	If I had a lot of money, I'd travel around the world. 
deu	eng	Ich hoffe, Tom erkältet sich nicht. 	I hope that Tom doesn't catch a cold. 
deu	eng	Die Katze spielt alleine. 	The cat plays by itself. 
deu	eng	Ich weiß einfach, dass es nicht wahr ist. 	I just know it's not true. 
deu	eng	Ich bin Astrologe. 	I'm an astrologer. 
deu	eng	Ich möchte mit deiner Familie leben. 	I want to live with your family. 
deu	eng	Der Wein war nicht sehr gut. 	The wine wasn't very good. 
deu	eng	Das ist der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	That's the best tea I've ever had. 
deu	eng	Ich kaufe Kleidungsstücke oft bei „Tom & Maria“. 	I often buy clothes at Tom & Mary's. 
deu	eng	Ich wärme mir ein paar Überbleibsel zum Mittagessen auf. 	I'm heating up left-overs for lunch. 
deu	eng	In der Früh gibt es jede Menge Leute am Bahnhof. 	In the morning, there are a lot of people at the railway station. 
deu	eng	Das hat mir nicht geschmeckt. 	I didn't like that meal. 
deu	eng	Tom ist kein Furry. 	Tom isn't a furry. 
deu	eng	Sie haben endlich aufgegeben. 	They have finally given up. 
deu	eng	Das kommt mir falsch vor. Ich würde es nie so schreiben. 	This seems wrong to me. I would never write it this way. 
deu	eng	Ich werde dir nicht gehorchen. 	I won't obey you. 
deu	eng	Schlimmer noch als Rasenmäher finde ich Laubbläser. 	Worse still than lawnmowers are leaf blowers, I find. 
deu	eng	Es ist absolut unmöglich, mit ihm zusammenzuleben. 	It's absolutely impossible to live with him. 
deu	eng	Nach Schneestürmen und Orkanen gibt es in vielen Städten reichlich Nachwuchs. 	After blizzards and hurricanes, many cities see baby booms. 
deu	eng	Die Katze schläft auf der Couch. 	The cat is sleeping on the couch. 
deu	eng	Wir haben ein Problem damit. 	We have a problem with that. 
deu	eng	Tom bat Maria, ihm die Füße zu waschen. 	Tom asked Mary to wash his feet. 
deu	eng	Tom küsste Maria auf beide Wangen. 	Tom kissed Mary on both cheeks 
deu	eng	Mit Tom legt man sich besser nicht an. 	Tom is someone you don't want to mess with. 
deu	eng	Das hätte ich dir auch sagen können, wenn du mich gefragt hättest. 	I could've told you that if you'd asked me. 
deu	eng	Tom weiß schon, dass Maria gestorben ist. 	Tom already knows that Mary has died. 
deu	eng	Ich muss ziemlich bald los. 	I'm going to have to get going pretty soon. 
deu	eng	Niemand kann ohne unsere Erlaubnis eintreten. 	Nobody can enter without our permission. 
deu	eng	Sehen Sie Ihre Freunde immer in diesem Café? 	Do you always see your friends in this café? 
deu	eng	Ich bin ein Mensch der Wissenschaft. 	I'm a person of science. 
deu	eng	Gibt es Ketchup? 	Is there any ketchup? 
deu	eng	Wenn Sie eine Vermutung wagen müssten, wohin Tom ginge, wenn er sich verstecken wollte, was würden Sie dann sagen? 	If you had to hazard a conjecture as to where Tom might go if he wanted to hide, where would you say? 
deu	eng	Ich glaube, dass Tom ja sagen wird. 	I think Tom will say yes. 
deu	eng	Warum sollte ich den Tod fürchten? 	Why I should fear death? 
deu	eng	Sie hat ihr eigenes Zimmer. 	She has her own room. 
deu	eng	Dieses Medikament bekommt man nur auf Rezept. 	You can't purchase this medicine without a prescription. 
deu	eng	Versuchen Sie, sich die Zeit gut einzuteilen. 	Try to allocate time well. 
deu	eng	Die Preise werden steigen. 	Prices will rise. 
deu	eng	Der Arzt sagte, dass der Tom nicht helfen könne. 	The doctor said he can't help Tom. 
deu	eng	Er ist ein eher häuslicher Typ. 	He's something of a home bird. 
deu	eng	Jede Katze mag Milch. 	Every cat likes milk. 
deu	eng	Tom und Maria planten am Nachmittag ihren ersten gemeinsamen Urlaub. 	Tom and Mary spent the afternoon planning their first vacation together. 
deu	eng	Tom war der einzige Junge auf der Feier. 	Tom was the only boy at the party. 
deu	eng	Französische Schlösser sind sehr schön. 	French castles are very beautiful. 
deu	eng	Tom kann das schon. 	Tom knows how to do that already. 
deu	eng	Tom rauchte die ganze Zeit. 	Tom was smoking the entire time. 
deu	eng	Dem Befehl des Vorgesetzten zum Trotz rührte der Soldat sich nicht. 	Despite orders from his superior, the soldier did not move. 
deu	eng	Ich habe bereits mit Tom über seine Noten gesprochen. 	I've already talked to Tom about his grades. 
deu	eng	Messi wird morgen spielen. 	Messi will play tomorrow. 
deu	eng	Ist Thomas schon gekommen? 	Has Tom come yet? 
deu	eng	Das ist eine Familientradition. 	That's a family tradition. 
deu	eng	Es ist endlich alles vorbei. 	Everything is finally over. 
deu	eng	Tom ist verdeckter Ermittler. 	I think Tom is an undercover cop. 
deu	eng	Wir werden morgen zusammen essen, okay? 	We'll eat together tomorrow, okay? 
deu	eng	Dieses Problem ist zu schwierig, als das Grundschüler es lösen könnten. 	This problem is too difficult for elementary school children to solve. 
deu	eng	Heute Nacht haben wir einen schönen klaren Himmel. 	We've got a lovely clear sky tonight. 
deu	eng	Ich spreche Ido. 	I speak Ido. 
deu	eng	Dieser Vogel hat einen gebrochenen Flügel. Er kann nicht mehr fliegen. 	This bird has a broken wing. It can't fly anymore. 
deu	eng	Ich bin nie mehr dahin gegangen. 	I never went there again. 
deu	eng	Wie viel werden sie für die beiden Kaltgetränke bezahlen? 	How much will they pay for the two cooldrinks? 
deu	eng	Ich sah Tom die Treppe heraufkommen. 	I saw Tom coming up the stairs. 
deu	eng	Ich weiß, wo ich bin. 	I know where I am. 
deu	eng	Ich träume gewöhnlich auf Französisch. 	I usually dream in French. 
deu	eng	Ich wünschte mir eine Schwester. 	I wanted a sister. 
deu	eng	Das Treffen findet am nächsten Dienstag statt. 	The meeting takes place next Tuesday. 
deu	eng	Kommt dir diese Frau bekannt vor? 	Does that woman look familiar to you? 
deu	eng	Gähnen ist ansteckend. 	Yawning is contagious. 
deu	eng	Kannst du uns helfen, das Gemüse zu waschen? 	Can you help us wash the vegetables? 
deu	eng	Thomas möchte das sofort. 	Tom wants that right now. 
deu	eng	Tom ist im Vorteil. 	Tom has the advantage. 
deu	eng	In Japan heben die Flüge noch nicht einmal vom Boden ab. Ein Unterhaltungsunternehmen bietet welche in einer falschen Flugzeugkabine an. Die Fluggäste bekommen Mahlzeiten und reisen an berühmte Orte, indem sie mit einer Brille in die virtuelle Realität eintauchen. 	In Japan, the flights don’t even leave the ground. An entertainment company offers flights in a fake aircraft cabin. Passengers get meals and tour famous sites through virtual reality headsets. 
deu	eng	Das ist Demokratie, denke ich. 	This is democracy, I think. 
deu	eng	Kennst du diese Orte? 	Do you know these places? 
deu	eng	In Paris gibt es viele Bibliotheken. 	There are a lot of libraries in Paris. 
deu	eng	Tom ist nicht mein Stiefvater. 	Tom isn't my stepdad. 
deu	eng	Wir kennen den Grund dafür nicht. 	We don't know what caused it. 
deu	eng	Tom tritt den Ball. 	Tom kicks the ball. 
deu	eng	Wir werden das genau beobachten. 	We'll look into this very carefully. 
deu	eng	Warum reden sie so laut? 	Why are they talking so loud? 
deu	eng	Ich bin jünger als sie. 	I'm younger than she is. 
deu	eng	Ich bin Spionin. 	I'm a spy. 
deu	eng	Lūṭ war ein Prophet Gottes. 	Lūṭ was a prophet of God. 
deu	eng	Wir sind uns zwar nicht sicher, dass es stimmt, gehen aber davon aus. 	We're not certain that this is true, but we think it probably is. 
deu	eng	Ich glaube, Tom ist ein Versager. 	I think Tom is a loser. 
deu	eng	Tom und ich spielen nicht mehr in der selben Musikgruppe. 	Tom and I don't play in the same band anymore. 
deu	eng	Ich saß nicht neben Tom. 	I didn't sit by Tom. 
deu	eng	Ich singe niemals. 	I don't ever sing. 
deu	eng	Morgen werden wir viele Dinge tun. 	Tomorrow we are going to do many things. 
deu	eng	Ich spreche nicht gern über Politik. 	I don't like to talk about politics. 
deu	eng	Hast du einen Füller? 	Do you have a fountain pen? 
deu	eng	Zurück an die Arbeit, alle miteinander! 	Get back to work, all of you. 
deu	eng	Toms linguistische Fachbegriffe sind zwar schwer verständlich, aber im Großen und Ganzen kann ich sein Argument nachvollziehen. 	It's hard to understand Tom's linguistic terms, but I get the gist of his argument. 
deu	eng	Das muss um die 300 Dollar wert sein. 	That must be worth about $300. 
deu	eng	Ich habe sie in Paris kennengelernt. 	I met her in Paris. 
deu	eng	Das Messer ist scharf – schneide dich nicht! 	The knife is sharp – don’t cut yourself! 
deu	eng	Wir wollen hoffen, dass wir nicht dabei sind, einen Fehler zu machen. 	Let's hope we're not making a mistake. 
deu	eng	Dieser Hund sieht wie eine Katze aus. 	This dog looks like a cat. 
deu	eng	Wollte Tom das? 	Did Tom want to do this? 
deu	eng	Ich glaube, ich bin dafür zu alt. 	I think I'm too old for that. 
deu	eng	Ich möchte ihn nicht behalten. 	I don't want to keep it. 
deu	eng	Viele Leute sagen, dass sie zu beschäftigt zum Wählen sind. 	Many people say they're too busy to vote. 
deu	eng	Thomas und Maria täuschen vor, miteinander verheiratet zu sein. 	Tom and Mary pretended to be married to each other. 
deu	eng	Was macht ein Kardiologe? 	What does a cardiologist do? 
deu	eng	Man hat Tom nicht gesagt, was er tun soll. 	Tom wasn't told what to do. 
deu	eng	Weint Tom oft? 	Does Tom cry often? 
deu	eng	Tom ist ein Anarchist. 	Tom's an anarchist. 
deu	eng	Russisch ist meine Muttersprache. 	Russian is my mother tongue. 
deu	eng	Wir werden das morgen noch einmal machen. 	We'll be doing this again tomorrow. 
deu	eng	Ich habe überhaupt keine Lust, dahin zu gehen. 	I don't want to go there at all. 
deu	eng	Alle drei Kinder von L. L. Zamenhof sind durch den Holocaust umgekommen. 	All three of L. L. Zamenhof's children perished in the Holocaust. 
deu	eng	Ich bereue es, dass ich nichts unternommen habe, um Tom zu helfen. 	I regret not doing anything to help Tom. 
deu	eng	Tom ist nicht altmodisch. 	Tom isn't old-fashioned. 
deu	eng	Mein richtiger Name ist Tom Jackson. 	My legal name is Tom Jackson. 
deu	eng	Die Gesellschaft ist krank. 	Society is sick. 
deu	eng	Die Öffnungen vor Eindringen von Sand bewaren! 	Keep sand out of every orifice. 
deu	eng	Ich kann das Feuerzeug nicht finden. 	I cannot find the lighter. 
deu	eng	Tom saß schweigend neben Maria. 	Tom sat quietly next to Mary. 
deu	eng	Er könnte glatt als sein Bruder durchgehen. 	He's a dead ringer for his brother. 
deu	eng	Du bist ein sehr guter Mensch. 	You're a very good person. 
deu	eng	Tom war derjenige, der mich dazu inspiriert hat. 	Tom was the one who inspired me to do this. 
deu	eng	Wann stehen Sie auf? 	When are you getting out of bed? 
deu	eng	Bei Tom ist ein Schraufen locker. 	Tom has a screw loose. 
deu	eng	Die Biene ist zum Fenster hinausgeflogen. 	The bee flew out of the window. 
deu	eng	Das Drehbuch des Lebens hat der Mensch nie gelesen. 	Man has never read the script of life. 
deu	eng	Tom weiß bereits, wer das machen wird. 	Tom already knows who's going to do that. 
deu	eng	Wann bist du wach geworden? 	When did you wake up? 
deu	eng	Maria pflügte ihr Land. 	Mary was working her land. 
deu	eng	Heute in drei Wochen wird Thomas wieder zurück aus Australien sein. 	Tom will be back from Australia three weeks from today. 
deu	eng	Tom kümmerte sich gewissenhaft um Marias Pflanzen, während diese im Urlaub war. 	Tom took very good care of Mary's plants while she was on vacation. 
deu	eng	Wir wohnen immer in diesem Hotel. 	We always stay in this hotel. 
deu	eng	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Impress not by having, but by being. 
deu	eng	Jemand könnte glauben, wir versuchten das zu stehlen. 	Someone might think we're trying to steal this. 
deu	eng	Thomas mag seine Pflegemutter. 	Tom likes his foster mother. 
deu	eng	Ich schlug Tom k. o. 	I knocked Tom out. 
deu	eng	Wir gehen zusammen nach Hause. 	We're going home together. 
deu	eng	Ich treffe die Entscheidungen hier. 	I make the decisions here. 
deu	eng	Übersetzen Sie diese Sätze bitte ins Französische. 	Please translate these sentences into French. 
deu	eng	Es wird sich viel ändern. 	A lot will change. 
deu	eng	Dieser Satz bedarf eines Schlusspunktes. 	This sentence requires a period at the end. 
deu	eng	Wir haben das, was wir brauchten, nicht gekriegt. 	We weren't able to get what we needed. 
deu	eng	Mach das Radio bitte mal lauter! 	Turn the radio up, please. 
deu	eng	Schön, dich kennenzulernen! Ich heiße Karlos. 	Nice to meet you, my name is Carlos. 
deu	eng	In die Wohnung wurde eingebrochen. 	The apartment was broken into. 
deu	eng	Dieser Satz hat nichts zu sagen. 	This sentence has nothing to say. 
deu	eng	Tom hat kein Mobiltelefon. 	Tom doesn't have a mobile phone. 
deu	eng	Der Preis steigt bald. 	The price is going to rise soon. 
deu	eng	Ihr stört die anderen. 	You're bothering the others. 
deu	eng	Dieses Problem ist zu schwierig, als das Grundschüler es lösen könnten. 	This problem is too difficult for grade school children to solve. 
deu	eng	Es gibt mehrere Kirchen bei mir in der Nähe. 	There are several churches near my house. 
deu	eng	Ich habe Tom das erst kürzlich machen sehen. 	I saw Tom doing that just a while ago. 
deu	eng	Wir sind alte Leute hier und am Plaudern. 	We are old people here and we’re chatting. 
deu	eng	Dabei war auf meinem Bild gar kein Hut. 	But my drawing was not of a hat. 
deu	eng	Ihr seid genau im richtigen Augenblick gekommen. 	You came at just the right moment. 
deu	eng	Ich verbrachte den Tag in Toms Haus. 	I spent the day at Tom's house. 
deu	eng	Toms Vorfahren wanderten nach Australien aus. 	Tom's ancestors emigrated to Australia. 
deu	eng	Tom ist irgendwo da draußen in den unendlichen Weiten der Natur. Tagsüber wandert er. Zum Abend hin sucht er sich einen Platz, wo er sein Nachtlager aufbauen kann. Am nächsten Morgen geht es weiter. Nur der Himmel weiß, wo er sich jetzt gerade aufhält. 	Tom's out there, somewhere, in the endless expanses of nature. He wanders by day, and as evening approaches, looks for a place where he can set up camp for the night. And so it goes on the next morning. Heaven only knows where he is right at this moment. 
deu	eng	Das ist eine große Unsitte. 	That's a very bad habit. 
deu	eng	Kommt Tom oft hierher? 	Does Tom come here often? 
deu	eng	Tom ist nicht farbenblind. 	Tom isn't colorblind. 
deu	eng	Die Post ist zwei Kilometer von hier entfernt. 	The post office is two kilometers from here. 
deu	eng	Ich habe meine Erwartungen zurückgeschraubt. 	I've lowered my expectations. 
deu	eng	Ich hätte Tom am liebsten eine runtergehauen. 	I wanted to hit Tom. 
deu	eng	Mir gehts heute nicht so gut. 	I'm not doing too well today. 
deu	eng	Wenn ich gewusst hätte, dass du krank bist, hätte ich dich im Krankenhaus besucht. 	If I'd known you were ill, I would've visited you in hospital. 
deu	eng	Ich möchte aufhören. 	I want to stop. 
deu	eng	Tom ist ein Muttersöhnchen. 	Tom is a mama's boy. 
deu	eng	Maria fällt es schwer, früh aufzustehen. Sie ist eine Langschläferin. 	Mary finds it hard to get up early; she's a late riser. 
deu	eng	Tom ist mein Woloflehrer. 	Tom is my Wolof teacher. 
deu	eng	Ich bin an Tom vorbei gelaufen. 	I ran past Tom. 
deu	eng	Ich hoffe, ich habe nächstesmal, wenn ich in Boston bin, Gelegenheit, dich zu sehen. 	I hope that I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 
deu	eng	Bitte rufe mich schnellstmöglich zurück! 	Please call me back as soon as possible. 
deu	eng	Tom hat mir alles erklärt. 	Tom explained everything to me. 
deu	eng	Der folgende Satz liest sich ähnlich, bedeutet aber etwas anderes. 	The following sentence looks similar, but means something different. 
deu	eng	Was macht dein Sohn denn in Deutschland? 	What is your son doing in Germany? 
deu	eng	Kannst du dir sonst noch irgendetwas vorstellen, das wir zu tun haben? 	Can you think of anything else we need to do? 
deu	eng	Warst du früher nicht einmal Lehrer? 	Didn't you use to be a teacher? 
deu	eng	Sie hat ein Geheimnis. 	She has a secret. 
deu	eng	Wir steigen aus dem Aufzug. 	We're getting out of the elevator. 
deu	eng	Tom zog Maria zur Tanzfläche. 	Tom pulled Mary toward the dance floor. 
deu	eng	Auch Hühner und sonstige Tiere können die Grippe bekommen. 	Chickens and some other animals also get the flu. 
deu	eng	Tom aß den Rest des Kuchens. 	Tom finished the cake. 
deu	eng	Ein Schritt war nicht genug. 	One step was not enough. 
deu	eng	Ich hatte leichtes Fieber. 	I had a little fever. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie lange Tom bei uns bleiben wird. 	I don't know how long Tom is going to stay with us. 
deu	eng	Wir werden mit jedem Jahr weniger. 	There are fewer of us with each passing year. 
deu	eng	Nein, nein, das können sie mir nicht nehmen. 	No, no, they can't take that away from me. 
deu	eng	Tom hat einen sehr guten Klavierlehrer. 	Tom has a very good piano teacher. 
deu	eng	Tom wusste das auch nicht. 	Tom didn't know either. 
deu	eng	Tom hat alles auf Französisch erklärt. 	Tom explained everything in French. 
deu	eng	Die Kirche war von Musik erfüllt. 	The church was filled with music. 
deu	eng	„Was hat er gesagt?“ – „Das übersetze ich lieber nicht.“ 	"What did he say?" "I'd rather not translate that." 
deu	eng	Lebt Tom wirklich allein? 	Does Tom really live alone? 
deu	eng	Ich habe ein paar Lebensmittel für das Mittagessen gekauft. 	I bought some food for lunch. 
deu	eng	Ein paar von uns müssen heute eher los. 	Some of us have to leave early today. 
deu	eng	Er sieht seinem Bruder zum Verwechseln ähnlich. 	He's a dead ringer for his brother. 
deu	eng	Es ist gleich neben dem Supermarkt. 	It’s next to the shopping mall. 
deu	eng	Ich entschloss mich, Tom zu verpetzen. 	I decided to tell on Tom. 
deu	eng	Ich kann nichts sehen, weil mich die Sonne blendet. 	I can't see anything, because the sun dazzles me. 
deu	eng	Tom goss sich Milch ins Glas. 	Tom poured some milk into his glass. 
deu	eng	Könntest du das übersetzen lassen? 	Could you get this translated? 
deu	eng	Du warst direkt vor mir. 	You were right in front of me. 
deu	eng	Ich werde mich einige Zeit in Boston aufhalten. 	I'm going to spend some time in Boston. 
deu	eng	Lebt ihr gerne in diesem Land? 	Do you like living in this country? 
deu	eng	Ich finde das Licht unzureichend. 	I think there isn't enough light. 
deu	eng	Maria ist eine Frau wie viele andere. 	Mary is a woman like many others. 
deu	eng	Ich glaube, ich habe unrecht. 	I think I'm wrong. 
deu	eng	Sie hat etwas mit ihm zu besprechen. 	She has something she needs to discuss with him. 
deu	eng	Und wieder einmal bläst mein Nachbar eine Handvoll Blätter, die ihm auf den Rasen gefallen sind, mit seinem lärmenden Laubbläser davon. 	Once again, my neighbour is blowing the few leaves that dropped onto his lawn, away with his noisy leaf blower. 
deu	eng	Ich habe mir eine Schwester gewünscht. 	I wanted a sister. 
deu	eng	Mathematik wird dienstags unterrichtet. 	Maths lessons are on Tuesdays. 
deu	eng	Ich möchte es nicht behalten. 	I don't want to keep it. 
deu	eng	Hast du in Bezug auf die heutige Stunde irgendwelche Fragen? 	Do you have any questions regarding today`s lesson? 
deu	eng	Erinnern Sie sich daran? 	Do you recall that? 
deu	eng	Ich bin eine lange Zeit alleine dagesessen. 	I sat there by myself for a long time. 
deu	eng	Lebe wohl, Tatoeba. Es hat viel Spaß gemacht. 	Goodbye, Tatoeba. It was a lot of fun. 
deu	eng	Jemand hat meine Kamera gestohlen. 	Somebody stole my camera. 
deu	eng	Ich entschloss mich, die Nacht in Toms Haus zu verbringen. 	I decided to spend the night at Tom's. 
deu	eng	Hast du sechzehn oder sechzig gesagt? 	Did you say sixteen or sixty? 
deu	eng	Ich habe nicht genug zu essen. 	I don't have enough food. 
deu	eng	Es war viel komplizierter, als wir zuerst dachten. 	It was much more complicated than we first thought. 
deu	eng	Ich denke schon, dass man dir das erlauben wird. 	I think you'll be permitted to do that. 
deu	eng	Ich lief Tom nach. 	I ran after Tom. 
deu	eng	Wo habt ihr aufgehört? 	Where did you stop? 
deu	eng	Als es dämmerte und die Vögel anfingen zu zwitschern, kam Tom endlich zu Hause an. 	As day dawned and the birds began to sing, Tom finally arrived home. 
deu	eng	Es war ganz offensichtlich, dass Thomas nicht dort sein wollte. 	It was obvious to everybody that Tom didn't want to be there. 
deu	eng	Eure harte Arbeit zahlt sich aus. 	Your hard work is paying off. 
deu	eng	Ich habe vor, mich bald zur Ruhe zu setzen. 	I plan on retiring soon. 
deu	eng	Ich glaube, alle haben Angst. 	I think everybody is scared. 
deu	eng	Braucht Tom mehr Zeit? 	Does Tom need more time? 
deu	eng	Ich bin der älteste Schüler dieser Sprachschule. 	I am the oldest student at this language school. 
deu	eng	Sie versteht seine Welt. 	She understands his world. 
deu	eng	Die Kinder werden ihre Geschenke öffnen. 	The children are going to open their gifts. 
deu	eng	Eine Spinne kletterte mir am Bein hoch. 	A spider climbed up on my leg. 
deu	eng	Als Maria nach Hause kam, schlief Tom schon. 	When Mary got home, Tom was already asleep. 
deu	eng	Ich war so ziemlich den ganzen Tag alleine mit Tom. 	I was alone with Tom for most of the day. 
deu	eng	Man muss alles in Betracht ziehen. 	You have to look at everything. 
deu	eng	Tom wusste, dass er keine Wahl hatte. 	Tom knew that he had no choice. 
deu	eng	Ich bin an solche Situationen gewöhnt. 	I'm used to such situations. 
deu	eng	Die Engländer fahren links. 	The English drive on the left. 
deu	eng	Es fing an zu regnen, als wir den Autoreifen wechselten. 	It started to rain when we were changing the car tire. 
deu	eng	Ich habe das oft mit Tom gemacht. 	I've done that with Tom a lot. 
deu	eng	Thomas verkauft Radios. 	Tom sells radios. 
deu	eng	Er selbst hat das Buch geschrieben. 	He wrote the book himself. 
deu	eng	Unsere Betten sind gemacht. 	Our beds are made. 
deu	eng	Das passiert häufiger, als man meinen möchte. 	That happens more than you might think. 
deu	eng	Viele Leute wissen nicht, wie man das macht. 	Many people don't know how to do that. 
deu	eng	So kann man’s auch sagen. 	That's one way to say it. 
deu	eng	Ich will eine Pizzeria eröffnen. 	I'm going to open a pizzeria. 
deu	eng	Die sind in Berlin. 	They are in Berlin. 
deu	eng	Das Gefühl ist unbeschreiblich. 	That feeling is indescribable. 
deu	eng	Dieser Song ist wirklich cool. 	This song is really cool. 
deu	eng	Tom hat englische Literatur studiert. 	Tom majored in English literature. 
deu	eng	Omas Kekse sind die besten. 	Grandma's cookies are the best. 
deu	eng	Die Leute, mit denen ich zusammenarbeite, sind sehr nett. 	The people I work with are very nice. 
deu	eng	Tom ist nicht älter als Sie. 	Tom isn't older than you. 
deu	eng	Die vertraute Straße vor meinen Augen betrachtend, sagte ich leise einen Satz: „Ich bin zurück.“ 	Looking at the familiar street in front of me, I said softly, "I'm back." 
deu	eng	Schöner als der Ausbilder ist der Freund. Schöner als Lernen ist Dank. 	More beautiful than the instructor is the friend. More beautiful than learning is thanking. 
deu	eng	Ich esse jeden Tag Fleisch. 	I eat meat every day. 
deu	eng	Wo ist dein älterer Bruder gerade? 	Where's your older brother right now? 
deu	eng	Keine Sorge! Das kenne ich schon! 	Don't worry. I'm used to it. 
deu	eng	Das ist ein Stier. 	It's a bull. 
deu	eng	Was sollen wir Tom sagen? 	What should we say to Tom? 
deu	eng	Meine Deutschlehrerin ist sehr geduldig. 	My German teacher is very patient. 
deu	eng	Meine Mutter füttert den Hund. 	My mother is feeding the dog. 
deu	eng	Das Flugzeug ist startbereit. 	The plane is ready for take-off. 
deu	eng	Es sind überall Überwachungskameras. 	There are security cameras everywhere. 
deu	eng	Wie viele Kugelschreiber hast du? 	How many biros do you have? 
deu	eng	Das sind die Ohrringe, die Tom mir geschenkt hat. 	These are the earrings that Tom gave me. 
deu	eng	Wir saßen am Feuer und wärmten uns. 	We sat by the fire, warming ourselves. 
deu	eng	Ich fragte Thomas und Maria nach ihrer Meinung. 	I asked Tom and Mary for their opinions. 
deu	eng	Gib der Katze Milch. 	Give the cat some milk. 
deu	eng	Tom weiß nicht, dass er in der Scheiße sitzt. 	Tom doesn't know he's in trouble. 
deu	eng	Spätestens um 2.30 Uhr müssen wir dort sein. 	We've got to be there by 2:30. 
deu	eng	Du scheinst französisch nicht sehr gut zu verstehen. 	You don't seem to understand French very well. 
deu	eng	Nur ein Idiot würde so was tun. 	Only a fool would do something like that. 
deu	eng	„Namaste“, ein Zusammenschluss zweier Sankskritwörter, lässt sich mit „Verbeugung zu dir“ übersetzen. 	"Namaste," a combination of two Sanskrit words, translates into "bowing to you". 
deu	eng	Der Rettungswagen kam sofort. 	The ambulance arrived right away. 
deu	eng	Hast du im Wohnzimmer das Licht ausgemacht? 	Did you switch the light off in the living room? 
deu	eng	Schaut Tom viel fern? 	Does Tom watch TV a lot? 
deu	eng	Verabschiede dich von Tom! 	Go say goodbye to Tom. 
deu	eng	Am glücklichsten bin ich mit dir. 	I'm happiest when I'm with you. 
deu	eng	Es ist mir egal, ob ich gewinne oder nicht. 	I don't care if I win or not. 
deu	eng	Ich weiß nicht, warum ich Tom so sehr liebe. 	I don't know why I love Tom so much. 
deu	eng	Wie lange hast du gebraucht, um Deutsch zu lernen? 	How long did it take you to learn German? 
deu	eng	Man vermeide engen Kontakt mit jedem außerhalb des eigenen Haushalts. 	You should avoid close contact with anyone outside your household. 
deu	eng	Schalten Sie den Computer an. 	Turn on the computer. 
deu	eng	Niemand ist gut außer Gott. 	No one is good, except God. 
deu	eng	Ich will nur nach Hause. 	All I want to do is get back home. 
deu	eng	Ich kenne hier nicht jeden. 	I don't know everybody here. 
deu	eng	Wie geht es deinem Großvater? 	How is your grandfather doing? 
deu	eng	Wir haben den Grundwasserspiegel noch nicht erreicht. 	We've not yet reached the water table. 
deu	eng	Möchte Tom irgendetwas zu essen? 	Does Tom want anything to eat? 
deu	eng	Die beste Musik kommt, finde ich, aus Großbritannien. 	The best music comes, I find, from Great Britain. 
deu	eng	Ich verehrte Tom. 	I adored Tom. 
deu	eng	Ich habe mich in ein Mädchen aus Boston verliebt. 	I fell in love with a girl from Boston. 
deu	eng	Weiter die Straße entlang wird übermorgen ein neuer Laden eröffnet. 	There is a new store down the street that is going to open the day after tomorrow. 
deu	eng	„Ich höre gerne mit französischem Akzent gesprochenes Englisch“, sagte Tom. „Warum? Nicht nur, weil es entzückend ist, sondern auch, weil es mir dabei hilft zu erkennen, wer der Sprecher ist.“ 	"I love hearing English spoken with a French accent," Tom said. "Why? Not just because it's delightful, but because it helps me identify who the speaker is." 
deu	eng	Dein Geldbeutel liegt auf dem Fußboden. 	Your wallet is on the floor. 
deu	eng	Ich renne, so schnell ich kann, um ihn einzuholen. 	I'm running as fast as I can to catch up with him. 
deu	eng	Kannst du zwei Minuten auf mich warten? 	Can you wait two minutes for me? 
deu	eng	Tom ist nicht betrunken. 	Tom isn't drunk. 
deu	eng	Tom hat auf den Sultan geschossen. 	Tom shot at the sultan. 
deu	eng	Ich wollte wissen, warum Tom das tun wollte. 	I wanted to know why Tom wanted to do that. 
deu	eng	Ich glaube, ich kann das reparieren. 	I think I can fix it. 
deu	eng	In letzter Zeit regnet es alle naselang. 	It's been raining constantly lately. 
deu	eng	Das einzige, was ich will, ist Rache. 	The only thing I want is revenge. 
deu	eng	Ihr Glaube erlaubt ihr nicht, das zu tun. 	Her religion does not allow her to do that. 
deu	eng	Im Winter gehe ich um neun aus dem Haus. 	In winter I leave home at nine. 
deu	eng	Kommen Sie am Montag, wenn Sie können. 	Come on Monday if you can. 
deu	eng	Ich habe für Tom gestohlen. 	I stole for Tom. 
deu	eng	Tom nahm Maria mit. 	Tom brought Mary. 
deu	eng	Es gibt nur ein Tempo, und das ist das richtige. 	There's only one speed, and that's the right one. 
deu	eng	Ich will sehen, was da drin ist. 	I want to see what's inside. 
deu	eng	Die Katzen sind oben auf dem Dach. 	The cats are up on the roof. 
deu	eng	Niemand hat es geschafft zu überleben. 	Nobody has managed to survive. 
deu	eng	Du bist nicht dran. 	It's not your turn. 
deu	eng	Alle scheinen schlecht gelaunt zu sein. 	Everybody seems to be in a bad mood. 
deu	eng	Diese Bedingungen kann ich nicht annehmen. 	I cannot accept these conditions. 
deu	eng	Wir könnten allerlei anderes machen. 	There are lots of other things we could be doing. 
deu	eng	Tom war nicht zu allen barsch, wohl aber zu Maria. 	Tom wasn't rude to everyone, but he was rude to Mary. 
deu	eng	Dieses Lehrbuch ist in einfachem Französisch gehalten. 	This textbook is written in simple French. 
deu	eng	Ein vorbeifahrender Wagen bespritzte Tom mit Wasser. 	A passing car splashed Tom with water. 
deu	eng	Tom isst für gewöhnlich in der Küche. 	Tom usually eats in the kitchen. 
deu	eng	Ich bin derjenige, der das am besten kann. 	I'm the one who does it best. 
deu	eng	Mag Tom scharfes Essen? 	Does Tom like spicy food? 
deu	eng	Ich schneide nie eine Kurve. 	I never cut corners. 
deu	eng	In Japan findet einmal alle fünf Jahre eine Volkszählung statt. 	In Japan, a census is taken every five years. 
deu	eng	Ich glaube, dass ich für Tom nicht gut genug bin. 	I think that I'm not good enough for Tom. 
deu	eng	Welcher Geschmack ist das? 	What flavor is it? 
deu	eng	Tom ist kein Feuerwehrmann. 	Tom isn't a firefighter. 
deu	eng	Tom schenkte Maria Gänseblümchen. 	Tom gave some daisies to Mary. 
deu	eng	Tom stieg schnell aus dem Bus. 	Tom quickly got off the bus. 
deu	eng	Hat Tom noch immer einen Hund? 	Does Tom still have a dog? 
deu	eng	Tom bat Maria, sich die Füße zu waschen. 	Tom asked Mary to wash her feet. 
deu	eng	Tom möchte gebeten werden, das wieder zu tun. 	Tom wants to be asked to do that again. 
deu	eng	Ich dachte, Sie könnten kein Französisch. 	I thought you couldn't speak French. 
deu	eng	Ich bin zu beschäftigt, um ans Telefon zu gehen. 	I’m too busy to answer the phone. 
deu	eng	Du bist nicht zufällig Tom, oder? 	You aren't, by any chance, Tom, are you? 
deu	eng	Albanien trat im April 2009 der NATO bei und wurde im Juni 2014 ein EU-Beitrittskandidat. 	Albania joined NATO in April 2009 and in June 2014 became an EU candidate. 
deu	eng	Warum schaut ihr auf die Sonne? 	Why are you looking at the Sun? 
deu	eng	Wir wissen noch nicht, wie viele Menschen bei diesem Unfall ums Leben gekommen sind. 	We don't yet know how many people died in the accident. 
deu	eng	Tom hat ein Stellenangebot erhalten. 	Tom was offered a job. 
deu	eng	Hast du im Wohnzimmer das Licht ausgemacht? 	Did you turn the light off in the living room? 
deu	eng	Wir ziehen Tee Kaffee vor. 	We prefer tea to coffee. 
deu	eng	Ich habe nie gesagt, dass ich Tom für gutaussehend halte. 	I never said I thought Tom was handsome. 
deu	eng	Ich wuchs in einem kleinen Dorf auf, wo jeder jeden kannte. 	I grew up in a very small town where everyone knew everyone. 
deu	eng	Ich hoffe, dass du dich gut von deinem Unfall erholst und dass das kommende Jahr für dich ein gutes sein wird! 	I hope that you are recovering well from your accident and that the upcoming year will be a good one for you. 
deu	eng	Wir haben uns auf der Hochzeit einer Freundin getroffen. 	We met at a friend's wedding. 
deu	eng	Tom ist kein Veganer. 	Tom isn't a vegan. 
deu	eng	Ich glaube, Tom wird ja sagen. 	I think Tom will say yes. 
deu	eng	Maria pflügte ihr Land. 	Mary worked her land. 
deu	eng	Meine Schwiegermutter ist die Mutter meines Mannes. 	My mother-in-law is my husband's mother. 
deu	eng	Ich habe keinen Brief geschrieben. 	I didn't write a letter. 
deu	eng	Alles ist Interpretation. 	Everything is interpretation. 
deu	eng	Ich konnte meine Theorie nicht beweisen. 	I couldn't prove my theory. 
deu	eng	Ich bin ein sehr introvertierter Mensch. 	I'm a very introverted person. 
deu	eng	Falls es ein Problem gibt, lassen Sie es mich bitte wissen. 	If there's a problem, please let me know. 
deu	eng	Ich mag Pizzaduft. 	I like the smell of pizza. 
deu	eng	Ihr müsst das Hotel vor elf Uhr verlassen. 	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 
deu	eng	Warum schickt dich dein Hausarzt zum Kardiologen? 	Why would your doctor send you to a cardiologist? 
deu	eng	Ich werde hier sitzen und auf Tom warten. 	I'll sit and wait here for Tom. 
deu	eng	Maria kauft auf dem Wochenmarkt frisches Gemüse ein. 	Mary buys fresh vegetables from the weekly market. 
deu	eng	Nein, alles gut, kein Problem. 	No, everything's fine, there’s no problem. 
deu	eng	„Ist alles in Ordnung?“ – „Es ging mir schon mal besser.“ 	"Are you all right?" "I've been better." 
deu	eng	Dank Ihnen werde ich alles verstehen. 	Thanks to you, I am going to understand everything. 
deu	eng	Ich glaube, dass Tom es war, der mein Fahrrad gestohlen hat. 	I think that Tom was the one who stole my bicycle. 
deu	eng	Wir betraten den Park. 	We entered the park. 
deu	eng	Du wirst nie erraten, wie tief meine Liebe ist, nicht einmal in deinem wildesten Traum. 	You'll never guess how deep my love is, not even in your wildest dream. 
deu	eng	Maria musste noch einmal nach Hause fahren, um ihre Sportsachen zu holen. 	Mary had to drive home again to get her sports kit. 
deu	eng	Sie haben die Bahntickets nicht gekauft? 	You didn't buy the train tickets? 
deu	eng	Ich bin gerade am Weg zurück nach Hause. 	I'm on my way back home now. 
deu	eng	Tom wurde in Boston geboren, wuchs aber in Chicago auf. 	Tom was born in Boston but grew up in Chicago. 
deu	eng	Tom schreibt Liedtexte. 	Tom writes lyrics. 
deu	eng	Ich werde vergeben, aber ich werde nicht vergessen. 	I'm going to forgive, but I'm not going to forget. 
deu	eng	Ich habe ein paar Hühner. 	I have some chickens. 
deu	eng	Ich weiß, wo Thomas jetzt ist. 	I know where Tom is now. 
deu	eng	Ich fahre nächsten Sommer nach Boston. 	I'm going to Boston next summer. 
deu	eng	Maria hat ihr Spiegelbild geküsst. 	Mary kissed her mirror image. 
deu	eng	Das halte ich für das Richtigste. 	I think that would be the right thing to do. 
deu	eng	Ich kletterte weiter nach oben. 	I kept climbing upwards. 
deu	eng	Genau das habe ich auch vor. 	That's precisely what I mean to do. 
deu	eng	Das Leben von Schwarzen zählt. 	Black lives matter. 
deu	eng	Ich habe die Tür hinter mir zugeschlossen. 	I locked the door behind me. 
deu	eng	Die Ärztin sagt, du sollst nicht so viel essen. 	The doctor says not to eat so much. 
deu	eng	Es wäre schön, wenn es so wäre. 	It would be nice if it were like that. 
deu	eng	Die Spinnen kletterten von der Decke herunter. 	The spiders climbed down from the ceiling. 
deu	eng	Tom wusste, dass die Tour gefährlich sein würde. 	Tom knew that the trip would be dangerous. 
deu	eng	Ich lerne für eine Prüfung. 	I am studying for a test. 
deu	eng	Das Symbol '&' steht für 'und'. 	The sign '&' stands for 'and'. 
deu	eng	Wenn du die Fenster schlössest, kämen uns nicht so viele Mücken ins Haus! 	If you closed the windows, we wouldn't get so many mosquitoes in the house. 
deu	eng	Warum ist es hier so laut? 	Why is it so noisy here? 
deu	eng	Hier ist die Küche. 	Here’s the kitchen. 
deu	eng	Das Hotel liegt in einer sehr gefährlichen Gegend der Stadt. 	The hotel is in a very dangerous area of the city. 
deu	eng	Einige Schafe überquerten die Straße. 	Some sheep crossed the road. 
deu	eng	Die Google-Übersetzung aus dem Deutschen lässt vermuten, dass folgendes eventuell passen könnte. 	A Google Translate of the German implies that maybe something like the following would work. 
deu	eng	Die Konferenz wird vermutlich abgesagt. 	The meeting will probably be canceled. 
deu	eng	Ich mag R&B. 	I like R & B. 
deu	eng	Ich hätte mir alle Namen notieren sollen. 	I should've written down everybody's names. 
deu	eng	Auf der Mülldeponie wimmelte es von Ratten. 	There were swarms of rats in the dump. 
deu	eng	Man kann die Übersetzungsergebnisse einer Eng.->Jap. Übersetzungssoftware stark verbessern, je nachdem, wie der Nutzer sie verwendet. 	The output of E->J translation software can be improved greatly by the way the user utilises it. 
deu	eng	Mag Tom taiwanesisches Essen? 	Does Tom like Thai food? 
deu	eng	Das Frühstück ist nicht fertig. 	The breakfast is not ready. 
deu	eng	Ein Bär kann auf Bäume klettern. 	A bear can climb trees. 
deu	eng	Die Maske verbarg Marias Gesicht. 	The mask hid Mary's face. 
deu	eng	Tom ist kein Bankangestellter. 	Tom isn't a bank clerk. 
deu	eng	Ihr Hund ist tot. 	Your dog is dead. 
deu	eng	Ihre Pläne sind ambitioniert. 	Her plans are ambitious. 
deu	eng	Tom ist kein Teenager. 	Tom isn't a teenager. 
deu	eng	Ich fluche nicht. 	I don't cuss. 
deu	eng	Ich bin noch immer mit Tom zusammen. 	I'm still dating Tom. 
deu	eng	Tom sagte mir, er ziehe nach Australien. 	Tom told me that he was moving to Australia. 
deu	eng	Fährt Tom zur Arbeit? 	Does Tom drive to work? 
deu	eng	Du hättest schon lange zu Hause sein sollen. 	You should have been home long ago. 
deu	eng	Ich lernte sie in Paris kennen. 	I met her in Paris. 
deu	eng	Ich fragte Tom, mit wem er nach Boston zu gehen plante. 	I asked Tom who he was planning to go to Boston with. 
deu	eng	Tom ließ niemanden in die Nähe des Grills. 	Tom didn't let anyone near the barbecue. 
deu	eng	Ich werde Tom dort hinfahren. 	I'll drive Tom there. 
deu	eng	Du bist der merkwürdigste Mensch, den ich kenne. 	You're the strangest person I know. 
deu	eng	Nach dem Spiel ging Tom, ohne mit irgend jemandem zu sprechen, zurück in den Umkleideraum. 	After the game, Tom went back to the locker room without speaking to anyone. 
deu	eng	Hat Tom vor, das zu tun? 	Does Tom plan to do that? 
deu	eng	Tom hat sich nicht gut in die Gruppe eingefügt. 	Tom wasn't a great teammate. 
deu	eng	Ich werde Ihnen einen Text senden, sobald ich am Flughafen ankomme. 	I'll send you a text as soon as I arrive at the airport. 
deu	eng	Ich stimme größtenteils mit dir überein. 	I agree with most of what you said. 
deu	eng	Versteht er das wirklich? 	Does he really understand that? 
deu	eng	Thomas und seine Freunde spielen fangen. 	Tom and his friends are playing tag. 
deu	eng	Vielleicht braucht Tom mal eine Pause? 	Maybe Tom needs a break? 
deu	eng	Marias Kleid war günstig. 	Mary's dress was cheap. 
deu	eng	Dieser dinoförmige Radierer ist echt süß. 	This dinosaur-shaped eraser is really cute. 
deu	eng	Tom weiß nicht, wie viel Zeit ich dafür aufgewendet habe. 	Tom doesn't know how much time I spent on this. 
deu	eng	Wann und wo habt ihr beiden euch kennengelernt? 	When and where did you two meet? 
deu	eng	Hunde sind edle Wesen. 	Dogs are noble creatures. 
deu	eng	Tom trug keine Tasche. 	Tom wasn't carrying a bag. 
deu	eng	Tom schlief bis 12 Uhr mittags, denn es war Sonntag. 	Tom slept until midday, it being Sunday. 
deu	eng	Ich hasse Schweine. 	I hate pigs. 
deu	eng	Ich stellte mich der Fremden vor. 	I introduced myself to the stranger. 
deu	eng	Diesen Apfel hat mir Tom gegeben. 	It was Tom who gave me this apple. 
deu	eng	Die Leute wollen nicht, dass es zu Ende geht. 	People don't want it to end. 
deu	eng	Tom ist nicht immer fair. 	Tom isn't always fair. 
deu	eng	Wenn ich viel Geld hätte, würde ich eine Weltreise machen. 	If I had a lot of money, I'd travel around the world. 
deu	eng	Maria backt Brot aus nur drei Zutaten: Mehl, Wasser und Salz. 	Mary makes her bread with only three ingredients: flour, water and salt. 
deu	eng	Dies ist ein schöner und ruhiger Garten. 	This is a beautiful and quiet garden. 
deu	eng	Ich starrte Tom an und er starrte mich an. 	I was staring at Tom and he was staring at me. 
deu	eng	Tom erwartet das nicht. 	Tom isn't expecting that. 
deu	eng	Das Hotel, in dem wir letzten Sommer logierten, gehört jetzt Tom. 	Tom is the new owner of the hotel we stayed in last summer. 
deu	eng	Nancy Grace Roman (1925–2018), die erste leitende Astronomin der NASA, gilt als die „Mutter von Hubble“. 	Nancy Grace Roman (1925-2018), NASA's first chief astronomer, is known as the 'Mother of Hubble.' 
deu	eng	Das hätte ich dir auch sagen können, wenn du mich gefragt hättest. 	I could have told you that if you'd asked me. 
deu	eng	Sie wird wahrscheinlich verheiratet sein, wenn Sie aus dem Gefängnis entlassen werden. 	She will probably be married when you are released from prison. 
deu	eng	Gab es viele Leute? 	Were there a lot of people? 
deu	eng	Jeden Freitag stehe ich früh auf, gehe zu Fuß von hier bis zum Bahnhof, kaufe eine Fahrkarte nach New York und verbringe das Wochenende bei meinen Eltern. Dann fahre ich heim. 	Every Friday I get up early, walk from here to the train station, buy a ticket to New York, and spend the weekend with my parents. Then I go home. 
deu	eng	Das wird für uns alle eine neue Erfahrung sein. 	This will be a new experience for all of us. 
deu	eng	Ich glaube dieser Schirm gehört Thomas. 	I think this umbrella belongs to Tom. 
deu	eng	Ich kenne diese beiden Jungs. 	I know both of those boys. 
deu	eng	Tom ist kein kleines Kind. 	Tom isn't a little kid. 
deu	eng	Ich bin beim Malen aus dem Fenster gefallen. 	I fell out of the window when I was painting. 
deu	eng	Es war einer der heißesten Tage des Jahres. 	It was one of the hottest days of the year. 
deu	eng	Hat Tom wirklich vor, mit dir zu gehen? 	Does Tom really plan to go with you? 
deu	eng	Das Licht scheint für einen Moment und verschwindet dann langsam. 	The light shines for a moment, then fades away. 
deu	eng	Er hat sie alle repariert. 	He has repaired them all. 
deu	eng	Ich tue es für Geld. 	I do it for money. 
deu	eng	Tom ist ein Werlöwe. 	Tom is a werelion. 
deu	eng	In Tōkyō habe ich jeden Tag Sushi gegessen. 	I had sushi every day in Tokyo. 
deu	eng	Auch ich kann mich irren. 	I can be wrong, too. 
deu	eng	Schlussendlich habe ich im Auto geschlafen. 	I ended up sleeping in my car. 
deu	eng	Dieser Industriezweig ist noch nicht automatisiert. 	This branch of industry is not yet automated. 
deu	eng	Finden das alle von euch eine gute Idee? 	Do all of you think this is a good idea? 
deu	eng	Die Seite hat bei mir ein Lesezeichen bekommen. 	I have a bookmark on that page. 
deu	eng	Die Welt ist schön, weil sie vielfältig ist. 	The world is beautiful because it is diverse. 
deu	eng	Nicht allzu viele Leute wussten darüber Bescheid. 	Not too many people knew about that. 
deu	eng	Ich lerne nicht nur Englisch, sondern auch Französisch. 	I not only study English, but I also study French. 
deu	eng	Ich verlaufe mich ständig. 	I'm constantly getting lost. 
deu	eng	„Wo ist Mama?“ – „In der Küche.“ 	"Where's mom?" "She's in the kitchen." 
deu	eng	Lass uns umschalten! Diese Sendung ist nicht allzu interessant. 	Let's change channels. This program isn't very interesting. 
deu	eng	Die Fragen sind willkommen. 	The questions are welcome. 
deu	eng	Informationen können sich durch ihre Formulierung manchmal drastisch verändern; mein Feedreader schnitt das letzte Wort dieser Schlagzeile ab: "Ex-Freund unterstützt Cain-Ankläger." 	Information sometimes varies dramatically according to format: my news feed truncated the last word of the headline "Ex-boyfriend backs Cain accuser". 
deu	eng	Toms Ehefrau ist plötzlich krank geworden. 	Tom's wife suddenly fell sick. 
deu	eng	Nein, ich mag das da. 	No, I like that one, there. 
deu	eng	Ich habe von Thomas niemals eine Antwort bekommen. 	I never got a reply from Tom. 
deu	eng	Tom kommt nicht allzu oft zu Besuch. 	Tom doesn't come to visit very often. 
deu	eng	Das Tierreich ist perfekt. 	The animal kingdom is perfect. 
deu	eng	Ich weiß, dass du sehr beschäftigt bist. 	I know that you're very busy. 
deu	eng	Weißt du, wer das Rennen gewonnen hat? 	Do you know who won the race? 
deu	eng	Tom kann Russisch. 	Tom speaks Russian. 
deu	eng	Wissen Sie, wer das Rennen gewonnen hat? 	Do you know who won the race? 
deu	eng	Natürlich ist das wahr. 	Of course it's true. 
deu	eng	Es sieht so aus, als hätten Sie mit der Übersetzung begonnen, diese aber noch nicht abgeschlossen. 	It looks like you started translating this but didn't finish. 
deu	eng	Die Amsel ist ein bekannter Singvogel. 	The blackbird is a well-known songbird. 
deu	eng	Ich kann nichts sehen, weil mich die Sonne blendet. 	I can see nothing, because the sun dazzles me. 
deu	eng	Das ist definitiv ein Fehler. 	That's definitely a mistake. 
deu	eng	Tom sagte, ich wäre zu alt für ihn. 	Tom told me I was too old for him. 
deu	eng	Diese Schlange ist giftig. 	This snake is poisonous. 
deu	eng	Tom war nicht da, als ich nach Hause kam. 	Tom wasn't here when I got home. 
deu	eng	Tom hält nach dem Mittagessen für gewöhnlich einen kurzen Mittagsschlaf. 	Tom usually takes a short nap after lunch. 
deu	eng	Das habe ich noch nie jemanden sagen hören. 	I've never heard anyone say that before. 
deu	eng	Ich singe nie. 	I don't ever sing. 
deu	eng	Ich bringe Witze nicht gut. 	I don't tell jokes well. 
deu	eng	Das ist das Paket, auf das ich gewartet habe. 	This is the package that I've been waiting for. 
deu	eng	Wie viel Haltestellen noch? 	How many more stops? 
deu	eng	Wir haben diesen Film zusammen gesehen. 	We watched this movie together. 
deu	eng	Hättest du Lust, heute an den Strand zu gehen? 	Do you want to go to the beach today? 
deu	eng	Ich gab Tom den Laufpass. 	I dumped Tom. 
deu	eng	Maria muss das Gedicht auswendig lernen. 	Mary's got to learn the poem by heart. 
deu	eng	Dass Tom das nicht bemerkt hat, ist schon komisch. 	It's funny that Tom didn't notice that. 
deu	eng	Bist du jemals geklagt worden? 	Have you ever been sued? 
deu	eng	Ich kann dir versichern, dass ich nicht respektlos erscheinen will. 	I can assure you that I mean no disrespect. 
deu	eng	Welches Eis magst du am liebsten? 	What flavor of ice cream do you like best? 
deu	eng	Ich kann mir das Video leider erst später ansehen, aber aus Erfahrung gebe ich schon einmal einen Daumen nach oben. 	Unfortunately I can't watch the video until later, but from experience I give it a thumbs up. 
deu	eng	Ich habe Tom machen lassen. 	I let Tom do what he wanted. 
deu	eng	Finden das alle von euch eine gute Idee? 	Do all of you think that this is a good idea? 
deu	eng	Ich empfehle dringend, das sofort zu erledigen! 	I highly recommend doing that right away. 
deu	eng	Tom wird klar, was er zu tun hat. 	Tom realizes what he has to do. 
deu	eng	Alle haben schlechte Laune. 	Everyone is in a bad mood. 
deu	eng	Spielt Tom Baseball? 	Does Tom play baseball? 
deu	eng	Ich habe ein Haustier mit großen Ohren namens Elefant. 	I have a big-eared pet called Elephant. 
deu	eng	Ich war zufrieden damit, wie die Besprechung gelaufen ist. 	I was happy with how the meeting went. 
deu	eng	Die ganze Geschichte über studierte der Mensch den Himmel, erst durch einfache Beobachtung mit bloßem Auge, dann mit Hilfe optischer Instrumente wie Teleskopen und Ferngläsern. 	Throughout history people have studied the heavens, first with simple visual observation and then with the aid of optical instruments such as telescopes and binoculars. 
deu	eng	Ich habe viel gegessen. 	I ate a lot. 
deu	eng	Er wird sofort zurückkommen. 	He's going to come back right away. 
deu	eng	Ich weiß nicht wirklich, was ich jetzt tun muss. 	I don't really know what I need to do. 
deu	eng	Ich will wissen, wer Tom das angetan hat. 	I want to know who did that to Tom. 
deu	eng	Einige sagen, dass das die Welt ändern wird. 	Some people say that this will change the world. 
deu	eng	Könnt ihr dieses Jahr nach Boston kommen? 	Can you come to Boston this year? 
deu	eng	Das habe ich für meine eigenen Schüler zusammengestellt. Vielleicht stößt es ja bei dem einen oder anderen von euch auf Interesse. 	This is something that I put together for my own students. Perhaps some of you may find it interesting. 
deu	eng	Weise sie ein. 	Tell her what to do. 
deu	eng	Das ist aber interessant! 	You know, that's interesting. 
deu	eng	Mein alter Freund ist krank. 	My old friend is sick. 
deu	eng	Jeder wusste, dass es gefährlich sein würde. 	Everybody knew it would be dangerous. 
deu	eng	Tom ruft Maria manchmal fünfmal am Tag an. 	Tom sometimes phones Mary fifty times a day. 
deu	eng	Vielleicht funktioniert’s, vielleicht aber auch nicht. 	It might work, but it might not. 
deu	eng	Ich glaube, dass Thomas zurück ist. 	I think that Tom is back. 
deu	eng	Die Zeitungen kommen in die Papiertonne, nicht in den Restmüll. 	Newspapers go in the paper-recycling bin, not in the normal bin. 
deu	eng	Stimmt es, dass es in Holland über 1000 Windmühlen gibt? 	Is it true that there are more than 1,000 windmills in Holland? 
deu	eng	Ich trinke am Wochenende gerne Wein. 	I like to drink wine on weekends. 
deu	eng	Alles ist so wie früher. 	Everything is as it used to be. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob alles glattgeht. 	Tom isn't sure things will work out. 
deu	eng	Die Strände von Frankreich sind schön. 	The beaches of France are beautiful. 
deu	eng	Ich konnte in dem Gedränge nicht in den Bus einsteigen. 	I didn't get on the bus because it was crowded. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob es dir gefiele. 	Tom isn't sure you'd like that. 
deu	eng	Vermisst Tom Australien? 	Does Tom miss Australia? 
deu	eng	Ich fand nicht, was ich brauchte. 	I couldn't get what I needed. 
deu	eng	Ich habe den Eintopf probiert, den Tom gekocht hat. 	I tried the stew that Tom made. 
deu	eng	Hat Tom den Waschbären gesehen? 	Did Tom see the raccoon? 
deu	eng	Ich zahle es dir morgen zurück. 	I'll pay you back tomorrow. 
deu	eng	Hat Tom es so gemacht, wie Maria behauptete? 	Did Tom do it the way Mary said he did it? 
deu	eng	Du solltest wohl noch etwas darüber nachdenken. 	You might want to think about this a little longer. 
deu	eng	Ich bin nie mehr dahin gefahren. 	I never went there again. 
deu	eng	Ich weiß, wenn ich fragen kann. 	I know who to ask. 
deu	eng	Tom hatte nie die Verantwortung für seine Taten übernommen. 	Tom never took responsibility for his actions. 
deu	eng	Haben Sie gestern Fisch gegessen? 	Did you eat fish yesterday? 
deu	eng	Dieser Vogel hat einen gebrochenen Flügel. 	This bird has a broken wing. 
deu	eng	Tom ist kein Maurer. 	Tom isn't a bricklayer. 
deu	eng	Sam hat nicht auf meine Nachricht geantwortet. 	Sam didn't answer my message. 
deu	eng	Gibt es etwas im Kühlschrank zu essen? 	Is there anything to eat in the fridge? 
deu	eng	Was für ein Auto fahren Sie? 	What car do you drive? 
deu	eng	Tom spricht nie viel. 	Tom never talks much. 
deu	eng	Tom ist ein bisschen größer als Maria. 	Tom is a little bit taller than Mary. 
deu	eng	Thomas will das alleine machen. 	Tom wants to do that alone. 
deu	eng	Marias Katze hat Toms Hund erschreckt. 	Mary's cat scared Tom's dog. 
deu	eng	Im Wohnzimmer brannte Licht. 	The light was on in the living room. 
deu	eng	Ich habe das in einem Buch gelesen. 	I read it in a book. 
deu	eng	Ich war vor dir hier. 	I got here before you. 
deu	eng	Sie presste einen Zitronensaft. 	She pressed the juice from a lemon. 
deu	eng	Ich zog dem Vorhang zurück und schaute hinaus. 	I pulled back the curtain and looked outside. 
deu	eng	Das ist leider nicht der Fall. 	Unfortunately, that's not the case. 
deu	eng	Sie begrüßen die Gäste. 	They're welcoming the guests. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie viel Zeit das in Anspruch nehmen wird. 	I don't know how much time that's going to take. 
deu	eng	Tom hinkt, weil er sich den Fuß verrenkt hat. 	The reason that Tom is limping is that he sprained his ankle. 
deu	eng	Rotkäppchen nahm den Korb, den ihre Oma geflochten hatte, und legte ihn auf ihren Arm. 	Little Red Riding Hood took the basket that her grandma had woven and put it on her arm. 
deu	eng	So ein Mist! Ich hatte die Waschmaschine noch gar nicht eingeschaltet! 	Crap! I haven't turned on the washing machine yet! 
deu	eng	Kommt am Montag, wenn ihr könnt. 	Come on Monday if you can. 
deu	eng	Ich bin ausgegangen. 	I went out. 
deu	eng	Ich kaufte ein paar Lebensmittel für das Mittagessen. 	I bought some food for lunch. 
deu	eng	Tom ist in Südaustralien aufgewachsen. 	Tom grew up in southern Australia. 
deu	eng	Muss Tom öfters nach Boston? 	Does Tom often go to Boston? 
deu	eng	Ich habe Toms Hund vor dem Ertrinken gerettet. 	I saved Tom's dog from drowning. 
deu	eng	Der Abend ist lang, die Nacht ist kurz. 	The evening is long; the night is short. 
deu	eng	Ich glaube, es wird morgen schneien. 	I believe it'll snow tomorrow. 
deu	eng	Tom und ich sind wieder beste Freundinnen. 	Tom and I are best friends again. 
deu	eng	Sogar wenn Tom der reichste Mann der Welt wäre, würde ich ihn nicht heiraten. 	I wouldn't marry Tom even if he were the richest man in the world. 
deu	eng	Mir kommt das komisch vor. 	I think it's strange. 
deu	eng	Ich denke, es hat Tom gefallen. 	I think Tom enjoyed it. 
deu	eng	Ich werde Tom bitten, herrüber zu kommen. 	I'll ask Tom to come over. 
deu	eng	Ich glaube nur ungefähr die Hälfte von dem, was Tom sagt. 	I believe only about half of what Tom said. 
deu	eng	Ich möchte ein Pferd. 	I want a horse. 
deu	eng	Gib mir mal das Ketchup! 	Please pass the ketchup. 
deu	eng	Ich habe in dieser Gegend noch nie einen Waschbären gesehen 	I've never seen a raccoon in this area. 
deu	eng	Ich muss mich oft räuspern. 	I have to clear my throat often. 
deu	eng	Ich will Chirurg werden. 	I want to be a surgeon. 
deu	eng	Tom sang das Kind in den Schlaf. 	Tom sang the baby to sleep. 
deu	eng	Ich bin das ganze Wochenende zu Hause geblieben. 	I stayed home all weekend. 
deu	eng	Weiß Tom, wer es getan hat? 	Does Tom know who did it? 
deu	eng	Intelligenz ist keine Weisheit. 	Intellect is not wisdom. 
deu	eng	Im Sommer schlafe ich immer bei geöffnetem Fenster. 	In the summer I always sleep with the window open. 
deu	eng	Ich arbeite hier schon seit meinem Abschluss an der Universität. 	I've been working here since I graduated from college. 
deu	eng	Tom öffnete ein Buch. 	Tom opened a book. 
deu	eng	Wenn es nicht regnet, geht Tom für gewöhnlich zu Fuß zur Schule. 	If it's not raining, Tom usually walks to school. 
deu	eng	Er schickte Hunderte von Einladungen für seine Hochzeit. 	He sent hundreds of invitations for his wedding. 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte Maria geheiratet. 	I wish I'd married Mary. 
deu	eng	Das Wichtigste ist, dass wir Ergebnisse wollen. 	The bottom line is we want results. 
deu	eng	Ich wohne nicht all zu weit entfernt von hier. 	I don't live too far away from here. 
deu	eng	Ich sehe fast jeden Tag fern. 	I watch some television almost every day. 
deu	eng	Ihr stimmt mir nicht zu? 	You don't agree with me? 
deu	eng	Verzweifelt versuchte ich Tom zu beruhigen. 	I desperately tried to calm Tom down. 
deu	eng	Ich versuchte, Tom zu erwischen. 	I tried to catch Tom. 
deu	eng	Ich kenne einen guten Französischlehrer. 	I know a good French teacher. 
deu	eng	Ich bin zum Bahnhof gerannt. 	I ran to the train station. 
deu	eng	Ich habe letztes Jahr eine lange Reise unternommen. 	I made a long journey last year. 
deu	eng	Tom ruft Maria manchmal fünfmal am Tag an. 	Tom sometimes calls Mary fifty times a day. 
deu	eng	Das ist unsere Chance. 	This is our chance. 
deu	eng	Ich spielte mit Tom Schach. 	I played chess with Tom. 
deu	eng	Tom ist ein Anarchist. 	Tom is an anarchist. 
deu	eng	Dies ist eine Stadt in unserem Land. 	This is a city in our country. 
deu	eng	Diese Aktivitäten sind interessant, aber gefährlich. 	These activities are interesting but dangerous. 
deu	eng	Ich bin mit einer Kanadierin verheiratet. 	I'm married to a Canadian woman. 
deu	eng	Ich habe mir den Kopf rasiert. 	I shaved my head. 
deu	eng	Ich gehe irgendwo hin, wo es leiser zum Lernen ist. 	I'm going somewhere quiet where I can study. 
deu	eng	Es ließen sich leicht teurere, nicht aber bessere Restaurants finden. 	It would be easy to find costlier restaurants, but not to find better ones. 
deu	eng	Kaufe zwei Packungen Eier. 	Buy two boxes of eggs. 
deu	eng	Die Rettungsmannschaften wurden alarmiert. 	The rescue team was called out. 
deu	eng	In einer Woche musst du damit fertig sein. 	You need to have this done in a week. 
deu	eng	Möchte Tom gerne schlafen? 	Does Tom want to sleep? 
deu	eng	Ich stand früh auf, um fischen zu gehen. 	I got up early to go fishing. 
deu	eng	Es war kalt, ich musste einen Pullover anziehen. 	It was cold. I had to put a jumper on. 
deu	eng	Es wäre vielleicht besser, wenn in der Zukunft jemand, statt von einer misslungenen Übersetzung und zudem einem schlechten englischen Satz auszugehen, das Japanische noch einmal unbefangen betrachten und übersetzen könnte. 	Instead of starting off with a bad translation and a poor English sentence, it might be better for someone in the future to look at the Japanese with fresh eyes and translate it. 
deu	eng	Lassen wir es erst einmal bleiben! 	For the time being, let's not do that. 
deu	eng	Sie hat ihren eigenen Raum. 	She has her own room. 
deu	eng	Nach dem Krieg wurde das Leben besser. 	Life got better after the war. 
deu	eng	Kinder, macht doch nicht solchen Krach! 	You children mustn’t make so much noise! 
deu	eng	Ich habe ein Kätzchen aus dem Tierheim gerettet. 	I rescued a kitten from a shelter. 
deu	eng	Er liegt mit einer Erkältung im Bett. 	He is lying in bed with a cold. 
deu	eng	Der Unterricht beginnt am nächsten Montag. 	Classes begin next Monday. 
deu	eng	Weil ich morgen früh aufstehen muss, will ich heute früh schlafen. 	I have to get up early tomorrow morning, so I plan to go to bed early tonight. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob er das Richtige tut. 	Tom isn't sure he's doing the right thing. 
deu	eng	Einige Kinder gehen nicht in die Schule. 	Some children don't go to school. 
deu	eng	Wer hat ihn angerufen? 	Who called him? 
deu	eng	Sie wollen nur interessante Bücher lesen. 	They want to read only interesting books. 
deu	eng	Das war auf Tom bezogen. 	I was referring to Tom. 
deu	eng	Keiner weiß, ob es den Nachtfaltermann wirklich gibt; seine Legende aber lebt. 	No one knows whether Mothman is real, but his legend certainly is. 
deu	eng	Ich gehe für ein kleines Nickerchen in mein Zimmer. 	I'm going to my room to take a nap. 
deu	eng	Nächstes Wochenende veranstalten Tom und Maria eine Grillparty. 	Tom and Mary are having a barbecue next weekend. 
deu	eng	Tom wusch die Töpfe und Pfannen. 	Tom washed the pots and pans. 
deu	eng	Ich hoffe, dass Tom nicht uns die Schuld gibt. 	I hope that Tom doesn't blame us. 
deu	eng	Wartet ihr hier immer auf den Bus? 	Do you always wait for the bus here? 
deu	eng	Ich gehe für ein kleines Nickerchen auf mein Zimmer. 	I'm going to my room to take a nap. 
deu	eng	Hast du gestern Fisch gegessen? 	Did you eat fish yesterday? 
deu	eng	Habt ihr den Reis gekostet? 	Have you tried the rice? 
deu	eng	Das Rettungsauto kam sofort. 	The ambulance arrived right away. 
deu	eng	Tom weiß nicht, dass er in Schwierigkeiten ist. 	Tom doesn't know he's in trouble. 
deu	eng	Hast du diesen Apfel gewaschen? 	Did you wash this apple? 
deu	eng	Niemand rechnete damit, dass Tom käme. 	Nobody counted on Tom coming. 
deu	eng	Ich rannte zum Bahnhof. 	I ran to the train station. 
deu	eng	Dieser dinoförmige Radierer ist echt süß. 	This rubber in the shape of a dinosaur is really cute. 
deu	eng	Wenn das kein Satz ist, sollte man es löschen. 	If this is not a sentence, it should be deleted. 
deu	eng	Sie hat noch eine Telefonnummer. 	She has another phone number. 
deu	eng	In der Früh gibt es eine Menge Leute am Bahnhof. 	In the morning, there are a lot of people at the railway station. 
deu	eng	Ich fragte Tom, warum er wütend sei. 	I asked Tom why he was angry. 
deu	eng	Ich habe Tom im Gefängnis kennengelernt. 	I met Tom in jail. 
deu	eng	Der Hund jaulte vor Schmerz. 	The dog was crying out of pain. 
deu	eng	Es gilt zu beachten, dass Horus nicht ein Mensch, sondern der Name unseres Duplikatebeseitigungsskripts ist. 	Note that Horus is not a human, but the name given to our duplicate-merging script. 
deu	eng	Ich denke wohl, dass man sich das ganze Dokument ansehen sollte und nicht nur diesen einen Abschnitt. 	I assume that the whole document should be looked at and not just this one section. 
deu	eng	Im Wald steht ein altes Kastell aus der Römerzeit. 	There's an old Roman fort in the woods. 
deu	eng	Ich habe das Feuer die ganze Nacht brennen lassen. 	I kept the fire going all night. 
deu	eng	Die Landwirtschaft ist mit einem Beitrag von einem Drittel zum Bruttoinlandsprodukt weiterhin die tragende Säule der kenianischen Wirtschaft. 	Agriculture remains the backbone of the Kenyan economy, contributing one-third of GDP. 
deu	eng	Ich habe mich entschlossen, Tom zu verraten. 	I've decided to tell on Tom. 
deu	eng	Wenn du fertig bist, schließ die Tür! 	When you're done, close the door. 
deu	eng	Ich bin Spion. 	I'm a spy. 
deu	eng	Es wäre schön, wenn wir das heute machen könnten. 	It would be nice if we could do that today. 
deu	eng	Tom wird klar, dass er in der Scheiße sitzt. 	Tom realizes he's in trouble. 
deu	eng	Warum hast du denn ein Bild von Tom im Portemonnaie? 	Why do you have a picture of Tom in your wallet? 
deu	eng	Ist mein bester Freund nicht Libanese? 	Isn't my best friend Lebanese? 
deu	eng	Ich bin froh, dass du dich entschieden hast, das nicht zu tun. 	I'm glad you've decided not to do that. 
deu	eng	Ich wünschte, wir hätten Tom auch eingeladen. 	I wish we'd invited Tom as well. 
deu	eng	Ich rasiere meine Beine. 	I shave my legs. 
deu	eng	Er wurde mit einer überwältigenden Mehrheit der Stimmen zum Präsidenten gewählt. 	He was elected president with the overwhelming majority of votes. 
deu	eng	Alle haben schlechte Laune. 	Everybody is in a bad mood. 
deu	eng	Tom fuhr mit dem Schlauchboot auf den See hinaus. 	Tom went out across the lake in his dinghy. 
deu	eng	Ich möchte noch viel mehr Sprachen lernen. 	I want to learn a lot more languages. 
deu	eng	Wer hat dich denn zum Rechtssprecher erkoren? 	Who appointed you as the arbiter of truth? 
deu	eng	Es sind nur ein paar Äpfel im Korb. 	There are only a few apples in the basket. 
deu	eng	Gell, der Tom sitzt grad im Häfen? 	Tom's in jail now, isn't he? 
deu	eng	Braucht Tom etwas Hilfe? 	Does Tom need some help? 
deu	eng	Tom weiß eine Menge über Maschinen. 	Tom knows a lot about machines. 
deu	eng	Erst am Abend verstummten die Kanonen. 	It wasn't until evening that the canons fell silent. 
deu	eng	Ein Meter ist hundert Zentimeter. 	A meter is a hundred centimeters. 
deu	eng	Jedes Jahr fallen in Australien schätzungsweise 1,4 Milliarden einheimische Tiere verwilderten Hauskatzen zum Opfer. Die Säugetieraussterberate ist dort eine der schlimmsten der Welt. 	It is estimated that feral cats kill 1.4 billion native animals every year in Australia, which has one of the world’s worst mammal extinction rates. 
deu	eng	Ich glaube, Tom hat mich völlig ausgeblendet. 	I think Tom may be ghosting me. 
deu	eng	Wir haben hier die größten Teleskope der Welt. 	We have the largest telescopes in the world here. 
deu	eng	Sie haben sie gesehen. 	They've seen them. 
deu	eng	Ich muss meine Hausaufgaben fertigmachen. 	I have to finish my homework. 
deu	eng	Dies ist eine wichtige Erinnerung. 	This is an important memory. 
deu	eng	Wir müssen nach unseren Pässen suchen! 	We have to look for our passports! 
deu	eng	Ein Pfund Mut ist mehr wert als eine Tonne Glück. 	A pound of courage is worth a ton of luck. 
deu	eng	Bist du mit allem, was es zu tun galt, fertig geworden? 	Were you able to do everything you had to do? 
deu	eng	Ich kenne das genaue Datum. 	I know the exact date. 
deu	eng	Kinder müssen früh ins Bett gehen. 	Children have to go to bed early. 
deu	eng	Tatoeba vermisst ihn sehr. 	Tatoeba really misses him. 
deu	eng	Macht Tom denn so was? 	Does Tom ever do that? 
deu	eng	Eine Menge Leute haben dort gelebt. 	A lot of people have lived there. 
deu	eng	Nur Sie können dieses Problem lösen. 	Only you can solve this problem. 
deu	eng	Tom weiß schon, dass ich nicht sehr glücklich darüber bin. 	Tom already knows I'm not very happy about it. 
deu	eng	Es ist weder an mir noch an Donald Trump zu erklären, wer diese Wahl gewonnen hat, denn das ist die Entscheidung des amerikanischen Volkes. 	It's not my place or Donald Trump's place to declare who won this election. That's the decision of the American people. 
deu	eng	Alkoholismus hat mein Leben ruiniert. 	Alcoholism ruined my life. 
deu	eng	Toms Frau ist Australierin. 	Tom's wife is Australian. 
deu	eng	Die Tiere starben eines nach dem anderen. 	One after another, the animals died. 
deu	eng	Dieser Film wurde in Australien gedreht. 	This movie was made in Australia. 
deu	eng	Du darfst es nicht meiner Mutter sagen. 	You must not tell my mother. 
deu	eng	Welche Notwendigkeit siehst du darin, diese fast identischen Sätze zu erzeugen? 	I wonder why you feel it's necessary to create these near-duplicate sentences. 
deu	eng	Thomas verließ die Versammlung frühzeitig. 	Tom left the meeting early. 
deu	eng	Toms Cousin lebt in Australien. 	Tom's cousin lives in Australia. 
deu	eng	Ich bin Brasilianerin, und mein Mann ist Portugiese. 	I am Brazilian and my husband is Portuguese. 
deu	eng	Ist das der Bus, der zum Zoo fährt? 	Is this the bus that goes to the zoo? 
deu	eng	Ein unbeschreiblicher Duft ging von den Lotusblumen aus. 	An indescribable fragrance emanated from the lotus flowers. 
deu	eng	Weihnachten ist am fünfundzwanzigsten Dezember. 	Christmas is on December twenty-fifth. 
deu	eng	Ich lernte Tom vor einigen Jahren kennen. 	I first met Tom several years ago. 
deu	eng	Lach uns bitte nicht aus! 	Please don't laugh at us. 
deu	eng	Ich wurde festgenommen und nach Australien ausgeliefert. 	I was arrested and extradited to Australia. 
deu	eng	Sie haben sie gesehen. 	You've seen them. 
deu	eng	Keiner weiß, was mit Tom geschehen ist. 	No one knows what happened to Tom. 
deu	eng	Ich weiß, wer gewonnen hat. 	I know who won. 
deu	eng	Ich bin sehr introvertiert. 	I'm a very introverted person. 
deu	eng	Ich schreibe noch immer Gedichte. 	I still write poetry. 
deu	eng	Das Ziel ist nicht so wichtig wie das danach. 	The destination is not as important as the journey. 
deu	eng	Ich spreche Esperanto, seit ich es vor langer Zeit gelernt habe. 	I speak Esperanto since I learned it a long time ago. 
deu	eng	Ein Hallo an alle, außer an die deutschen Übersetzer, die zu dieser Stunde offensichtlich nicht unter den Wachenden sind. 	Hello everyone... except for the German translators, who are obviously not awake at this hour... 
deu	eng	Ich lief zurück zum Lager, um zu sehen, was dort vor sich ging. 	I ran back towards the campsite to see what was happening. 
deu	eng	Der japanische Premierminister Abe Shinzō hat seinen Rücktritt aufgrund chronischer Beschwerden angekündigt. 	Japanese Prime Minister Shinzo Abe has announced he is stepping down due to chronic health concerns. 
deu	eng	Ich ging in Toms Zimmer, um herauszufinden, was er gerade machte. 	I went to Tom's room to find out what he was doing. 
deu	eng	Tom will etwas anderes essen. 	Tom wants to eat something else. 
deu	eng	Ich bin des Geldes wegen hier. 	I'm here for the money. 
deu	eng	Tom verliebte sich in seine beste Freundin. 	Tom fell in love with his best friend. 
deu	eng	Tom ist kein Biologe. 	Tom isn't a biologist. 
deu	eng	Das war das allererste Mal, dass ich Curry gemacht habe. 	That was the first time I ever made curry. 
deu	eng	Hast du einen Glücksbringer? 	Do you have a lucky charm? 
deu	eng	Tom hielt nach dem Mittagessen einen kleinen Mittagsschlaf. 	Tom took a short nap after lunch. 
deu	eng	Das ist der Schlüssel, nach dem ich gesucht habe. 	This is the key I have been looking for. 
deu	eng	Das medizinische Personal muss sich zuerst um die Patienten mit den besten Überlebenschancen kümmern. 	The medical staff has to prioritize patients with the best chances of survival. 
deu	eng	Hast du Tom im Konzert gesehen? 	Did you see Tom at the concert? 
deu	eng	Du sprichst gut Setswana. Wo hast du das gelernt? 	You speak Tswana well. Where did you learn it? 
deu	eng	Ich habe Toms Büro um 14.30 Uhr verlassen. 	I left Tom's office at 2:30. 
deu	eng	Sie ist Künstlerin. 	She is an artist. 
deu	eng	Tom will sich die Haare rosa färben. 	Tom wants to dye his hair pink. 
deu	eng	Meine Mutter wohnt in Düdelingen. 	My mother lives in Dudelange. 
deu	eng	Um wie viel Uhr kommt der Bus? 	At what time does the bus come? 
deu	eng	Ich werde den neuen Hammer benutzen, den du mir gegeben hast. 	I'm going to use the new hammer that you gave me. 
deu	eng	Ich habe etwas Kaffee getrunken, um mich wach zu halten. 	I drank some coffee to keep myself awake. 
deu	eng	Warum haben Sie sich bereit erklärt, mir zu helfen? 	Why did you agree to help me? 
deu	eng	Tom klapperten vor Kälte die Zähne. 	Tom's teeth were chattering from the cold. 
deu	eng	Regen und Wind finde ich entspannender als Vogelgezwitscher. 	I find rain and wind more relaxing than the chirping of birds. 
deu	eng	Mein Traum ist es, in British Columbia Englisch zu studieren. 	My dream is to study English in British Columbia. 
deu	eng	Tom und ich sind nie so richtig miteinander ausgekommen. 	Tom and I have never gotten along very well. 
deu	eng	Tom müsste eigentlich die Antwort auf diese Frage wissen. 	Tom should know the answer to that question. 
deu	eng	Wir haben uns erst heute kennengelernt. 	We only met today. 
deu	eng	Sie kamen genau im richtigen Augenblick. 	You came at just the right moment. 
deu	eng	Ohne Sie hätten wir das nicht geschafft. 	We couldn't have done it without you. 
deu	eng	Von seinem Erfolg können wir auch profitieren. 	We can also profit from his success. 
deu	eng	Tom spielt nicht allzu gut Tennis. 	Tom isn't really good at tennis. 
deu	eng	Ich wusste nichts darüber. 	I knew nothing about that. 
deu	eng	Tom begibt sich nur zur Bibliothek, um Maria zu treffen. 	The only reason Tom goes to the library is to see Mary. 
deu	eng	Sie hörten zu. 	They listened. 
deu	eng	Fast jedes Mal, dass ich Tom sehe, hat er einen Kopfhörer auf. 	Almost every time I see Tom, he's wearing headphones. 
deu	eng	Du befürwortest das Vorhaben doch, oder? 	You are in favor of the plan, aren't you? 
deu	eng	Die Leute dort drüben schauen genau wie meine Nachbarn aus. 	Those people over there look just like my neighbors. 
deu	eng	Das ist Magie. 	That's magic. 
deu	eng	Sie müssen mehr üben! 	You need to practice more. 
deu	eng	Da gab es nichts, was Tom hätte tun können. 	There was nothing Tom could've done about it. 
deu	eng	Wie viele Kilometer sind es von Moskau nach St. Petersburg? 	How many kilometers are there from Moscow to St. Petersburg? 
deu	eng	Die Regierung sollte den Belangen der jungen Menschen Aufmerksamkeit schenken. 	The government should pay attention to the needs of the youth. 
deu	eng	Dieser Fluss ist viermal so lang wie der andere. 	This river is four times longer than that one. 
deu	eng	Das Restaurant ist zweihundert Meter von meinem Büro entfernt. 	The restaurant is two hundred meters from my office. 
deu	eng	Er hat sie alle repariert. 	He has mended them all. 
deu	eng	Das gehört meiner Mutter. 	This is my mother's. 
deu	eng	Eine einzige Mandel braucht zum Wachsen vier Liter Wasser. 	A single almond needs one gallon of water to grow. 
deu	eng	Der Hund schläft nicht. 	The dog isn't sleeping. 
deu	eng	Tom ist ein As darin, Programmfehler zu finden. 	Tom is very good at finding bugs. 
deu	eng	Ich bin es gewohnt, meinen Tag im Voraus zu planen. 	I'm used to planning my day in advance. 
deu	eng	Tom verirrt sich oft. 	Tom often gets lost. 
deu	eng	Tom singt jeden Sonntag im Kirchenchor. 	Tom sings in the church choir every Sunday. 
deu	eng	Eine kleine Gruppe asiatischer Riesenhornissen kann in wenigen Stunden einen ganzen Honigbienenschwarm vernichten. 	A small group of Asian giant hornets can kill an entire honeybee hive in a matter of hours. 
deu	eng	Kennt Tom die Regeln? 	Does Tom know the rules? 
deu	eng	Maria liebt es, Tom zu necken. 	Mary loves to tease Tom. 
deu	eng	Wir sind keine Veganer. 	We aren't vegan. 
deu	eng	Es ist bald Sommer. 	Soon it will be summer. 
deu	eng	Tom hat sich an der Schulter verletzt. 	Tom injured his shoulder. 
deu	eng	Ich habe mit Tom Schach gespielt. 	I played chess with Tom. 
deu	eng	Tom war nicht hinter mir. 	Tom wasn't behind me. 
deu	eng	Die Bundesrepublik Deutschland ist ein Land in Europa, dessen Hauptstadt Berlin ist. 	The Federal Republic of Germany is a country in Europe whose capital city is Berlin. 
deu	eng	Könnten Sie das übersetzen lassen? 	Could you get this translated? 
deu	eng	Ich bezahle dich wohl nicht gut genug, nicht wahr? 	I don't pay you enough, do I? 
deu	eng	Um 8.15 Uhr vormittags, dem genauen Zeitpunkt, da von dem US-Kampfflugzeug „Enola Gay“ eine Atombombe mit dem Spitznamen „Little Boy“ abgeworfen wurde, legte die kleine Menge im Park des Gedenkens an den Frieden in Hiroshima einen Moment des Schweigens ein. 	The small crowd at Hiroshima Peace Memorial Park stood for a moment of silence at 8:15 a.m., the exact moment an atomic bomb nicknamed “Little Boy” was dropped from the U.S. warplane Enola Gay. 
deu	eng	Du brauchst zu lange. 	You're taking too long. 
deu	eng	Ich habe wieder dasselbe Geräusch gehört. 	I heard the same noise again. 
deu	eng	Wie viele Kartons hast du vollgemacht? 	How many boxes did you fill? 
deu	eng	Ich war einmal Fleischhauer. 	I used to be a butcher. 
deu	eng	Einen sehr entspannten Eindruck machst du nicht. 	You don't seem to be very relaxed. 
deu	eng	Tom wedelte sich mit einer Zeitschrift Wind zu. 	Tom fanned himself with a magazine. 
deu	eng	Hat euer Hund schon mal jemanden gebissen? 	Has your dog ever bitten anyone? 
deu	eng	Sie missbraucht ihre Macht. 	She abuses her power. 
deu	eng	Ich möchte mehr darüber lernen. 	I want to learn more about this. 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, wohin. 	I have no idea which direction to go. 
deu	eng	Ich habe das von Tom genommen. 	I took that from Tom. 
deu	eng	Es freut mich festzustellen, dass du lernfähig bist. 	I am glad to see that you are capable of learning. 
deu	eng	Ich bot Tom an, ihn zu fahren. 	I offered Tom a ride. 
deu	eng	So ein Wort gibt es im Russischen nicht. 	There is no such word in Russian. 
deu	eng	Ich muss Sie bitten zu gehen. 	I have to ask you to leave. 
deu	eng	Ich sehe dich öfters hier. 	I often see you here. 
deu	eng	Wir arbeiten schnell. 	We work fast. 
deu	eng	Tom ist kein schlechter Vater. 	Tom isn't a bad father. 
deu	eng	Ich mache immer das Licht aus, wenn ich einen Raum verlasse. 	I always turn off the light when I leave a room. 
deu	eng	Du scheinst immer die Herausforderung zu suchen. 	You always seem to like a challenge. 
deu	eng	Tom hat einen sehr müden Eindruck gemacht. 	Tom seemed very tired. 
deu	eng	Tom war angeschnallt. 	Tom was wearing a seatbelt. 
deu	eng	Ich weiß nicht, was ich mit diesen Schachteln tun soll. 	I don't know what I should do with these boxes. 
deu	eng	Ich habe noch 300 Dollar. 	I still have three hundred dollars. 
deu	eng	Vielleicht können wir das ein andermal machen. 	Maybe we can do this some other time. 
deu	eng	Mein brasilianischer Enkel und seine russische Frau leben in Brasilien. Sie haben einen Sohn und eine Tochter – meine Urenkel. 	My Brazilian grandson and his Russian wife live in Brazil. They have a son and a daughter – my great-grandchildren. 
deu	eng	Leider erinnere ich mich an nichts. 	Unfortunately, I don't remember anything. 
deu	eng	Tom war heute Nachmittag überaus redselig. 	Tom was very talkative this afternoon. 
deu	eng	Das nächste Bus fährt um 2.30 Uhr. 	The next bus leaves at 2:30. 
deu	eng	Ich will da eigentlich nicht hin. 	I don't really want to go there. 
deu	eng	Möchten Sie schwimmen gehen? Der Strand ist nicht weit. 	Do you want to go swimming? The beach is not far. 
deu	eng	Ich glaube, Tom war beschäftigt. 	I think that Tom was busy. 
deu	eng	Ich bin sicher, dass ich Tom das nächste Mal besiegen werde. 	I'm sure I'll beat Tom next time. 
deu	eng	Mag Tom einen Kaffee trinken? 	Does Tom want coffee? 
deu	eng	Ich denke mal, es ist ein Wolf. 	I think it's a wolf. 
deu	eng	Tom ist kein Anarchist. 	Tom isn't an anarchist. 
deu	eng	Laut den Nachrichten soll morgen ein Taifun kommen. 	According to the news, there will be a typhoon tomorrow. 
deu	eng	Ich schrieb einen Brief an Thomas und fragte ihn, ob er uns im Sommer besuchen kommen wolle. 	I wrote Tom a letter and asked him to come visit us this summer. 
deu	eng	Fürchtest du nicht, dass du zu spät kommst? 	Aren't you afraid that you'll be late? 
deu	eng	Ich mag keinen Tee, so dass ich zum Frühstück gewöhnlich Kaffee trinke. 	I don't like tea, so I usually drink coffee for breakfast. 
deu	eng	Tom hat keine Schmerzen. 	Tom isn't in pain. 
deu	eng	Viele Menschen gehen an Weihnachten in die Kirche. 	Many people go to church on Christmas. 
deu	eng	Wir wissen, dass Tom gefährlich ist. 	We know Tom is dangerous. 
deu	eng	Wir haben bis vor kurzem nicht wirklich gewusst warum. 	We didn't really know why until recently. 
deu	eng	Tom hat seinem Nachbarn ein Pferd gestohlen. 	Tom has stolen a horse from his neighbour. 
deu	eng	Wir schließen die Fenster, wenn es regnet. 	We close the windows when it rains. 
deu	eng	Sie sind Eltern. 	They're parents. 
deu	eng	Ich war das zäheste Kind in der Nachbarschaft. 	I was the toughest kid in the neighborhood. 
deu	eng	Ich habe romantische Gefühle für dich entwickelt. 	I've developed romantic feelings for you. 
deu	eng	Ich bereue es, nichts unternommen zu haben, um Tom zu helfen. 	I regret not doing anything to help Tom. 
deu	eng	Tom wird das Geschirr nicht spülen. 	Tom won't wash the dishes. 
deu	eng	Schwimmt ihr mit eure Kindern? 	Do you swim with your children? 
deu	eng	Tom hat das ganze Wochenende seine Garage ausgemistet. 	Tom spent the whole weekend cleaning his garage. 
deu	eng	Viele Leute glauben, dass es nicht sehr wahrscheinlich ist, dass das passieren wird. 	Many people think that isn't likely to happen. 
deu	eng	Russisch ist meine Muttersprache. 	Russian is my native language. 
deu	eng	Isst Tom viel? 	Does Tom eat a lot? 
deu	eng	Tom sagte, er wird das morgen machen. 	Tom said he'll do it tomorrow. 
deu	eng	Tom wusste, dass viele der Autos am Parkplatz Studenten gehörten. 	Tom knew that many of the cars in the parking lot belonged to students. 
deu	eng	Dieses Spielzeug kostet viel. 	This toy costs a lot. 
deu	eng	Die Mühle wird von einem Wasserrad angetrieben. 	The mill is powered by a water wheel. 
deu	eng	Es fällt schwer zuzugeben, dass man ein Verlierer ist. 	It's hard to admit you're a loser. 
deu	eng	Ich dachte, Toms Vater hieße Johannes. 	I thought Tom's father's name was John. 
deu	eng	Es fällt schwer zuzugeben, dass man ein Loser ist. 	It's hard to admit you're a loser. 
deu	eng	Das alte Mauerwerk begann zu zerbröseln. 	The old masonry began to crumble. 
deu	eng	Das Erdbeben beschädigte viele alte Gebäude. 	The earthquake damaged many old buildings. 
deu	eng	Ich bin froh, dass du dort sein wirst. 	I'm glad you're going to be there. 
deu	eng	Als sie mich holten, gab es keinen mehr, der protestieren konnte. 	When they came for me, there was no one left who could protest. 
deu	eng	Tom kennt die Regeln schon. 	Tom already knows the rules. 
deu	eng	Der Warteraum war überfüllt. 	The waiting room was crowded. 
deu	eng	Ich hätte nicht gedacht, dass Tom mit mir sprechen würde. 	I didn't expect Tom to talk to me. 
deu	eng	Ich schätze, das ist ein ja. 	I guess that's a yes. 
deu	eng	Ich konnte Tom ansehen, dass er wusste, was vor sich ging. 	I could tell by the look on Tom's face that he knew what was going on. 
deu	eng	Ich werde Jeans anziehen. 	I’m going to wear jeans. 
deu	eng	Lieben Sie Ihren Mann noch? 	Do you still love your husband? 
deu	eng	Ich lese nicht sehr oft Zeitschriften. 	I don't read magazines very often. 
deu	eng	Ich habe noch nie einen Hut getragen. 	I've never worn a hat. 
deu	eng	Tom kommt gewöhnlich gegen 23 Uhr wieder bei sich in der Wohnung an. 	Tom usually gets back to his apartment around 11 p.m. 
deu	eng	Leute wie dich kenne ich schon. 	I've met your kind before. 
deu	eng	Tom und Maria haben beide einen schlechten Ruf. 	Tom and Mary both have bad reputations. 
deu	eng	Anfangs dachte ich, Tom sei Kanadier. 	I initially thought Tom was a Canadian. 
deu	eng	Ist das eine Frage oder eine Aussage? 	Is that a question or a statement? 
deu	eng	Scheiß auf Trump. 	Fuck Trump. 
deu	eng	Ich habe noch fünfhundertfünfundfünfzig Dollar. 	I have five hundred fifty-five dollars yet. 
deu	eng	Er hieß uns willkommen. 	He welcomed us. 
deu	eng	Eine zu einfache Sprache zu sprechen ist nicht einfach. 	Speaking too simple a language is not easy. 
deu	eng	Es gibt viele Regale in dieser Bibliothek. 	There are a lot of shelves in this library. 
deu	eng	Kannten Sie Toms Mutter? 	Did you know Tom's mother? 
deu	eng	Wir haben sehr weit von hier geparkt. 	We parked very far from here. 
deu	eng	Da gibt es noch etwas, was ich dir sagen will. 	There's one other thing I want you to know. 
deu	eng	Nehmen Sie es als Beispiel. 	Take it as an example. 
deu	eng	Willst du ein paar Eiswürfel? 	Do you want some ice cubes? 
deu	eng	Tom kam eine halbe Stunde zu spät. 	Tom turned up thirty minutes late. 
deu	eng	Thomas warf seine schmutzigen Kleider in den Wäschekorb. 	Tom put his dirty clothes in the laundry basket. 
deu	eng	Ich lerne für einen Test. 	I am learning for a test. 
deu	eng	Es ist noch Milch da. 	There is some milk left. 
deu	eng	Ich werde hier nicht die Straße überqueren, weil es zu gefährlich ist. 	I'm not going to cross the road here because it's too dangerous. 
deu	eng	Wir haben jede Menge zu tun. 	We really have a lot of work to do. 
deu	eng	Tom und Maria hauten nach Boston ab, um dort zu heiraten. 	Tom and Mary ran off to Boston to get married. 
deu	eng	Tom ist kein Frühaufsteher. 	Tom isn't an early riser. 
deu	eng	Ich habe Tom drei Alternativen zur Auswahl gestellt. 	I gave Tom three options. 
deu	eng	Ihm reichts. 	He is fed up. 
deu	eng	Das ist eine sehr schlechte Angewohnheit. 	That's a very bad habit. 
deu	eng	Ich mag diesen Hut. 	I like this hat. 
deu	eng	Träum was Süßes! 	Sweet dreams. 
deu	eng	Wer hat ihr dabei geholfen? 	Who helped you do that? 
deu	eng	Ich kenne sie seit Jahren. 	I have known her for years. 
deu	eng	Du musst mehr Bücher auf Französisch lesen. 	You have to read more books in French. 
deu	eng	Ich tue es des Geldes wegen. 	I do this for the money. 
deu	eng	Ich will es von jemandem machen lassen. 	I want someone to do it for me. 
deu	eng	"Wie lang ist der Kurs?" – "Von März bis Mai." 	"How long is the course?" "From March to May." 
deu	eng	Ich würde mich glücklich schätzen, heute Abend mit dir zu gehen. 	I'd be happy to go with you this evening. 
deu	eng	Ich habe in Erfahrung gebracht, dass Tom früher in Boston gelebt hat. 	I found out that Tom used to live in Boston. 
deu	eng	Maria pflügte ihr Land. 	Mary was ploughing her land. 
deu	eng	Diese Wortverbindungen kommen mir sonderbar und unverständlich vor. 	These phrases seem strange to me and unclear. 
deu	eng	Die beste Musik kommt, finde ich, aus Großbritannien. 	The best music comes, I think, from Great Britain. 
deu	eng	Ich singe nicht oft. 	I don't often sing. 
deu	eng	Die Schildkröte lebt lange. 	The turtle lives a long time. 
deu	eng	Ich bin mir bewusst, dass die Arbeit schwierig sein wird. 	I'm aware that the work will be difficult. 
deu	eng	Mein Chef hatte mich gebeten, nach Boston zu gehen. 	My boss had asked me to go to Boston. 
deu	eng	Das Gemüse in jenem Laden sah nicht besonders frisch aus. 	The vegetables at that store didn't look very fresh. 
deu	eng	Tom ist ungefähr zwanzig Kilometer gelaufen. 	Tom ran about 20 kilometres. 
deu	eng	Läßt Tom oft das Frühstück aus? 	Does Tom often skip breakfast? 
deu	eng	Wir können das Leitungswasser nicht trinken. 	We can't drink the tap water. 
deu	eng	Tom ist kein Außenseiter. 	Tom isn't an outsider. 
deu	eng	Tom ist nicht in der Bibliothek. 	Tom isn't in the library. 
deu	eng	Die Klimaanlage in dem Bus funktionierte nicht richtig. 	The air conditioning on this bus wasn't working very well. 
deu	eng	Ich bekam von Tom niemals eine Antwort. 	I never got a reply from Tom. 
deu	eng	Tom hängte sein Hemd an einen Kleiderhaken. 	Tom hung his shirt on a coat hook. 
deu	eng	Ich bin Imam. 	I'm an imam. 
deu	eng	Diese Decke wärmt gut. 	This blanket is warm. 
deu	eng	Ich fluche nicht. 	I don't curse. 
deu	eng	Mit dem Lernen hapert’s bei Tom. 	Tom isn't a fast learner. 
deu	eng	Lass uns irgendwo hingehen, wo wir ganz unter uns sprechen können. 	Let's go someplace where we can talk in private. 
deu	eng	Ich schlage vor, diesen Eintrag in zwei Wochen zu löschen – oder früher, wenn Tom die Löschung vornimmt. 	I propose that this item be deleted two weeks from now, or sooner if Tom does the deleting. 
deu	eng	Wundersamerweise war der Bus pünktlich. 	By some miracle, the bus came on time. 
deu	eng	Könnten Sie uns die Speisekarte bringen? 	Could you bring us the menu? 
deu	eng	Ich dachte, du könntest kein Französisch. 	I thought you couldn't speak French. 
deu	eng	Dieser Satz ist sprachlich nicht falsch, aber man kann den gleichen Sinn noch etwas bündiger zum Ausdruck bringen. 	This sentence is not ungrammatical, but the same meaning can be expressed a bit more concisely. 
deu	eng	Alkoholismus ruinierte mein Leben. 	Alcoholism ruined my life. 
deu	eng	Ihr kommt wie gerufen! 	You are coming at just the right moment. 
deu	eng	Die Königin von Ungarn Maria Theresia befahl, dass Zigeuner fürohin „Neuungarn“ zu nennen seien, aber die Bezeichnung setzte sich nicht durch. 	Queen of Hungary Maria Theresia ordered that Gypsies be called New Hungarians, but the term did not catch on. 
deu	eng	Sie singt im Regen. 	She's singing in the rain. 
deu	eng	Am Morgen war der Himmel klar, jetzt ist es bewölkt. 	In the morning, the sky was clear; now it's cloudy. 
deu	eng	Zürich ist die größte Stadt der Schweiz. 	Zurich is Switzerland's largest city. 
deu	eng	Tom lebt in Maryland. 	Tom lives in Maryland. 
deu	eng	Schlussendlich gewöhnte ich mich daran. 	I eventually got used to it. 
deu	eng	Nennen wir die Dinge bei ihren wahren Namen. 	Let's call things by their proper names. 
deu	eng	Der Grund ist uns nicht bekannt. 	We don't know the reason. 
deu	eng	Ich wohnte im neunten Stock. 	I live on the tenth floor. 
deu	eng	Wie lange lebt eine Katze? 	How long does a cat live? 
deu	eng	Tom schaltete sein Mikrofon stumm. 	Tom muted his microphone. 
deu	eng	Der Preis steigt bald. 	The price is going to go up soon. 
deu	eng	Tom kann nicht gut tauchen. 	Tom isn't a good diver. 
deu	eng	Tom hat vermutlich Heimweh. 	Tom is probably homesick. 
deu	eng	Tom war nicht in der Küche. 	Tom wasn't in the kitchen. 
deu	eng	Thomas möchte sich entschuldigen. 	Tom wants to apologize. 
deu	eng	Niemand weiß, wer den ersten Schuss abfeuerte. 	No one knows who fired the first shot. 
deu	eng	Allein hätte ich das nie geschafft. 	I'd never have been able to do that on my own. 
deu	eng	Tom wurde nicht von Marias, sondern von Johannes’ Hund gebissen. 	Tom wasn't bitten by Mary's dog. He was bitten by John's dog. 
deu	eng	Tom ist schon eine ganze Woche weg. 	Tom has already been away for a week. 
deu	eng	Tom aß nicht allein. 	Tom wasn't eating by himself. 
deu	eng	Ich habe es um ihretwillen getan. 	I did it for her sake. 
deu	eng	Tom freute sich, Maria dort zu sehen. 	Tom was happy to see Mary there. 
deu	eng	Ich dachte, du könntest gut Französisch. 	I thought that you were good at French. 
deu	eng	Sie liebte es, ihn zu necken. 	She loved to tease him. 
deu	eng	Ich habe nicht so schnell vor, wegzugehen. 	I don't plan to leave any time soon. 
deu	eng	Na gut. Ich helfe. 	OK, I'll help. 
deu	eng	Die Polizei hat Toms Haus drei Stunden lang durchsucht, aber sie hat nichts gefunden. 	The police searched Tom's house for three hours, but they didn't find anything. 
deu	eng	Obst wird in der Sonne schlecht. 	Fruits spoil in the sun. 
deu	eng	Ich wusste sofort, dass es ein Problem gab. 	I immediately knew that there was a problem. 
deu	eng	Tom war nicht müde, ich auch nicht. 	Tom wasn't sleepy, and I wasn't, either. 
deu	eng	Iss nicht alle Weintrauben! Lass Tom ein paar übrig! 	Don't eat all the grapes. Leave some for Tom. 
deu	eng	Tom muss geschäftlich nicht viel reisen. 	Tom doesn't have to travel a lot for his job. 
deu	eng	Geht er oder bleibt er? 	Is he leaving or is he staying? 
deu	eng	Als wir auf dem Heimweg noch einmal eines der Tore durchschritten, kam uns in entgegengesetzter Richtung eine hübsche junge Frau, die wie eine Zigeunerin aussah, entgegen, verbeugte sich und lächelte. 	As we passed through one of the gates on our way home again, a pretty young woman of gipsy type coming in the opposite direction bowed and smiled. 
deu	eng	Ich muss Texte auf Englisch schreiben. 	I'll have to write texts in English. 
deu	eng	Ich zahle dir wohl nicht genug, nicht wahr? 	I don't pay you enough, do I? 
deu	eng	Ich habe mich für Tom eingesetzt. 	I stood up for Tom. 
deu	eng	Nancy sieht müde aus. 	Nancy looks tired. 
deu	eng	Ich hasse Erdbeeren. 	I hate strawberries. 
deu	eng	Tom versteckt sich nicht. 	Tom isn't hiding. 
deu	eng	Ich liebe dich immer mehr. 	I love you more and more. 
deu	eng	Ali hat keine schlechten Angewohnheiten. 	Ali doesn't have bad habits. 
deu	eng	Bei tausend Reisen hast Du Glück, von einer kehrst Du nicht zurück. 	You can make a thousand happy trips, but you will not return from one of them. 
deu	eng	Ich war ruhig wie immer. 	I felt as calm as ever. 
deu	eng	Tut dir das Knie weh? 	Does your knee hurt? 
deu	eng	Schwarze Leben zählen. 	Black lives matter. 
deu	eng	Ich musste Tom umbringen. 	I had to kill Tom. 
deu	eng	Die Katze schlief. 	The cat was asleep. 
deu	eng	Ich hasse Knoblauch. 	I hate garlic. 
deu	eng	Ich lief zurück zu meinem Auto. 	I ran back to my car. 
deu	eng	Ich muss jetzt gehen, aber ich werde zurückkommen. 	I must go now, but I'll come back. 
deu	eng	Tom fand bald heraus, dass er mehr über Wissenschaften wusste wie sein Lehrer. 	Tom soon discovered that he knew more about science than his teacher did. 
deu	eng	Maria pflügte ihr Land. 	Mary ploughed her land. 
deu	eng	Surft Tom? 	Does Tom surf? 
deu	eng	Du befürwortest das Vorhaben doch, oder? 	You're in favor of the plan, aren't you? 
deu	eng	„Gibt es die Stehlampe noch, die auf diesem Bild zu sehen ist?“ – „Nein, die gibt es nicht mehr. Die haben wir damals beim Umzug weggeworfen.“ 	"Do you still have the standard lamp in this picture?" "No, we haven't. We threw it away when we moved." 
deu	eng	Das ist ein sehr süffiges Bier. 	This beer is very good. 
deu	eng	Das neue Semester hat angefangen. 	The new semester has started. 
deu	eng	Wir haben ein Rudel Löwen gesehen. 	We saw a pride of lions. 
deu	eng	In Frankreich gibt es viele Flüsse. 	There are a lot of rivers in France. 
deu	eng	Tom arbeitet seit einiger Zeit als Dolmetscher. 	Tom has been working as an interpreter. 
deu	eng	Das passiert nur einmal alle hundert Jahre. 	It only happens once a century. 
deu	eng	Ich hatte Deutsch sechs Jahre in der Schule, aber inzwischen habe ich fast alles vergessen. 	I had six years of German at school, but I've forgotten almost all of it. 
deu	eng	Ich lade mir gerade ein Spiel herunter. 	I'm downloading a game. 
deu	eng	Unser Chef wird es nicht mögen, wenn wir nichts tun. 	Our boss won't like it if we do nothing. 
deu	eng	Wir wollen nicht, dass so etwas passiert. 	We don't want anything like that to happen. 
deu	eng	Ich habe meine Tasche im Bus gelassen. 	I left my bag on the bus. 
deu	eng	Ich bat um detailliertere Angaben. 	I asked for more details. 
deu	eng	Gefällt Ihnen diese Art von Buch? 	Do you like this type of book? 
deu	eng	Ich bat Tom, zurückzukommen. 	I asked Tom to come back. 
deu	eng	Ich werde noch ein paar Wochen bleiben. 	I'm going to stay for another couple of weeks. 
deu	eng	Wir wollten es so nicht machen. 	We didn't want to do it that way. 
deu	eng	Haben deine Brüder das Match gewonnen? 	Have your brothers won the match? 
deu	eng	Ich wusste sofort, dass es da ein Problem gab. 	I immediately knew that there was a problem. 
deu	eng	Es tut mir leid, aber ich habe gerade alle Hände voll zu tun. 	Sorry, I've got a lot on my plate right now. 
deu	eng	Tom tat das Gegenteil von dem, was seine Eltern wollten. 	Tom did the opposite of what his parents wanted him to do. 
deu	eng	Tom weiß noch nicht, wie lange er in Boston bleiben muss. 	Tom doesn't yet know how long he'll have to stay in Boston. 
deu	eng	Mach den Computer an. 	Turn on the computer. 
deu	eng	Das Heliumatom ist das zweiteinfachste. Es besteht aus einem Kern, der zwei Protonen und zwei Neutronen enthält. Um den Kern kreisen zwei Elektronen. 	Helium is the second simplest atom. It consists of a nucleus containing 2 protons and 2 neutrons. Around the nucleus orbits 2 electrons. 
deu	eng	Ich mag Preiselbeeren. 	I like cranberries. 
deu	eng	Warum habt ihr mich nicht einfach gefragt? 	Why didn't you just ask me? 
deu	eng	Im Allgemeinen sind Schweine fett. 	In general, pigs are fat. 
deu	eng	Tom und ich sind heute den ganzen Morgen geschwommen. 	Tom and I swam all morning. 
deu	eng	Du kommst gerade im richtigen Augenblick. 	You are coming at just the right moment. 
deu	eng	Die Schreibtische hatten alle eine Staubschicht. 	All the desks were covered with dust. 
deu	eng	Ich schloss die Tür hinter mir zu. 	I locked the door behind me. 
deu	eng	Wir müssen morgen fahren. 	We have to leave tomorrow. 
deu	eng	Warum hasst ihr Amerika? 	Why do you hate America? 
deu	eng	Ich lasse Tom nicht fahren. 	I don't let Tom drive. 
deu	eng	Er kauft gerne Notizblöcke. 	He likes buying notebooks. 
deu	eng	Ich gab Tom ein Keks. 	I gave Tom a cookie. 
deu	eng	Auf dem Küchenboden gab es schlammige Fußstapfen. 	There were muddy footprints on the kitchen floor. 
deu	eng	Ich drehte mich Richtung Tom. 	I turned towards Tom. 
deu	eng	Sie sind ein gutes Beispiel. 	You're a good example. 
deu	eng	Sie sind böse. 	You are wicked. 
deu	eng	Wir haben jede Menge zu tun, aber nicht viel Zeit. 	We have a lot to do and not much time. 
deu	eng	Hat Tom Freude an seiner Arbeit? 	Does Tom enjoy his work? 
deu	eng	Infrarotwellen verfügen über weniger Energie als die Wellen sichtbaren Lichts. 	Infrared waves have less energy than visible light waves. 
deu	eng	Ich will es nicht vermasseln. 	I don't want to mess it up. 
deu	eng	Tom weiß schon, dass Maria gestorben ist. 	Tom already knows Mary has died. 
deu	eng	Tom kommt nicht allzubald. 	Tom won't come soon. 
deu	eng	Die Männer waren am Verhungern. 	The men were starving. 
deu	eng	Ich war schon von Kindesbeinen an ein Briefmarkensammler. 	I've been a stamp collector ever since I was a kid. 
deu	eng	Das ist mehr, als ich zu träumen wagte. 	That's more than I dared to dream. 
deu	eng	Ich lasse dich entscheiden, was wir tun werden. 	I'll let you decide what we'll do. 
deu	eng	Bemüht euch, vor Einbruch der Dunkelheit zu Hause zu sein! 	Try to get home before dark. 
deu	eng	Wir haben einen Jungen adoptiert. 	We've adopted a boy. 
deu	eng	Das war ein Risiko, das wir in Kauf nehmen mussten. 	It was a risk we had to take. 
deu	eng	Du stellst die richtigen Fragen. 	You ask the right questions. 
deu	eng	Ich halte dich für fett. 	I think you're fat. 
deu	eng	Ich dachte, dass du etwas anderes sagen würdest. 	I thought you were going to say something else. 
deu	eng	Ich versuchte, die Türe zu öffnen, aber ich schaffte es nicht. 	I tried to open the door, but couldn't get it opened. 
deu	eng	Lithium ist ein Alkalimetall. 	Lithium is an alkali metal. 
deu	eng	Ich bin selbst Lehrerin. 	I'm a teacher myself. 
deu	eng	Es ist an der Zeit, dass wir handeln. 	It's time for us to take action. 
deu	eng	Es wird mehrere Monate dauern, das zu beenden. 	It'll take several months to finish this. 
deu	eng	Ich habe ziemlich viel Zeit zu Hause verbracht. 	I've been spending a lot of time at home. 
deu	eng	Du werdest verrückt, wenn du ein Fußballspiel siehst. 	You go crazy when you watch a soccer game. 
deu	eng	Könntest du mir das übersetzen? 	Could you translate it for me? 
deu	eng	Hasst mich Tom noch immer? 	Does Tom still hate me? 
deu	eng	Laut Eurostat, dem Statistische Amt der Europäischen Union, sind fast 30 % der unter 25jährigen Italiener arbeitslos. 	Nearly 30% of Italians under the age of 25 are unemployed, according to Eurostat, the European Statistical Office. 
deu	eng	Keiner kann ohne unsere Erlaubnis eintreten. 	No one can enter without our permission. 
deu	eng	Wir mögen ihn, aber einige Andere mögen ihn nicht. 	We like him, but some people don't. 
deu	eng	Sie muss sich heute besser fühlen. 	She has to be feeling better today. 
deu	eng	Du bist fauler als ich. 	You're lazier than me. 
deu	eng	Ihr müsst sofort raus. 	You must get out right away. 
deu	eng	Hast du irgendwelche berühmten Freunde? 	Do you have any famous friends? 
deu	eng	Nachts singen die Vögel nicht. 	At night the birds don't sing. 
deu	eng	Mein Land hat wunderschöne Strände, üppige Natur und ein ganzjähriges Frühlingsklima. 	My country has beautiful beaches, lush nature and a perennial spring climate. 
deu	eng	In welchem Teil der Stadt befindet sich dein Hotel? 	What part of the city is your hotel in? 
deu	eng	Tom musste nur schweigend dasitzen. 	All Tom had to do was just sit there and say nothing. 
deu	eng	Mein Enkel ist sieben Jahre alt. Ich liebe ihn sehr. 	My grandson is seven years old. I love him very much. 
deu	eng	Es gibt noch viele andere Sachen, die wir machen könnten. 	There are lots of other things we could do. 
deu	eng	Wähle einen Gott und bete! 	Pick a god and pray! 
deu	eng	Ich wusste, was Tom wollte. 	I know what Tom wanted. 
deu	eng	Meine Großmutter steht jeden Morgen früh auf. 	My grandmother gets up early every morning. 
deu	eng	Wenn du dich beeilst, erwischst du den Bus vielleicht noch. 	If you hurry, there's a chance that you can catch the bus. 
deu	eng	Was sagtest du, wie viele Leute dort gewesen seien? 	How many people did you say were there? 
deu	eng	Wie haben sie das gemacht? 	How did they do it? 
deu	eng	Ich denke, dass es beides bedeuten kann. Als ich den Satz schrieb, dachte ich jedoch an ersteres. 	I think it can mean either. When I wrote the sentence, I was thinking the former. 
deu	eng	Er hat sie alle repariert. 	He's repaired them all. 
deu	eng	Tom hat beim Bau des Hauses seines Nachbarn mitgeholfen. 	Tom helped build his neighbor's house. 
deu	eng	Ich glaube, ich habe unrecht. 	I think that I'm wrong. 
deu	eng	Siehst du noch etwas anderes? 	Do you see anything else? 
deu	eng	Willst du da heute hin? 	Do you want to go there today? 
deu	eng	Was für ein wunderschöner Satz! 	What a beautiful sentence! 
deu	eng	„Was trinkst du denn da?“ – „Das ist so ein Gesundheitstrunk, den Maria aus allerlei Zutaten aus der Natur gebraut hat. Schmeckt ganz gut. Willst du auch eine Tasse?“ – „Ach ne, lass mal stecken!“ 	"What are you drinking there?" "It's sort of like a health drink Mary has concocted from all kinds of natural ingredients. Tastes quite good. Do you want a cup?" "Er, nah, I'll leave it, thanks." 
deu	eng	Dort lebten viele Menschen. 	A lot of people lived there. 
deu	eng	Wir haben zu Hause ein Radio, aber das funktioniert nicht. 	I do have a radio at home, but it’s not working. 
deu	eng	Tom ist nicht arbeitslos. 	Tom isn't unemployed. 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte nicht dich, sondern Maria geheiratet. 	I wish I'd married Mary instead of you. 
deu	eng	Ich habe sogar ein Lied für dich geschrieben. 	I actually wrote a song for you. 
deu	eng	Mein Telefon lädt sich gerade auf. 	My phone's charging. 
deu	eng	Ich bin dir für all das, was du für mich getan hast, sehr dankbar. 	I'm very thankful for all you've done for me. 
deu	eng	Ich habe Tom ein Bild von meinem Hund geschickt. 	I sent Tom a picture of my dog. 
deu	eng	Es ist traurig, einen Freund zu vergessen. 	It's sad to forget a friend. 
deu	eng	Du hast nichts, was ich haben will. 	There's nothing you have that I want. 
deu	eng	Man wird Tom schon sagen, was er tun soll. 	Tom will be told what to do. 
deu	eng	Können Sie die Symbole für die Moschee, die Kirche und die Synagoge erkennen? 	Can you find the signs for the mosque, the church and the synagogue? 
deu	eng	Wenn du fertig bist, öffne das Fenster! 	When you’re done, open the window. 
deu	eng	Schwarze Leben sind wichtig. 	Black lives matter. 
deu	eng	Ich würde wirklich gerne mit dir schwimmen gehen. 	I really want to go swimming with you. 
deu	eng	Das Wasser ist nicht kalt. 	The water isn't cold. 
deu	eng	Tom ist Maria nicht mehr böse. 	Tom isn't mad at Mary anymore. 
deu	eng	Er spricht Französisch mit englischem Akzent. 	He speaks French with an English accent. 
deu	eng	Sie möchte Honigmelone als Nachtisch essen. 	She'd like honeydew melon for dessert. 
deu	eng	Portugiesisch ist Carlos’ Muttersprache. 	Portuguese is Carlos' mother tongue. 
deu	eng	Weiß Tom, wo es lang geht? 	Does Tom know where to go? 
deu	eng	Nichts war vergebens. 	Nothing was in vain. 
deu	eng	Sie und ich wollen Freunde sein. 	She and I want to be friends. 
deu	eng	Die Kinder spielen im Hof. 	The children play in the yard. 
deu	eng	Hat Tom eine Schwester? 	Does Tom have a sister? 
deu	eng	Fährst du gerne? 	Do you like driving? 
deu	eng	Für gewöhnlich Leben Schildkröten ziemlich lange. 	Turtles usually live a long time. 
deu	eng	Er hat jede Nacht Albträume. 	He has nightmares every night. 
deu	eng	Ich trinke selten Tequila. 	I don't drink tequila very often. 
deu	eng	Könnten Sie bitte hier warten? 	Could you please wait here? 
deu	eng	Ich bin Toms Mann. 	I'm Tom's husband. 
deu	eng	Ich fand den Film sehr atmosphärisch! 	I found the film to be very atmospheric. 
deu	eng	Mein Satz ist original. 	My sentence is original. 
deu	eng	Es war niemand gekommen. 	Nobody had come. 
deu	eng	Tom war einmal ein recht guter Tänzer. 	Tom used to be a pretty good dancer. 
deu	eng	Tom wusste es auch nicht. 	Tom didn't know either. 
deu	eng	Ich wünschte, wir hätten Tom auch eingeladen. 	I wish we'd invited Tom, too. 
deu	eng	Ich scheitere immer. 	I always fail. 
deu	eng	Ich muss Tom unbedingt überzeugen. 	I need to convince Tom. 
deu	eng	Ich habe Tom ein Video geschickt. 	I sent Tom a video. 
deu	eng	Können Sie diese Box bitte ins Wohnzimmer bringen? 	Can you bring this box into the living room, please? 
deu	eng	Wir wollten niemanden erzürnen. 	We didn't want to make anybody mad. 
deu	eng	Ich habe einige Luftballons für Tom gekauft. 	I bought some balloons for Tom. 
deu	eng	Es ist automatisch passiert. 	It happened automatically. 
deu	eng	Haben Sie jetzt keinen Unterricht? 	Don't you have class now? 
deu	eng	Maria liebt es, täglich zu radeln. 	Mary loves going for a bike ride each day. 
deu	eng	Ich trinke des Öfteren Wein. 	I often drink wine. 
deu	eng	Er ist Feuerwehrmann. 	He is a firefighter. 
deu	eng	Bitte, bitte, Herr Polizist, ich kann nicht atmen! 	Please, please. I can't breathe, officer! 
deu	eng	Spielt Tom Schlagzeug? 	Does Tom play the drums? 
deu	eng	Ich esse morgens nicht gerne Knoblauch. 	I don't like eating garlic in the morning. 
deu	eng	Wir gehen besser in ein anderes Zimmer, damit nicht jeder hört, worüber wir sprechen. 	We'd better go to another room, so they can't hear what we're talking about. 
deu	eng	Magst du Knoblauchbrot? 	Do you like garlic bread? 
deu	eng	Die wichtigste Institution der Gesellschaft neben der Familie ist die Schule. 	The most important institution of society besides the family is the school. 
deu	eng	Dieser Hader ist schmutzig. 	This rag is filthy. 
deu	eng	Tom war Schrotthändler. 	Tom was a scrap dealer. 
deu	eng	Ich habe eine Bibliothekskarte. 	I have a library card. 
deu	eng	Niemand kann ohne unsere Erlaubnis dorthin gehen. 	Nobody can go there without our permission. 
deu	eng	Ich bin mit Tom gegangen. 	I was walking with Tom. 
deu	eng	Ist es wahr, was er uns erzählt? 	Is it true, what he's telling us? 
deu	eng	Jetzt habe ich dich! 	Now I have you! 
deu	eng	Ich wollte Tom erzählen, was passiert war. 	I wanted to tell Tom about what had happened. 
deu	eng	Künstler sind sehr kreative Menschen. Sie haben immer viele Ideen. 	Artists are very creative people. They always have a lot of ideas. 
deu	eng	Wo hast du mich gesehen? 	Where'd you see me? 
deu	eng	Du hättest Tom eine runterhauen sollen. 	You should've slapped Tom. 
deu	eng	Ich mag diese Schuhe. 	I like those shoes. 
deu	eng	„Hat dir der Film gefallen?“ – „Nein, überhaupt nicht.“ 	“Did you like the movie?” “No, not at all.” 
deu	eng	Braucht Tom unsere Hilfe? 	Does Tom need our help? 
deu	eng	Auf dem Heimweg begegnete Tom einem Mann, den er für einen Klempner hielt. 	On his way home, Tom met a man who he thought was a plumber. 
deu	eng	Ich überlege, ob ich nach Boston ziehen soll. 	I'm considering moving to Boston. 
deu	eng	Wenn ihr nicht wollt, dass eure Sätze kommentiert werden, dann schreibt sie erst gar nicht! 	If you don't want your sentences being commented on, just don't write them! 
deu	eng	Der Kilimandscharo ist der größte alleinstehende Berg der Welt. 	Kilimanjaro is the largest isolated mountain in the world. 
deu	eng	Wie wusstest du, dass das wahr sein würde? 	How did you know that was true? 
deu	eng	Mag Tom pikantes Essen? 	Does Tom like spicy food? 
deu	eng	Ihre harte Arbeit zahlt sich aus. 	Your hard work is paying off. 
deu	eng	Ich schlief in Toms Bett, während er weg war. 	I slept in Tom's bed while he was away. 
deu	eng	Auch der Beschluss, keine Entscheidung zu fällen, ist bereits eine Entscheidung. 	Choosing not to make a decision is still a decision. 
deu	eng	Ich werde Tom hinfahren. 	I'll drive Tom there. 
deu	eng	Das können viele. 	Many people know how to do that. 
deu	eng	Ich bereue es noch immer. 	I still regret it. 
deu	eng	Auf dem Heimweg begegnete Tom einem Mann, den er für einen Klempner hielt, aber es war nur ein Cosplayer in einem Super-Mario-Kostüm. 	On his way home, Tom met a man who he thought was a plumber but was actually just a cosplayer in a Super Mario costume. 
deu	eng	Im Moment bin ich nicht daran interessiert, das zu tun. 	I'm not really interested in doing that right now. 
deu	eng	Wer war denn das schöne Mädchen, mit dem du zusammen warst? 	Who was that beautiful girl you were with? 
deu	eng	Früher hatte Tom viel längere Haare. 	Tom's hair used to be much longer. 
deu	eng	In welcher Angelegenheit wollen Sie ihn sprechen? 	What do you want to speak to him about? 
deu	eng	Tom isst bisweilen hier zu Mittag. 	Tom eats lunch here from time to time. 
deu	eng	Ich pflückte Maria ein Gänseblümchen. 	I picked a daisy for Mary. 
deu	eng	Tom ist in Amerika geboren und aufgewachsen. 	Tom was born and raised in America. 
deu	eng	Hast du Milch gekauft? 	Did you buy milk? 
deu	eng	Das ist ein Insektenvernichtungsmittel. 	This is insecticide. 
deu	eng	Verteile die Süßigkeiten! 	Share the sweets. 
deu	eng	Obwohl Maria drei Stunden vorher da war, bekam sie keinen Platz mehr im Flugzeug. 	Although Mary arrived three hours early, she couldn't get on the flight. 
deu	eng	Wer nicht springt, der ist kein Tscheche! 	Whoever isn't jumping is not Czech. 
deu	eng	Das schlechte Wetter führte zu vielen Unfällen. 	The bad weather caused many accidents. 
deu	eng	Sie spielt in ihrem Zimmer. 	She is playing in her room. 
deu	eng	Ich bin an solche Arbeit gewöhnt. 	I've gotten used to this kind of work. 
deu	eng	Alle werden es wissen. 	Everyone's going to know it. 
deu	eng	Was wissen Sie über diese Universität? 	What do you know about this university? 
deu	eng	Welches ist das bessere von beiden? 	Which one is the better of the two? 
deu	eng	Der Feind stellte das Feuer ein. 	The enemy ceased firing. 
deu	eng	Ich habe eine neue Geschirrspülmaschine gekauft. 	I bought a new dishwasher. 
deu	eng	Ich weiß, warum Tom spät kam. 	I know why Tom was late. 
deu	eng	Tom hat keine Angst vor mir. 	Tom isn't scared of me. 
deu	eng	Die Polizei durchsuchte Toms Haus drei Stunden lang, aber sie fand nichts. 	The police searched Tom's house for three hours, but they didn't find anything. 
deu	eng	Tom hat eine größere Wohnung als ich. 	Tom lives in a larger apartment than mine. 
deu	eng	Er ist ein guter Rechtsanwalt. 	He's a good lawyer. 
deu	eng	Tom ist kein Programmierer. 	Tom isn't a programmer. 
deu	eng	Thomas stimmte ohne Zögern zu, das zu tun. 	Tom agreed to do that without hesitation. 
deu	eng	Einige Kinder gehen nicht zur Schule. 	Some children don't go to school. 
deu	eng	Thomas gab die Bücher zurück, die er in der Bibliothek ausgeborgt hatte. 	Tom returned the books he'd borrowed to the library. 
deu	eng	Warum haben Sie mich nicht einfach gefragt? 	Why didn't you just ask me? 
deu	eng	Ich koche nicht mehr sehr oft. 	I don't cook very often anymore. 
deu	eng	Tom hat schlecht abgeschnitten. 	Tom did poorly. 
deu	eng	Mein richtiger Name ist Thomas Hansen. 	My real name is Tom Jackson. 
deu	eng	Ich war zutiefst verletzt. 	I was deeply hurt. 
deu	eng	Gib mir mal den Ketchup! 	Please pass the ketchup. 
deu	eng	Ich wollte nicht, dass sie es erfahre. 	I didn't want her to know. 
deu	eng	Es gibt viele solche Beispiele. 	There are a lot of examples like that. 
deu	eng	Ihr könnt nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	You can't stay home all day. 
deu	eng	Ich habe Tom meine Bilder gezeigt. 	I showed Tom my paintings. 
deu	eng	Tom ist gerade diese Woche in den Kindergarten gekommen. 	Tom just started kindergarten this week. 
deu	eng	Tom nahm an, dass es bereits zu spät sein könnte. 	Tom suspected that it might be too late. 
deu	eng	Es war Tom, der Maria die Treppe hinunterstieß. 	It was Tom who pushed Mary down the stairs. 
deu	eng	Sie sagten etwas auf Japanisch. 	They were saying something in Japanese. 
deu	eng	Tom heiratete erneut seine erste Frau, nachdem er sich von der dritten hatte scheiden lassen. 	Tom remarried his first wife after he divorced his third. 
deu	eng	Tom spielte mit den Welpen. 	Tom played with the puppies. 
deu	eng	Wo wirst du heute Abend essen? 	Where will you eat this evening? 
deu	eng	Tom sagte mir, dass ich zu alt für ihn wäre. 	Tom told me that I was too old for him. 
deu	eng	Er heißt jeden einen Analphabeten. 	He's calling everybody illiterate. 
deu	eng	Wie ist deine Handynummer? 	What is your mobile number? 
deu	eng	Ein Hund, der auf das Meer hinausgetrieben wurde, schaffte es, wieder an Land zu schwimmen. 	A dog that was washed into the sea was able to swim back to land. 
deu	eng	Ohne zu zögern akzeptierte Tom die Arbeitsstelle. 	Tom accepted the job without hesitation. 
deu	eng	Solchen Leuten kann man nicht trauen. 	You can't trust people of that ilk. 
deu	eng	Tom ist nicht älter als ihr. 	Tom isn't older than you. 
deu	eng	Wir sind im Urlaub. 	We are on vacation. 
deu	eng	Ich habe mächtig reingehauen. 	I ate a lot. 
deu	eng	Meine Tante erinnert sich an viele Dinge. 	My aunt remembers a lot of things. 
