deu	eng	Sie möchte Lehrerin werden. 	She'd like to become a teacher. 
deu	eng	Verstehen heißt vergeben. 	To understand is to forgive. 
deu	eng	Das Zitat regte eine Diskussion an. 	The quote sparked a discussion. 
deu	eng	Wie groß war der Dinosaurier? 	How big was the dinosaur? 
deu	eng	Sagt nein zur Burka! 	Say no to the burqa! 
deu	eng	Die Könige sind in entfernter Opposition, wenn zwischen ihnen (vertikal, horizontal oder diagonal) drei oder fünf Felder liegen, nicht nur eines. 	The kings are in distant opposition when there are (vertically, horizontally, or diagonally) three or five squares between them, not just one. 
deu	eng	Es war eine sehr schöne Feier. 	It was a very nice party. 
deu	eng	Wie alt mögen seine Eltern wohl sein? 	How old are his parents, I wonder? 
deu	eng	Wir saßen auf der Bank und unterhielten uns lange. 	We sat on the bench and had a long conversation. 
deu	eng	Es hat eineinhalb Jahre gedauert, das Gemälde zu malen. 	It took a year and a half to paint that picture. 
deu	eng	Was ist leichter? Vergeben oder vergessen? 	What is easier, to forgive or forget? 
deu	eng	Das macht kaum noch einer. 	People very seldom do this anymore. 
deu	eng	Maria hat ein halb zerfallenes Haus zum symbolischen Preis von einem Pfund Sterling gekauft. 	Mary bought a semi-derelict house for the nominal sum of £1. 
deu	eng	Klick nicht auf den Link! 	Don't click on that link. 
deu	eng	Keiner von uns wagte es, mit dem Aufzug ins oberste Stockwerk zu fahren. 	None of us dared to take the lift to the top floor. 
deu	eng	Was haben Sibirien und Australien gemeinsam? 	What do Siberia and Australia have in common? 
deu	eng	Wenn Sie wollen, können Sie warten. 	If you want, you can wait. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich der Richtige dafür bin. 	I don't know if I'm the right person for that. 
deu	eng	In den schwierigen Fächern bekomme ich gute Noten, in den einfachen nicht so gute. 	I'm getting good grades in my hard classes, and not so good grades in my easy classes. 
deu	eng	Der Sonnenuntergang färbt manchmal den Himmel rot. 	The sunset sometimes turns the sky red. 
deu	eng	Wer ist der König? 	Who's the king? 
deu	eng	Tom lernt nur halb so viel wie Maria. 	Tom only studies about half as much as Mary. 
deu	eng	Der Graben ist drei Meter breit. 	The ditch is ten feet wide. 
deu	eng	Sie hat viele Stunden, in der Hängematte liegend, vertrödelt. 	She idled away many hours lying in the hammock. 
deu	eng	Was tätest du, wenn du deine Arbeit verlörest? 	What would you do if you lost your job? 
deu	eng	Ich habe nie ein schöneres Mädchen als dich gesehen. 	I've never seen a girl more beautiful than you. 
deu	eng	Ich habe Thalassämie. 	I have thalassaemia. 
deu	eng	Ich möchte keine Butter auf meinem Sandwich. 	I don't want butter on my sandwich. 
deu	eng	Warum trägst du das nie? 	Why don't you ever wear this? 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie ich mit der Situation umgehen soll. 	I don't know how to deal with the situation. 
deu	eng	Aber wissen Sie, er hatte einen Hintergedanken. 	But you know, he had an ulterior motive. 
deu	eng	Früher haben die in London gewohnt, aber inzwischen sind sie aus der Stadt weggezogen. 	They used to live in London, but they've since moved out of the city. 
deu	eng	Hoch oben flog ein Schwarm Vögel. 	A flock of birds flew high overhead. 
deu	eng	Wie viele Tage hast du Urlaub? 	How many days is your holiday? 
deu	eng	Tom lernt nicht aus seinen Fehlern. 	Tom doesn't learn from his mistakes. 
deu	eng	Tom betrachtet alles als Nullsummenspiel. 	Tom sees everything as a zero-sum game. 
deu	eng	Ich bin es leid, den ganzen Tag daheim zu sein. 	I'm tired of being at home all day. 
deu	eng	Du solltest es Tom sagen. 	You should tell Tom. 
deu	eng	Katzen sind sehr niedlich. 	Cats are very cute. 
deu	eng	Herr Müller ist der Klassenlehrer meines Sohnes. 	Mr Miller is my son's form teacher. 
deu	eng	Ist dies seltsam? 	Is this strange? 
deu	eng	Ich war schon fast eingeschlafen. 	I was almost asleep. 
deu	eng	Ich befürchte, dass meine Bemühungen, Tom zu helfen, für die Katz waren. 	I'm afraid that my efforts to help Tom were just a waste of time. 
deu	eng	Dir entgeht aber auch nichts. 	Nothing gets past you, does it? 
deu	eng	Wir werden daran weiterarbeiten. 	We'll continue to work on this. 
deu	eng	Was ist deine Meinung, Tom? 	What's your opinion, Tom? 
deu	eng	Mein Geburtstag ist am zweiundzwanzigsten Januar. 	My birthday is on the twenty-second of January. 
deu	eng	Sie sind mit dem Abwaschen an der Reihe. 	It's your turn to wash up. 
deu	eng	Welcher Bus fährt in die Stadt? 	Which bus goes into town? 
deu	eng	Wenn man schon sterben muss, warum nicht gleich hier. 	This is as good a place to die as any. 
deu	eng	Wir werden bis nach der Pandemie warten müssen. 	We're going to have to wait until after the pandemic. 
deu	eng	Frankreich ist berühmt für seinen Wein. 	France is famous for its wine. 
deu	eng	Wir befinden uns im zweiundzwanzigsten Jahr des einundzwanzigsten Jahrhunderts. 	We are in the twenty-second year of the twenty-first century. 
deu	eng	Hast du seine letzten Bemerkungen gehört? 	Have you heard his latest remarks? 
deu	eng	Ist dein Koffer schon gepackt? 	Is your suitcase already packed? 
deu	eng	Ko ist nicht nur eine einschränkende Regel von Go, sondern eine zusätzliche Emotion in jedem Spiel. 	Ko is not just a restrictive rule of Go, but an extra emotion in each game. 
deu	eng	Die beste Angriffsfigur ist laut Tarrasch der Läufer des Königs. 	According to Tarrasch, the best attacking piece is the king's bishop. 
deu	eng	Willst du viel Geld verdienen? 	Do you want to earn a lot of money? 
deu	eng	Niemand kann zu 100 % objektiv sein. 	No one can be 100% objective. 
deu	eng	Meine Mutter ist mit meinem Bruder einkaufen gefahren. 	My mother went shopping with my brother. 
deu	eng	Daraufhin stand er auf und ging raus. 	At this, he got up and went out. 
deu	eng	Denkst du, dass der Film bald zu Ende ist? 	Do you think the film will soon be over? 
deu	eng	Keiner von uns verfügt über alle relevanten Informationen, daher werden sich mit zunehmendem Wissen einige Ideen als richtig und andere als falsch erweisen. 	None of us has all the relevant information, therefore as our knowledge grows some ideas will be proved right and some wrong. 
deu	eng	Das alte Ehepaar gegenüber hasst Jugendliche. 	The old couple living across the street hate teenagers. 
deu	eng	Wenn alles in Ordnung ist, warum weinst du dann? 	If everything's fine, then why are you crying? 
deu	eng	Ich weiß, dass du mich nie lieben wirst. 	I know that you'll never love me. 
deu	eng	Dieses Gemälde wurde vom Museum restauriert. 	This painting was restored by the museum. 
deu	eng	Wenn es eine Sprache gibt, in der ich sicher bin, dann ist das nicht Französisch. 	If there's one language I'm confident in, it's not French. 
deu	eng	Möchten Sie chinesisch essen? 	Do you want Chinese food? 
deu	eng	Das Gespräch war sehr aufschlussreich. 	The conversation was very illuminating. 
deu	eng	Sie ist wahrscheinlich zu Hause. 	She’s probably at home. 
deu	eng	Im Frühling kommen sehr viele Besucher nach Kyōto. 	A great many tourists visit Kyoto in spring. 
deu	eng	Maria wird von Jahr zu Jahr hübscher. 	Mary is getting prettier every year. 
deu	eng	Er will etwas klarstellen. 	He wants to make something clear. 
deu	eng	Du redest wie ein Politiker. 	You talk like a politician. 
deu	eng	Wir müssen einander verstehen. 	We need to understand each other. 
deu	eng	„Wie steht’s?“ – „Wir sind eins zu null im Rückstand.“ – „Wie lange wird noch gespielt?“ – „Zehn Minuten plus Nachspielzeit.“ – „Dann müssen die mal Dampf machen!“ 	"What's the score?" "We're one-nil down." "How long left?" "Ten minutes plus stoppage time." "They'd better pull their finger out, then." 
deu	eng	Ich freue mich sehr, dich hier zu treffen. 	I was delighted to meet you here. 
deu	eng	Sie isst gerne Joghurt mit Erdbeergeschmack. 	She likes strawberry-flavoured yoghurt. 
deu	eng	In der Zeitung stand gestern ein Artikel über Tom. 	There was an article about Tom in yesterday's paper. 
deu	eng	Tom war schockiert, wie unhöflich Maria war. 	Tom was shocked by Mary's rudeness. 
deu	eng	Wir teilten das Geld zu gleichen Teilen auf. 	We divided the money equally. 
deu	eng	Warum weinst du? Was ist geschehen? 	Why are you crying? What happened? 
deu	eng	Tom hatte einen schönen Traum. 	Tom had a pleasant dream. 
deu	eng	Schadenfreude ist Selbstmord für das Karma. 	Schadenfreude is karmic suicide. 
deu	eng	Wir haben dagesessen und uns über alles mögliche unterhalten. 	We sat talking about this and that. 
deu	eng	Stimmt es, dass es mitunter schadet, zu nett zu sein? 	Is it true that being too nice can be harmful? 
deu	eng	Ich wünschte, ich wäre woanders. 	I wish I was somewhere else. 
deu	eng	Die Wettervorhersage stimmte nicht. 	The weather forecast was wrong. 
deu	eng	Wenn das Leben eine Freude ist, dann hat das Leben einen Sinn. 	When life is a joy, then life has meaning. 
deu	eng	Vergewissern Sie sich, dass alle Kabel korrekt eingesteckt sind. 	Make sure all the cables are plugged in properly. 
deu	eng	Niemand hat Tom eingeladen. 	No one invited Tom. 
deu	eng	Wieviel Paar Handschuhe hast du? 	How many pairs of gloves do you have? 
deu	eng	Tom ist kein Kämpfer. 	Tom isn't a fighter. 
deu	eng	Er wühlt sich immer durch Kisten von LPs. 	He's a cratedigger. 
deu	eng	Wir fangen erst an, wenn Tom hier ist. 	We won't start until Tom gets here. 
deu	eng	Was für Hüte gefallen dir? 	What sort of hats do you like? 
deu	eng	Tom hat seine Klausur als einer der letzten abgegeben. 	Tom was one of the last ones to hand in his test. 
deu	eng	Es wird echt immer kälter. 	It's really getting colder. 
deu	eng	Nächste Woche werden wir in Australien sein. 	We'll be in Australia next week. 
deu	eng	Kennst du irgendeinen Kniff, wie man Blutflecken aus einem weißen Hemd herausbekommt? 	Do you know any trick to remove blood stains from a white shirt? 
deu	eng	Ich lobte ihn nach seinen Verdiensten. 	I commended him according to his merits. 
deu	eng	Das erste, was ich sah, war der Junge. 	The first thing I saw was the boy. 
deu	eng	Es kommen Passagiere an Bord. 	There are passengers coming on board. 
deu	eng	Es gab keinen Grund zur Sorge. 	There was no reason to be concerned. 
deu	eng	Maria ist in der Küche. 	Maria is in the kitchen. 
deu	eng	Ziri hatte Eheprobleme. 	Ziri had marital problems. 
deu	eng	Hättet ihr Lust auf eine Tasse Tee? 	Fancy a cup of tea? 
deu	eng	Wir haben andere Sorgen, als den Schein zu wahren. 	We have other things to do than worry about keeping up appearances. 
deu	eng	Kannst du bei Verwandten oder Freunden unterkommen? 	Do you have any family or friends that you could stay with? 
deu	eng	Diesen Baum hat Toms Vater gepflanzt. 	This tree was planted by Tom's father. 
deu	eng	Die sind nicht wiederzuerkennen. 	They're unrecognisable. 
deu	eng	Die Frage ist unbeantwortet geblieben. 	The question remained unanswered. 
deu	eng	Tom ist in die Frau verliebt, die auf dem Markt Straßenmusik macht. 	Tom is in love with the woman who busks at the market. 
deu	eng	Wie viele muss ich machen? 	How many do I have to do? 
deu	eng	Wenn das klappt, fress’ ich ’nen Besen. 	If that works, I'll eat my hat. 
deu	eng	Der Weihnachtsmann ist da. 	Father Christmas has come. 
deu	eng	Wir sind Flüchtlinge. 	We are refugees. 
deu	eng	Wir waren damals jung und töricht. 	We were young and foolish back then. 
deu	eng	Was ist aus denen geworden? 	What's become of them? 
deu	eng	Wer war der Regisseur dieses Films? 	Who was the director of this film? 
deu	eng	Anscheinend ist Tom seiner Frau fremdgegangen. 	Apparently, Tom has been cheating on his wife. 
deu	eng	Das Dorf ist ganz in der Nähe. 	The village is really close. 
deu	eng	Sie verreiste mit ihrer Freundin. 	She went travelling with her friend. 
deu	eng	Mehr kann ich Ihnen eigentlich nicht sagen. Das ist alles, was ich weiß. 	Apart from that, I can't really tell you anything. That's all I know. 
deu	eng	Irgendein Typ hatte sich das Hemd vollgekotzt. 	Some bloke was sick down his shirt. 
deu	eng	Bundesgesundheitsminister Jens Spahn verkündete am Donnerstag, die Nation habe Millionen mehr als zuvor angenommen geimpft. Der Seuchenschutzbehörde, dem Robert-Koch-Institut, seien ungemeldete Impfzahlen bekannt geworden. 	German Health Minister Jens Spahn said Thursday the nation has vaccinated millions more people than previously thought, thanks to some unreported vaccination numbers discovered by the Robert Koch Institute for Disease Control. 
deu	eng	Ist es dir schon einmal in den Sinn gekommen, dass du dich irren könntest? 	Has it ever occurred to you that you might be wrong? 
deu	eng	Die Leute reden über uns. 	People have been talking about you and me. 
deu	eng	Ihr ergraut. 	You're going grey. 
deu	eng	Ich bin für alle meine Französischlehrer eine Enttäuschung. 	I'm a disappointment to all my French teachers. 
deu	eng	Hier ist eine Liste der Bücher, die ich letztes Jahr gelesen habe. 	Here's a list of books that I read last year. 
deu	eng	Das ist Ihr Zug. 	That's your train. 
deu	eng	Wenn ich das nur gewusst hätte! 	If only I had known! 
deu	eng	Man braucht nicht immer das Bessere und das Mehr. 	You don't always need the better and the more. 
deu	eng	Gibt es hier jemanden, der Französisch spricht? 	Is there a French speaker here? 
deu	eng	Tom gab das verlorene Portemonnaie zurück. 	Tom returned the lost wallet. 
deu	eng	Du bist mit dem Abwaschen an der Reihe. 	It's your turn to do the washing-up. 
deu	eng	Das ist ein ganz anderes Problem. 	That's an entirely different problem. 
deu	eng	Lass uns was beim Chinesen bestellen! 	Let's order a Chinese takeaway. 
deu	eng	Wenn es eine Sprache gibt, in der ich sicher bin, dann ist das nicht Französisch. 	If there's one language I have confidence in, it's not French. 
deu	eng	Sie gehen im Winter immer Ski fahren. 	They always go skiing in winter. 
deu	eng	Maria hat ein Grübchen im Kinn. 	Mary has a dimple in her chin. 
deu	eng	Er hat sich von einem Freund Geld geliehen. 	He borrowed money from a friend. 
deu	eng	Tom kochte einen Gemüseeintopf. 	Tom cooked a vegetable stew. 
deu	eng	Nächstes Wochenende will ich mit Tom und Maria Ski fahren gehen. 	I plan to go skiing with Tom and Mary next weekend. 
deu	eng	Ich blieb allein zurück. 	I stayed behind on my own. 
deu	eng	Wie viele Museen gibt es in der Stadt? 	How many museums are there in the city? 
deu	eng	Der Flughafen liegt im Norden der Stadt. 	The airport is in the north of the city. 
deu	eng	Das war eine sehr interessante Entdeckung. 	It was a very interesting discovery. 
deu	eng	Er ackerte wie ein Gaul, bis er krank wurde. 	He worked hard until he fell ill. 
deu	eng	Tom erinnert sich noch an seine erste Begegnung mit Maria. 	Tom remembers the first time he saw Mary. 
deu	eng	Sind Sie Juden? 	Are you Jewish? 
deu	eng	Wann ist der Tag von Toki Pona? 	What day is Toki Pona day? 
deu	eng	Ich gab ihr das wenige Geld, das ich hatte. 	I gave her what little money I had. 
deu	eng	Es fing an zu nieseln. 	A fine rain began to fall. 
deu	eng	Politik ist Politik. 	Politics is politics. 
deu	eng	Welchen Sinn hat es, noch Kinder in die Welt zu setzen, wenn man meint, dass sie ohnehin zugrunde geht? 	What is the point of you having children, if you think this world is just going to end? 
deu	eng	Sie trägt Halbstiefel. 	She wears ankle boots. 
deu	eng	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	After Thursday, it's Friday. 
deu	eng	Kaufst du gerne Klamotten? 	Do you enjoy shopping for clothes? 
deu	eng	Ich muss einen Aufsatz über meinen Urlaub schreiben. 	I have to write an essay about my holiday. 
deu	eng	Du hast ein Anrecht auf eine Meinung, aber nicht darauf, dass man dir auch zuhört. 	You are entitled to an opinion, not to an audience. 
deu	eng	Nerve die Übungsleiter dort mit deinen Fragen. 	Go to the exam review and annoy the lecturers there with your questions. 
deu	eng	Meine Schwester fängt nächstes Jahr an zu studieren. 	My sister will be starting university next year. 
deu	eng	In der Mine wimmelt es von Zombies. 	The mine is crawling with zombies. 
deu	eng	Tom verliebte sich in Maria; die aber erwiderte seine Gefühle nicht. 	Tom fell in love with Maria, but she didn't return his feelings. 
deu	eng	Der Mensch ist zum Handeln geboren. 	Man is born for action. 
deu	eng	Tom verdient nicht genug, um eine Familie zu unterhalten. 	Tom isn't earning enough to support a family. 
deu	eng	Die Polizistin wurde angegriffen. 	The police officer was attacked. 
deu	eng	Tom wies die Anschuldigungen sofort zurück. 	Tom denied the accusations immediately. 
deu	eng	Was ist denn das da neben dem Wasserturm für ein Gebäude? 	What's that building to the right of the water tower? 
deu	eng	Welcher Teil des Films hat dir am besten gefallen? 	Which bit of the film did you like most? 
deu	eng	Ist dir schon mal der Gedanke gekommen, dass du unrecht haben könntest? 	Hasn't it ever occurred to you that you might be wrong? 
deu	eng	Das Boot entfernte sich langsam vom Kai. 	The boat moved slowly away from the quay. 
deu	eng	Ich bin schwanger und habe Blutungen. 	I'm pregnant and I'm bleeding. 
deu	eng	Freunden glaubt man eher: das liegt in der menschlichen Natur. 	We are more likely to believe things our friends tell us—that's human nature. 
deu	eng	Vor vierzehn Milliarden Jahren war das Universum ein komprimierter Feuerball. 	Fourteen billion years ago, the universe was a compressed ball of fire. 
deu	eng	Er war nicht im Ausland, sondern nur im Gefängnis. 	He'd not been abroad but just in prison. 
deu	eng	Wenn 9,4 % der Erdoberfläche und 31 % des Landanteils von Wäldern bedeckt sind, wieviel Prozent der Erdoberfläche sind dann nicht Land? 	If forests cover 9.4% of the earth's surface, and if forests cover 31% of the earth's land surface, what percent of the earth's surface is not land? 
deu	eng	Im Kühlschrank steht nur Milch. 	All that's in the fridge is milk. 
deu	eng	Snoop Dogg ist der berühmteste Kiffer der Welt. 	Snoop Dogg is the most famous weed smoker in the world. 
deu	eng	So ist Tom eben. 	That's the way Tom is. 
deu	eng	Tom hat bereits 27 Sprachen gelernt, spricht aber nur Englisch, seine Muttersprache. 	Tom has already studied 27 languages, but he can only speak English, his mother tongue. 
deu	eng	Der Sport hat ihn zu dem gemacht, was er ist. 	Sport has made him what he is. 
deu	eng	Dieser Film ist einer der lustigsten, die ich je gesehen habe, wenn nicht sogar der lustigste. 	That's one of the funniest films I've ever seen, if not the funniest. 
deu	eng	Er trinkt jeden Tag. 	He drinks every day. 
deu	eng	Hat die Wohnung einen Garten? 	Does the flat have a garden? 
deu	eng	Das Kaninchen ist braun. 	The rabbit is brown. 
deu	eng	Der Fisch schmeckt nach Meer. 	The fish tastes of the sea. 
deu	eng	Das ist kein Frieden. Das ist ein Waffenstillstand auf zwanzig Jahre. 	This is not peace; it's an armistice for twenty years. 
deu	eng	Wie lange will Tom in Boston bleiben? 	How long is Tom planning to stay in Boston? 
deu	eng	Es hat gerade aufgehört zu regnen. 	The rain has just stopped. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie das Lied heißt. Wie heißt es? 	I don't know the title of this song. What is it? 
deu	eng	Die meisten Studenten stimmen dem Vorschlag zu und haben eine Liste mit Argumenten, die dafür sprechen, zusammengestellt. 	Most students agree with the proposal and have made a list of arguments in favour of it. 
deu	eng	Sie fasste sich ans Haar. Es war nass. 	She touched her hair. It was wet. 
deu	eng	Maria war glücklich, ihn allein sprechen zu können. 	Mary was happy to be able to speak to him alone. 
deu	eng	Die meisten Schachbücher zielen darauf ab, den Lesern zu helfen, ihr Spiel zu verbessern. 	Most chess books aim to help readers improve their chess. 
deu	eng	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	How many Turks live in Greece? 
deu	eng	Wann hast du deinen Wagen das letztemal gewaschen? 	When was the last time you washed your car? 
deu	eng	Lass doch einfach alles so, wie es ist! 	Why don't you just leave things the way they are? 
deu	eng	Wie denkst du denn darüber? Sag jetzt nicht „Weiß nicht“! 	What do you think about that? And don't say you don't know! 
deu	eng	Die Deutschen haben für alles ein Wort. 	The Germans have a word for everything. 
deu	eng	Die Menschen können doch nicht um sechs Uhr früh aufwachen! 	Humans cannot wake up at six in the morning! 
deu	eng	Bildhauerei ist eine überlegene Kunst. 	Sculpture is a higher art. 
deu	eng	Man kann in einem deutschen Wald nicht allein sein. 	You can't be alone in a German forest. 
deu	eng	Römisch-katholische Gebete sind auf Englisch nicht so elegant wie auf Spanisch oder Tagalog. 	Roman Catholic prayers in English are not as elegant as in Spanish or Tagalog. 
deu	eng	Sie ist jung und hübsch. 	She's young and pretty. 
deu	eng	Musik ist die Sprache des Herzens. 	Music is the language of the heart. 
deu	eng	Das hatten wir so nicht erwartet. 	We didn't expect it to be like that. 
deu	eng	Die Frau liebt oder hasst, es gibt keinen Mittelweg. 	The woman either loves or hates; there is no middle ground. 
deu	eng	Tom hat viele französischsprechende Freunde. 	Tom has many French-speaking friends. 
deu	eng	Ich habe für euch eine Wohnung gefunden. 	I've found you a flat. 
deu	eng	Ich glaube, dieses Mal bestehe ich die Prüfung. 	I think I'll pass the test this time. 
deu	eng	Wenn die lang amtierende deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel noch diesen Monat nach der Bundestagswahl ihren Abschied nimmt, geht nicht nur für Deutschland, sondern auch für die Europäische Union eine Ära zu Ende. 	When Germany’s long-standing chancellor, Angela Merkel, steps down following federal elections later this month, it will mark the end of an era, not only for Germany but also for the European Union. 
deu	eng	Viele Schweden machen in den Niederlanden Urlaub. 	Many Swedes spend their vacations in the Netherlands. 
deu	eng	Ich denke wohl, du schweigst am besten. 	I think it would be best for you to stay quiet. 
deu	eng	Welche Länder haben das beste Klima? 	Which countries have the best climate? 
deu	eng	Tom lag letzten Monat krank im Bett. 	Tom was ill in bed last month. 
deu	eng	Es hat Sie niemand gebeten, das zu tun. 	No one asked you to do that. 
deu	eng	Tom marschiert gerade durch einen Rosenkrieg. 	Tom is going through a rough divorce. 
deu	eng	Der Apfel ist ja noch ganz grün. Lass den lieber noch etwas liegen, eh’ du ihn isst! 	That apple is still green. Best leave it a while before you eat it. 
deu	eng	Früher sind wir oft wandern gegangen. 	We used to go hiking a lot. 
deu	eng	Ich hoffe, sie sieht es morgen früh. 	I hope she sees it tomorrow morning. 
deu	eng	Mein Auto ist hier. 	My car is here. 
deu	eng	Ich würde lügen, wenn ich das leugnen würde. 	I should lie if I should deny it. 
deu	eng	Diese Dinge sollten überhaupt nicht außerhalb des Hauses besprochen werden. 	These things are by no means to be talked about outdoors. 
deu	eng	Tom legte eine Lernpause ein. 	Tom took a break from studying. 
deu	eng	Man konnte ihre Stimme kaum vernehmen. 	You could hardly hear her voice. 
deu	eng	Warum können wir nicht durch Null teilen? 	Why can we not divide by zero? 
deu	eng	Mein Stiefvater behandelt mich besser, als es mein richtiger Vater tat. 	My stepfather treats me better than my real father did. 
deu	eng	Am Bahnhof bin ich einer Freundin begegnet. 	I met a friend at the station. 
deu	eng	Kinder hören uns nicht zu, sie ahmen uns nach. 	Children don't listen to us, they imitate us. 
deu	eng	Die Weisheit sagt mir, dass ich nichts bin; die Liebe sagt mir, dass ich alles bin. Zwischen den beiden fließt mein Leben. 	Wisdom tells me I am nothing, love tells me I am everything. Between the two, my life flows. 
deu	eng	Kann man in geeigneter Weise Kurven höheren Grades parametrisieren? 	Can we conveniently parametrise higher-degree curves? 
deu	eng	Tom hätte nie gedacht, dass er einmal an Johannes’ Seite kämpfen und dabei sterben würde. 	Tom never thought he'd die fighting side-by-side with John. 
deu	eng	Das Atmen wurde beschwerlich. 	It became difficult to breathe. 
deu	eng	Könnten Sie bitte die relevanten Punkte zusammenfassen? 	Could you summarise the relevant points, please? 
deu	eng	Deutscher Baumkuchen ist in Japan ein beliebtes Dessert. 	The German cake Baumkuchen is a popular dessert in Japan. 
deu	eng	Ich will mich vor Tom nicht verneigen. 	I don't want to bow down to Tom. 
deu	eng	Gott lügt nicht. 	God doesn't lie. 
deu	eng	Verschieben wir’s doch auf nächste Woche! 	Why don't we postpone this until next week? 
deu	eng	Die Maus ist auf dem Elefanten. 	The mouse is on the elephant. 
deu	eng	Sie zeigten sich hinsichtlich der Aussichten des Unternehmens zuversichtlich. 	They were sanguine about the company's prospects. 
deu	eng	Der Lehrer sagte meinen Kindern, er sei morgen in Moskau. 	The teacher told my children he would be in Moscow tomorrow. 
deu	eng	Meine Schwester hat beschlossen, Lehrerin zu werden. 	My sister decided to be a teacher. 
deu	eng	Ich werde das Mädchen anhören. 	I shall hear the girl. 
deu	eng	Gehen Sie nicht im Regen raus. Sie werden sich erkälten. 	Don't go out in the rain. You'll catch a cold. 
deu	eng	„Feet-like Fins“ („Flossen wie Füße“) ist der Titel mit der meisten Perkussion auf dem Album „Victorialand“ der Cocteau Twins. 	Feet-like Fins is the track featuring the most percussion on Cocteau Twins' Victorialand album. 
deu	eng	Diese Tasche kostet den Preis von zwei Computern. 	This bag costs the price of two computers. 
deu	eng	Ich habe schon lange den Wunsch, Sie zu besuchen. 	I have long been desiring to visit you. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob du es schaffst, aber wenn, dann will ich es als erster erfahren. 	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 
deu	eng	Bist du dir sicher, dass es sich genau so zugetragen hat? 	Are you sure that's exactly what happened? 
deu	eng	Als das Telefon klingelte, wachte Tom auf. 	Tom woke when the phone rang. 
deu	eng	Tom hatte irgendwie recht. 	Tom was kind of right. 
deu	eng	Wir hatten keine Zeit mehr und mussten das Gespräch vorzeitig beenden. 	We ran out of time and had to cut short the interview. 
deu	eng	Hast du schon einmal in einem Ruderboot gesessen? 	Have you ever been in a rowing boat? 
deu	eng	Schildkröten können Salmonellen auf ihrer Körperoberfläche haben, auch wenn sie gesund und sauber aussehen. 	Turtles might have Salmonella germs on their bodies even when they appear healthy and clean. 
deu	eng	Hat dieser Film französische Untertitel? 	Does this film have French subtitles? 
deu	eng	Wir alle hatten Mühe, am Leben zu bleiben. 	We all struggled to stay alive. 
deu	eng	Es ist schade, dass du gehen musst. 	It's a shame you have to go. 
deu	eng	Warum hast du keine Gitarre gekauft? 	Why didn't you buy a guitar? 
deu	eng	Sie war nicht immer so. 	She wasn't always like that. 
deu	eng	Das reicht mir nicht. 	It is not enough for me. 
deu	eng	Kann ich mir fünf Pfund von dir leihen? 	Can I borrow five pounds from you? 
deu	eng	Es ist heute kälter als gestern. 	It's colder today than yesterday. 
deu	eng	In diesem Moment brach der Balken zusammen und die Leiter fiel in einem Funkenregen zu Boden. 	At that moment, the beam collapsed and the ladder fell to the ground in a shower of sparks. 
deu	eng	Tom mochte seinen Wagen. 	Tom liked his car. 
deu	eng	Wovon bekommt man einen Tennisarm? 	What causes tennis elbow? 
deu	eng	Wir suchen eine kleine, nicht zu weit von der Innenstadt entfernte Wohnung. 	We're looking for a small flat, not too far from the city centre. 
deu	eng	Tom verrichtet seinen Wehrdienst bei der Luftwaffe. 	Tom is doing his military service in the air force. 
deu	eng	Kannst du bei Verwandten oder Freunden unterkommen? 	Do you have any family or friends who you could stay with? 
deu	eng	Ich gieme. 	I have wheezing. 
deu	eng	Wir sind die Spiegel der Welt, in der wir leben. 	We are the mirrors of the world in which we dwell. 
deu	eng	In dem Roman „Red Shift“ („Rotverschiebung“) von Alan Garner wird Jan von Tom gebeten, jeden Abend um 22 Uhr zum Stern δ Orionis zu blicken. 	In Alan Garner's novel Red Shift, Tom asks Jan to look at the star Delta Orionis every night at 10 p.m. 
deu	eng	Sag mir, ob Tom zu Hause ist! 	Tell me if Tom is home. 
deu	eng	Tom steht in seiner Forschung kurz vor dem Durchbruch. 	Tom is on the verge of a breakthrough in his research. 
deu	eng	Ich erinnere mich noch an den ersten Kuss, den ich dir gab. 	I remember the first time I kissed you. 
deu	eng	Ich will mich klarer fassen. 	Let me try to make this clearer. 
deu	eng	Ich glaube, ich habe das gefunden, was du suchst. 	I think I've found what you're looking for. 
deu	eng	Ein Streik legte den Postverkehr lahm. 	A strike disrupted the postal service. 
deu	eng	Es gibt keine exakte Eins-zu-Eins-Entsprechung zwischen englischen und lateinischen Wörtern. 	There are no exact one-to-one equivalents between English and Latin words. 
deu	eng	Keiner mit ein bisschen Verstand würde so etwas tun. 	No reasonable person would do that. 
deu	eng	Klingt das besser? 	Does this sound better? 
deu	eng	Der Zug fährt um 14.31 Uhr ab. 	The train leaves at two thirty-one. 
deu	eng	Urteile nicht, damit du nicht beurteilt wirst. 	Don't judge so that you will not be judged. 
deu	eng	Liebe ist etwas Schönes. 	Love is beautiful. 
deu	eng	Ich habe dich nicht verraten, du Idiot! 	I didn't betray you, you idiot! 
deu	eng	Es gibt nicht viele Kerle, die so nett sind! 	There aren't many blokes that nice! 
deu	eng	Die kleinen Wörter „la“, „li“, „e“, „ni“ und „pi“ sind die Säulen des Satzes in Toki Pona. 	The little words "la", "li", "e", "ni", and "pi" are the pillars of the sentence in Toki Pona. 
deu	eng	Vier ist in China und Japan eine Unglückszahl. 	Four is an unlucky number in China and in Japan. 
deu	eng	Der Platz ist voller Fahrräder. 	The square is full of bicycles. 
deu	eng	Tom ist kleiner und wiegt weniger als Maria. 	Tom is shorter and weighs less than Mary. 
deu	eng	Sie freute sich darauf, ihn zu sehen. 	She was looking forward to seeing him. 
deu	eng	Sie wirkt, als stünde sie kurz vor einem Nervenzusammenbruch. 	She looks as if she's about to have a nervous breakdown. 
deu	eng	Beim Waldspaziergang beobachte ich Vögel. 	I watch birds while walking in the forest. 
deu	eng	Warum darf man hier nicht schwimmen? 	Why can't you swim here? 
deu	eng	Die Texte liest sowieso niemand. 	No one reads those texts anyway. 
deu	eng	Du darfst den Hund nicht vom Hof lassen. 	You mustn't let the dog out of the yard. 
deu	eng	Du riechst. 	You smell. 
deu	eng	Es ist ein Schiff voller lebender Leichen. 	It's a ship full of living corpses. 
deu	eng	Die weißen Rosen sind sehr schön. 	The white roses are very beautiful. 
deu	eng	Der Ruf dieser Lehranstalt hat durch Toms Torheit Schaden genommen. 	This school's reputation was damaged due to Tom's stupidity. 
deu	eng	Die Wissenschaftler untersuchen, warum das Experiment fehlgeschlagen ist. 	The scientists are investigating why the experiment failed. 
deu	eng	Tom ist der einzige, mit dem ich Französisch spreche. 	Tom is the only person I speak French with. 
deu	eng	Ich hatte meine Schlüssel nicht dabei, deshalb bin durch das Fenster eingestiegen. 	I didn't have my keys and I got in through the window. 
deu	eng	Gefrühstückt haben wir erst mittags. 	We didn't eat breakfast until noon. 
deu	eng	Drei Jahre verbrachte Anna in Deutschland. 	Anna spent three years in Germany. 
deu	eng	„Wie lange wirst du bleiben?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"How long will you be staying?" "A couple of weeks or so." 
deu	eng	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	Now go, don't keep them waiting! 
deu	eng	Wasch bitte das Geschirr da ab. 	Please wash those dishes. 
deu	eng	So kommt’s halt manchmal. 	That's just the way things happen sometimes. 
deu	eng	Das Unentschieden passte beiden Spielern. 	The tie suited both players. 
deu	eng	Ich würde alles geben, um sie zu haben. 	I would give everything to have her. 
deu	eng	Die Pause dauert zehn Minuten. 	The interval is ten minutes. 
deu	eng	Deine Temperatur ist etwas erhöht. 	Your temperature's a little high. 
deu	eng	Uns ist unterwegs der Sprit ausgegangen. 	We ran out of gas on the way. 
deu	eng	Wann besucht uns Tom wieder? 	When will Tom visit us again? 
deu	eng	„Da kommt jemand!“ – „Tatsächlich. Wer mag das sein?“ 	"Someone's coming!" "Indeed. Who could that be?" 
deu	eng	Wir sollten vorher reservieren lassen. 	We'd better make a booking beforehand. 
deu	eng	Ich wollte anrufen, habe es aber vergessen. 	I was going to phone, but I forgot. 
deu	eng	Wir bleiben bis zum Ende. 	We'll stay until the end. 
deu	eng	Fred will am Montag nach Europa. 	Fred is going to Europe on Monday. 
deu	eng	Sie sind nicht so geschrieben. 	They are not written like that. 
deu	eng	Rufen Sie mich an, sobald Sie in meiner Straße sind. 	Call me as soon as you're on my street. 
deu	eng	In diesem Restaurant ist man nicht sehr freundlich. 	They're not very friendly at this restaurant. 
deu	eng	Ich habe, als ich ging, vergessen, das Licht auszuschalten. 	I forgot to turn off the lights when I left. 
deu	eng	Warum ist der Winter soviel länger als jede andere Jahreszeit? 	Why is winter so much longer than every other season? 
deu	eng	Katzen besitzt man nicht, sondern bewirtet sie. 	You don't own cats; you host them. 
deu	eng	Die Pause dauert zehn Minuten. 	Break is ten minutes. 
deu	eng	Ich werde nicht wie Diogenes in einem Fasse wohnen. 	I'm not going to live in a barrel, like Diogenes. 
deu	eng	„Warum sind die Menschen nicht schlumpfiger zueinander?“ – „Weil sie keine Schlümpfe sind, Schlumpfine!“ – „Schlumpfigkeit kann man lernen, da bin ich mir ganz sicher.“ – „Da bin ich anderer Meinung. Entweder ist man schlumpfig, oder man ist es nicht.“ 	"Why aren't people more smurfy to each other?" "Because they're not Smurfs, Smurfette!" "Smurfiness can be learned. I'm sure of that." "I disagree. Either you're smurfy, or you're not." 
deu	eng	Was nicht angenehm ist, ist nicht profitabel. 	No profit grows when is no pleasure taken. 
deu	eng	Es tut mir leid, wenn ich störe, aber wir haben ein Problem. 	I'm sorry to interrupt, but we have a problem. 
deu	eng	Eine Wissenschaftlerin gab bekannt, Fossilien, die sie in den nordwestkanadischen Bergen auf vorzeitlichem Meeresgrund gesammelt habe, seien möglicherweise die frühesten Anzeichen irdischer Fauna, die je entdeckt worden seien. 	A scientist says fossils she collected from an ancient seabed in the mountains of northwestern Canada may be the earliest evidence of animal life on Earth ever discovered. 
deu	eng	Ein wenig frische Luft wird mir guttun. 	A little fresh air will do me good. 
deu	eng	Der Maler liebt die Leinwand und den Pinsel. 	The painter loves his canvas and brush. 
deu	eng	Sie müssen auf sie warten. 	You have to wait for her. 
deu	eng	Vielleicht hilft Tom jemand. 	Maybe someone will help Tom. 
deu	eng	Das erschütterte mich tief. 	That shook me deeply. 
deu	eng	Sie kam durch die Hintertür herein, um nicht gesehen zu werden. 	She came in through the back door lest she be seen. 
deu	eng	Du hast eine Stelle übersehen. Geh noch mal mit dem Pinsel in die Ecke. 	You've missed a bit. Just daub your brush there in the corner. 
deu	eng	Tom dreht Däumchen. 	Tom is twiddling his thumbs. 
deu	eng	Man sagt zwar, die Zeit heile alle Wunden, aber das stimmt nicht: manche Wunden verheilen nie. 	People say that time heals all wounds, but that's wrong: some wounds never heal. 
deu	eng	Wir sind nächsten Samstag zum Abendessen eingeladen. 	We're invited to dinner next Saturday. 
deu	eng	Das ist kein ungewöhnliches Vorkommnis. 	It's not unusual for that to happen. 
deu	eng	Sie sind eindeutig gegen uns. 	They are clearly against us. 
deu	eng	Das Bild auf dem Land hat sich geändert. 	The face of the countryside has changed. 
deu	eng	Er ist für mich alles. 	He's everything to me. 
deu	eng	Die meisten sind dagegen; nur wenige sind dafür. Trotzdem machen die meisten mit, und nur wenige leisten Widerstand. Wer Widerstand leistet, wird öffentlich ausgegrenzt und diffamiert. 	Most are against it; only a few are in favour. Still, most go along with it, and only a few resist. Those who do resist are publicly ostracised and discredited. 
deu	eng	Wie viel Hack hast du gekauft? 	How much mince did you buy? 
deu	eng	Das Leben ist Schmerz. 	Life is pain. 
deu	eng	Tom wurde in der Schule oft geärgert. 	Tom was bullied a lot in school. 
deu	eng	Im Laufe der Nacht kommt es zu Gewitterschauern. 	Overnight tonight, there'll be outbreaks of thundery rain. 
deu	eng	Tom starb kurz nach Maria. 	Tom died soon after Mary died. 
deu	eng	Sie betrachtete London als ihre neue Heimat. 	She thought of London as her new home. 
deu	eng	„Hast du ein neues Haus gekauft?“ – „Ja, ich habe eins gekauft.“ 	"Did you buy a new house?" "Yes, I bought one." 
deu	eng	Sie ist im Urlaub krank geworden. 	She was taken ill on holiday. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass es dir wirklich leid tut. 	I don't think you're really sorry. 
deu	eng	Toms Rede war zu lang. 	Tom's speech was too long. 
deu	eng	Tom ist der Junge, der da neben Maria sitzt. 	Tom is the boy sitting next to Mary. 
deu	eng	Sie werden in Rom ankommen. 	They'll arrive in Rome. 
deu	eng	Spanisch klingt wie Griechisch. 	Spanish sounds like Greek. 
deu	eng	Das Lied „Dark Was the Night“ („Dunkel war die Nacht“) von Blind Willie Johnson zählt zu den auf den goldenen Datenplatten der Raumsonde Voyager enthaltenen Klangproben. 	The song Dark Was the Night by Blind Willie Johnson is one of the sound samples included on the Voyager space probe's Golden Records. 
deu	eng	Tom wollte, dass ich bis halb drei fertig würde. 	Tom wanted me to finish by 2:30. 
deu	eng	Nach Sonnenaufgang trinkt er Kaffee. 	After dawn, he drinks coffee. 
deu	eng	Ich liebe Shrimps. 	I love shrimps. 
deu	eng	Tom entschuldigte sich immer wieder bei Maria, aber sie wollte seine Entschuldigung nicht annehmen. 	Tom kept apologizing to Mary, but she refused to accept his apology. 
deu	eng	Die Quantenkorrelation geht über die Raumzeit hinaus. 	Quantum correlation transcends spacetime. 
deu	eng	Papa, wo ist mein Glas? 	Dad, where's my glass? 
deu	eng	Maria hat schon drei Kaffees getrunken. 	Marie already drank three coffees. 
deu	eng	Wo kann ich Brennholz kaufen? 	Where can I buy firewood? 
deu	eng	Morgen beginnt das Fest. 	The festival will start tomorrow. 
deu	eng	Wenn du weniger meckern würdest, kämest du bestimmt besser bei den Leuten an. 	If you'd stop complaining so much, people would probably like you better. 
deu	eng	Lässt du dich impfen? 	Will you get vaccinated? 
deu	eng	Ist es die Mühe wert? 	Is it worth the trouble? 
deu	eng	Dieses Denkmal ist mehr als hundert Jahre alt. 	This monument is more than one hundred years old. 
deu	eng	In engen Lederhosen ächzte Toms Musikgruppe aus in die Jahre kommenden, bierbäuchigen Kneipenrockern auf die Bühne. 	Tom's band of ageing, overweight pub rockers creaked on to the stage in their tight leather trousers. 
deu	eng	Tom hat noch nie eine Waschmaschine benutzt. 	Tom has never used a washing machine. 
deu	eng	Ich muss mehr üben. 	I need to practise more. 
deu	eng	Die Strompreise sind gestiegen. 	Electricity prices went up. 
deu	eng	Maria ist ein ungehorsames Mädchen. 	Mary is a disobedient girl. 
deu	eng	Tulpen sind meine Lieblingsblumen. 	Tulips are my favourite flowers. 
deu	eng	Mein Vater hat so viel zu tun, dass er noch nicht einmal spazierengehen kann. 	My father's so busy that he can't even take a walk. 
deu	eng	Die können Kabylisch. 	They know Kabyle. 
deu	eng	Seine Frau ist eine bekannte Bildhauerin. 	His wife is a well-known sculptor. 
deu	eng	Sie ist die Frau, die ich liebe. 	She is the woman I love. 
deu	eng	Im Kühlschrank ist Joghurt. 	There's yoghurt in the fridge. 
deu	eng	Er hat Angst vor Blut. 	He is afraid of blood. 
deu	eng	Jesus: „Darum gehet hin und lehret alle Völker.“ Irgendwer: „Aber Herr, die in den Sprachen dieser Völker vorliegenden Bibelübersetzungen stehen unter dem Urheberrecht. Wir dürfen diese Texte nicht verwenden.“ 	Jesus: "Now go forth and teach all the peoples." Someone: "But, my Lord, translations of the Bible in those peoples' languages are copyrighted. We are not allowed to use them." 
deu	eng	Mein Herz schlägt schneller, wann immer ich sie erblicke. 	My heart beats faster whenever I see her. 
deu	eng	Wir lesen und schreiben. 	We read and write. 
deu	eng	Wir gehen gewöhnlich an den Strand. 	We usually go to the beach. 
deu	eng	Tom ist letzten Oktober in den Ruhestand gegangen. 	Tom retired last October. 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte mehr Zeit gehabt, um mich mit Tom zu unterhalten. 	I wish I'd had more time to talk to Tom. 
deu	eng	Draußen warten drei Männer auf euch. 	There are three men waiting outside for you. 
deu	eng	Nicht die Menge macht’s, sondern die Qualität. 	It's not the quantity but the quality that matters. 
deu	eng	Tom wartete in der Kneipe bereits auf uns. 	Tom was already waiting for us in the bar. 
deu	eng	Wenn ich am liebsten aufgäbe, denke ich daran, was mein Vater mir immer zu sagen pflegte. 	Whenever I feel like giving up, I think of what my father used to tell me. 
deu	eng	Ich will Tom ein Geburtstagsgeschenk machen. 	I want to give Tom a present for his birthday. 
deu	eng	Mir begegnen dieser Tage viele Doktoranden, denen es psychisch nicht gutgeht. 	I see a lot of PhD students these days who have poor mental health. 
deu	eng	Tom wurde eine Aufgabe übertragen, die schwieriger nicht hätte sein können. 	Tom was handed a task that could not have been more difficult. 
deu	eng	Tom hat ein Mobiltelefon. 	Tom has a cellphone. 
deu	eng	Ich war es nicht, die gesungen hat. 	It wasn't me who was singing. 
deu	eng	Das Mädchen war verwirrt. 	The girl was puzzled. 
deu	eng	Tom wurde von Maria assistiert. 	Tom was assisted by Mary. 
deu	eng	Ja, wir helfen Ihnen dabei. 	Yes, we will help you. 
deu	eng	Was glaubst du, wie lange wir das noch machen müssen? 	How much longer do you think we'll need to continue doing this? 
deu	eng	Ziri lief weg, bevor ihn jemand sehen konnte. 	Ziri ran away before anyone could see him. 
deu	eng	Maria trug ein rückenfreies Kleid. 	Mary wore a backless dress. 
deu	eng	Versuche, ihn zu verstehen! 	Try to understand them. 
deu	eng	Ihr habt zwei Kinder. 	You have two kids. 
deu	eng	Es ist gerade 19.30 Uhr. 	Right now it's 7:30. 
deu	eng	Am liebsten isst Tom Brot, aber er isst auch viel Reis. 	Tom's favorite food is bread, but he also eats a lot of rice. 
deu	eng	Irgendwo in dieser Straße gibt es einen Briefkasten. 	There's a postbox somewhere down this street. 
deu	eng	Er ist zu jung für mich. 	He's too young for me. 
deu	eng	Fernseher verbrauchen mehr Strom, als man meinen möchte. 	Televisions use more electricity than you might think. 
deu	eng	Die Künstler denken kreativ. 	Artists think creatively. 
deu	eng	Der Name des Komponisten, der diese Musik geschrieben hat, ist mir nicht bekannt. 	I do not know the name of the composer who wrote this music. 
deu	eng	Da Pflanzen ständig Wasser verbrauchen, es aber an den meisten Orten nur gelegentlich regnet, ist die Wasserspeicherkapazität der Böden für das Überleben der Pflanzen entscheidend. 	Because plants use water continuously, but in most places it rains only occasionally, the water-holding capacity of soils is essential for plant survival. 
deu	eng	Die Tür knarrte laut. 	The door creaked loudly. 
deu	eng	Wir brauchen zur Zeit keine Männer mehr. 	At this time, we don't need any more men. 
deu	eng	Ich weiß nicht, warum ich heute früh so schlecht gelaunt war. 	I don't know why I was in such a bad mood this morning. 
deu	eng	Jerusalem ist die heiligste und wichtigste Stadt der Juden. 	Jerusalem is the holiest and most important Jewish city. 
deu	eng	Einmal warf Linus dem Herkules vor, nicht fleißig zu sein; da nahm der Junge in seiner Wut plötzlich seine Leier und schlug mit aller Kraft auf den Kopf des unglücklichen Lehrers ein, der, von dem Schlag niedergestreckt, kurz darauf starb. Und von da an wollte niemand mehr eine solche Aufgabe übernehmen. 	That Linus once reproached Hercules for not being studious; then, in a rage, the boy suddenly took up the lyre and struck with all his might the head of the unfortunate teacher, who, prostrated by the blow, soon after died. And no one after that wanted to take charge of such an office. 
deu	eng	Wir sind ein albernes Land. 	We're a silly country. 
deu	eng	Ach ja. Daran hatte ich nicht gedacht. 	Oh yeah, I hadn't thought of that. 
deu	eng	Ich werde nicht ewig warten. 	I'm not waiting for ever. 
deu	eng	Dieses Jahr ist die Mode anders als im letzten. 	This year's fashions are different from those of last year. 
deu	eng	Wenn Sie wollen, können Sie warten. 	You can wait if you want. 
deu	eng	Ich arbeite heute nicht, ich habe einen freien Tag. 	I don't work today, I have a day off. 
deu	eng	Du musst für deine Eltern eine Enttäuschung sein. 	You must be a disappointment to your parents. 
deu	eng	Das ist ein Buch, das mir mein Lehrer empfohlen hat. 	This is a book that my teacher recommended that I read. 
deu	eng	Ich wünsche ihnen viel Glück! 	I wish them good luck. 
deu	eng	Ich wollte heute nicht weg, aber ich musste. 	I didn't want to leave today, but I had to. 
deu	eng	Er ging sofort zu seinem Computer, um zu chatten. 	He went straight to his computer to chat. 
deu	eng	Wie groß ist das Problem? 	How big is the problem? 
deu	eng	Im Krankenzimmer war es kalt. 	It was cold in the sickbay. 
deu	eng	Er machte mich zu seinem Erben. 	He made me his heir. 
deu	eng	Das wäre ein Riesenfehler. 	That would be a huge mistake. 
deu	eng	Keira hat sich gerade aufgemacht, um ihre Klausurergebnisse abzuholen. 	Keira has just left to pick up her exam results. 
deu	eng	Sie arbeitet am selben Ort wie ihr Bruder. 	She works at the same place her brother does. 
deu	eng	Schalten Sie den Computer bitte aus, wenn Sie ihn nicht benutzen, anstatt ihn in den Ruhezustand zu versetzen. 	Please switch the computer off when you're not using it instead of putting it into hibernation. 
deu	eng	Ihr könnt hier auf sie warten. 	You can wait for them here. 
deu	eng	Sie hat sich mit mir angefreundet. 	I became her friend. 
deu	eng	Tut mir leid, ich tanze nicht. 	I'm sorry, I don't dance. 
deu	eng	Der Park ist nicht Ihr Eigentum. 	The park is not your property. 
deu	eng	Der Priester kann auf dem Altar opfern. 	The priest can sacrifice on the altar. 
deu	eng	Die jungen Zelter waren mit neuen wasserdichten Jacken ausgestattet. 	The young campers were kitted out with new waterproof jackets. 
deu	eng	Spiegel spiegeln die Realität wider. 	Mirrors reflect reality. 
deu	eng	Tom wurde wegen anzüglicher Äußerungen gegenüber einer Mitschülerin vorübergehend vom Unterricht ausgeschlossen. 	Tom was suspended from school for talking dirty to a female classmate. 
deu	eng	Ich kenne sie seit vielen Jahren. 	I have known them for many years. 
deu	eng	Der Kinderwagen da ist unserer. 	That baby carriage is ours. 
deu	eng	Die Buchenhecken haben sich kupfern gefärbt. 	The beech hedges have turned a copper colour. 
deu	eng	Ich brauche frische Verbände. 	I need fresh bandages. 
deu	eng	Auf dieser Zeitschrift ist ein Bild der Königin. 	This magazine has a picture of the queen. 
deu	eng	Nenn drei Dinge, die letzten Monat in den Nachrichten kamen. 	Name three things that were in the news in the last month. 
deu	eng	Ein Stein kann je nach Bedarf beider Spieler bis zum Ende des Spiels im Atari verbleiben. 	A stone can remain in atari until the end of the game depending on the needs of both players. 
deu	eng	Dame kennt man in vielen verschiedenen Varianten auf der ganzen Welt. 	Checkers are played in many different ways, despite their widespread use in all civilized countries. 
deu	eng	Wo sind meine Ringe? 	Where are my rings? 
deu	eng	Das wird eine lange Nacht. 	It's going to be a long night. 
deu	eng	Wir waren dabei, die Vorhänge zu wechseln. 	We were changing the curtains. 
deu	eng	Was für eine intelligente junge Frau! 	What an intelligent young woman! 
deu	eng	Diese trockenen Stöcke brennen sofort. 	These dry sticks catch fire easily. 
deu	eng	Istanbul, wo Mehmet herkommt, ist eine schöne Stadt. 	Istanbul, where Mehmet is from, is a beautiful city. 
deu	eng	Der Doktor hat gesagt, du sollst sofort ins Bett, wenn wir nach Hause kommen. 	The doctor said you’re to go to bed as soon as we get home. 
deu	eng	Aṭ-Ṭabarī lebte im 9./10. Jahrhundert. 	Al-Tabari lived in the 9th and 10th centuries. 
deu	eng	Hier gibt es keinen Reis mehr. 	There is no rice here anymore. 
deu	eng	Tom sagte einen lateinischen Zauberspruch auf und war plötzlich in Boston. 	Tom uttered a Latin incantation and was suddenly in Boston. 
deu	eng	Die Leute reden über uns. 	People are talking about us. 
deu	eng	Mach mal das Fenster auf und lass etwas frische Luft herein! 	Open the window and let some fresh air in. 
deu	eng	Ich habe im Supermarkt eine Tüte Milch gekauft. 	I bought a carton of milk from the supermarket. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass es in Europa wenige Katzen gibt. 	I don't think there are few cats in Europe. 
deu	eng	Tom sagte mir, er und Maria hätten sich das für morgen Nachmittag vorgenommen. 	Tom told me that he and Mary were planning to do that tomorrow afternoon. 
deu	eng	Nächsten Monat öffnen wir in Boston eine neue Filiale. 	We're opening a new branch in Boston next month. 
deu	eng	Nach dem Tode seiner Frau verfiel er in tiefe Trauer. 	After the death of his wife, he fell into a deep grief. 
deu	eng	Das Huhn frisst das Insekt. 	The chicken eats the insect. 
deu	eng	Dies ist ein Beispiel für das moderne britische Leben. 	This is an instance of modern British life. 
deu	eng	Diese Übersetzung ist korrekt. 	This translation is accurate. 
deu	eng	Ja, heute ist der elfte. 	Yes, today is the eleventh. 
deu	eng	Die haben alle über ihre Witze gelacht. 	They all laughed at her jokes. 
deu	eng	Tom kann es nicht lassen, damit anzugeben. 	Tom can't stop bragging about it. 
deu	eng	Ich habe drei große Couches gekauft. 	I bought three large couches. 
deu	eng	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 	October 20th is Tom's birthday. 
deu	eng	Auf der Konferenz wurden viele interessante Dinge gesagt. 	Many interesting things were said at the conference. 
deu	eng	Der Fluss fließt träge unter der Brücke hindurch. 	The river flows sluggishly under the bridge. 
deu	eng	Sie haben überhaupt kein Mitleid mit mir. 	You don't feel sorry for me at all. 
deu	eng	Tom stellte den Herd aus. 	Tom turned the stove off. 
deu	eng	„Ja, bitte? Was kann ich für Sie tun?“ – „Es geht um folgendes: Ich habe meinen rechten Handschuh verloren und wollte fragen, ob er hier im Fundbüro abgegeben wurde.“ 	"Yes? How can I help?" "Well, the thing is, I've lost my right-hand glove, and I wondered if it had been handed in here to lost property." 
deu	eng	Sie saßen sich gegenüber. 	They sat across from each other. 
deu	eng	Es war Mr. White, der Joe diese Eintrittskarte gegeben hat. 	It was Mr White that gave Joe this ticket. 
deu	eng	Heute haben wir nicht sehr viele Fische gefangen. 	We didn't catch very many fish today. 
deu	eng	Er kann Tom nicht ausstehen. 	He can't stand Tom. 
deu	eng	Ein Jahr kann so schnell verfliegen. 	A year can fly by so quickly. 
deu	eng	Gefallen dir meine Teller? 	Do you like my plates? 
deu	eng	Sie hat keine. 	She's got none. 
deu	eng	Er geht gewöhnlich zu Fuß zur Schule. 	He usually goes to school on foot. 
deu	eng	Tom wird nächste Woche vermutlich nicht befördert. 	Tom won't likely be promoted next week. 
deu	eng	Ich sagte das, ohne nachzudenken. 	I said this without thinking. 
deu	eng	Ich habe anderthalb Stunden gewartet. 	I waited an hour and a half. 
deu	eng	Mein Vater isst keinen Nachtisch. 	My father doesn't eat dessert. 
deu	eng	Ihr kennt das Kind dieser Frau. 	You know this woman's child. 
deu	eng	Tom war zwar nicht unfreundlich; freundlich war er aber auch nicht. 	Tom wasn't unfriendly, but he wasn't friendly either. 
deu	eng	Die Landfläche der Erde ist zu etwa 30 % von Wäldern bedeckt. 	Forests cover about 30 percent of the earth's land surface. 
deu	eng	Da ich unter der Dusche stand, habe ich das Telefon nicht gehört. 	I was in the shower, so I didn't hear the phone. 
deu	eng	Das Konzert findet jedes Jahr in Lyon statt. 	The concert takes place every year in Lyon. 
deu	eng	Bring mich weg! 	Take me away. 
deu	eng	Ich trinke morgens ein halbes Glas Milch. 	I drink half a glass of milk in the morning. 
deu	eng	Frau Lehrerin, ich verstehe nicht, was Sie sagen. 	Teacher, I don't understand what you are saying. 
deu	eng	Familie Yamada wohnt in einer Wohnung unter dieser. 	The Yamadas live in a flat below this one. 
deu	eng	Während der Spielmitte versucht jeder Spieler, den Gegner zu schwächen, indem er seine Bauern angreift und seine Figuren fängt. 	During the middle game, each player tries to weaken the opponent, attacking their pawns and capturing their pieces. 
deu	eng	Das ist mein Lieblingsbuchladen. 	This is my favorite bookstore. 
deu	eng	Für Tom ist jeder nur eine Nummer. 	For Tom, everyone is just a number. 
deu	eng	Trotzdem vielen Dank, Tom. 	Thanks anyway, Tom. 
deu	eng	Nein, es ist nicht lecker. 	No, it is not delicious. 
deu	eng	Das kommt mir nicht sonderlich logisch vor. 	That doesn't seem particularly logical to me. 
deu	eng	Vielleicht könnte ich anschließend bei euch vorbeikommen? 	Maybe I could head over to yours after? 
deu	eng	Wie lange willst du mich hier noch warten lassen? 	How much longer are you going to keep me waiting here? 
deu	eng	Von hier aus sind es anderthalb Kilometer. 	It's one mile from here. 
deu	eng	Wir wollen ein Sondervisum beantragen, um hierzubleiben. 	We want to apply for a special visa in order to remain here. 
deu	eng	Du müsstest meine Nachricht bekommen haben. 	You should have gotten my message. 
deu	eng	Jeden Tag wird es kälter. 	It is getting colder every day. 
deu	eng	Diese Leute kenne ich alle. 	I know all of these people. 
deu	eng	Das Essen wird im Ofen erhitzt. 	The food is heated in the oven. 
deu	eng	Für Tom zählt nur die Masse, nicht die Qualität. 	As far as Tom is concerned, it is quantity, not quality, that counts. 
deu	eng	Er hat die hinters Licht geführt. 	He pulled the wool over their eyes. 
deu	eng	Du solltest mehr auf Details achten. 	You should pay more attention to details. 
deu	eng	Piero Armentis Videos helfen mir sehr beim Italienischlernen. 	Piero Armenti's videos really help me learn Italian. 
deu	eng	Kennst du den Vater von denen? 	Do you know their father? 
deu	eng	Der Bahnverkehr wurde wegen auf die Gleise gestürzter Bäume eingestellt. 	Rail services have been suspended because of fallen trees on the line. 
deu	eng	Er reagierte wütend. 	He reacted furiously. 
deu	eng	Wenn wir nicht bald losfahren, kommen wir nicht mehr rechtzeitig an. 	If we don't leave soon, we won't get there in time. 
deu	eng	Ein Patient von Dr. Hansen ist heute Morgen gestorben. 	One of Mr. Jackson's patients died this morning. 
deu	eng	Ich brauche mehr Schlaf. 	I need more sleep. 
deu	eng	Tom hat versucht, das Tor selbst zu reparieren. 	Tom tried to mend the gate himself. 
deu	eng	Wir haben so viele Bands auf der Veranstaltung gesehen. 	We saw so many bands at that venue. 
deu	eng	Warum habt ihr das Fenster aufgemacht? Es ist doch kalt. 	Why did you open the window? It's cold. 
deu	eng	Die Wahrheit sagen und mein Wort halten sind zwei meiner Stärken. 	Telling the truth and keeping my word are some of my strengths. 
deu	eng	Toms Mörder ist noch immer nicht gefasst worden. 	Tom's killer still hasn't been captured. 
deu	eng	Was sind deine Lieblingssportarten? 	What are your favorite sports? 
deu	eng	Es geht mir, ehrlich gesagt, nicht mehr so gut wie früher. 	To tell the truth, I'm not so well as before. 
deu	eng	„Dein Opa, das ist schon einer, wie?“ – „Wie meinst du das?“ – „Ich meine einfach, dass er ein Original ist, du weißt schon, ein Unikum.“ – „Ja, das ist er wohl. So einen wie ihn gibt’s nicht noch mal.“ 	"Your grandad – he's a one, eh?" "What do you mean?" "Oh, I mean, he's a character. You know, a one-off." "Ah. Yeah, he is. They broke the mould when they made him, that's for sure." 
deu	eng	Ich bin heute 13 km gegangen. 	Today I walked thirteen kilometers. 
deu	eng	Wir wollen zwei Wochen in die Alpen. 	We want to go to the Alps for a fortnight. 
deu	eng	Sie ging fünf Minuten nach ihrer Ankunft. 	She left five minutes after having arrived. 
deu	eng	Ich möchte ein weiches Kissen. 	I want a soft pillow. 
deu	eng	Das Sofa muss die Treppe hochgetragen werden. 	The couch is going to have to be carried up the stairs. 
deu	eng	Wir müssen dieses Projekt baldmöglichst zum Abschluss führen. 	We need to finish this project as soon as possible. 
deu	eng	Seine Kinder zu lieben ist natürlich. 	It is natural to love one's children. 
deu	eng	Am Mittwoch hatten 71,4 % der Kanadier mindestens eine, 57,6 % jedoch zwei Dosen erhalten. 	As of Wednesday, 71.4% of Canadians had received at least one dose, with 57.6% having received two doses. 
deu	eng	Ich könnte einen richtig deftigen Tee gebrauchen. 	I could do with a builder's tea. 
deu	eng	Ich will zusehen, wie du ertrinkst. 	I want to watch you drown. 
deu	eng	Es ist schade, dass Sie wegmüssen. 	It's a pity you have to leave. 
deu	eng	In unserer Straße ist es lauter als in eurer. 	Our street is noisier than yours. 
deu	eng	Warum hältst du das für unmöglich? Es ist sehr wohl möglich. 	Why do you think it's impossible? It is entirely possible. 
deu	eng	Tom hat uns drei Stunden warten lassen. 	Tom made us wait for three hours. 
deu	eng	Die Technik durchdringt alle Aspekte der Gesellschaft. 	Technology pervades all aspects of society. 
deu	eng	Ich sprach mit dem Mond. 	I was talking to the moon. 
deu	eng	Tom lernt allein. 	Tom is studying alone. 
deu	eng	Ich werde etwa um 10 Uhr dort ankommen. 	I'll arrive there at about ten o'clock. 
deu	eng	Maria ist ein bescheidenes Mädchen. 	Mary is a modest girl. 
deu	eng	Es war teurer, als ich gedacht hatte, aber es hat sehr gut geschmeckt. 	It was more expensive than I thought it would be, but it was really delicious. 
deu	eng	Ich verspreche, immer die Wahrheit zu sagen. 	I promise to always tell the truth. 
deu	eng	Sag Maria, dass du sie liebst! 	Tell Mary that you love her. 
deu	eng	Wenn Sie es tun, werde ich Ihnen sehr dankbar sein; wenn Sie es nicht tun, werde ich Ihnen verzeihen. 	If you do it, I shall be deeply grateful; if you do not do it, I shall pardon you. 
deu	eng	Warum hat Tom letzten Monat nicht gearbeitet? 	Why didn't Tom work last month? 
deu	eng	Das Wort „bitch“ bedeutet eigentlich „Hündin“. Wer in ungezwungenen Gesprächen in herabwürdigender, plumper und beleidigender Weise eine Frau so bezeichnet, der gibt sich als zurückgeblieben mit möglichem Hang zur sexuellen Belästigung zu erkennen. 	The word "bitch" literally means a female dog. Its use in casual conversation to apply to a woman is demeaning, crude and insulting, and marks the person who uses this descriptor to be backwards and, potentially, a sexual harasser. 
deu	eng	Die Soldaten überquerten schwimmend den Fluss. 	The soldiers crossed the river by swimming. 
deu	eng	Der Vorfall regte Tom auf. 	The incident upset Tom. 
deu	eng	Tigerlilien blühten im Garten. 	Tiger lilies bloomed in the garden. 
deu	eng	Ägypten – das sind nicht nur die Pyramiden. 	Egypt isn't just pyramids. 
deu	eng	Bernhard hat sich beim Tennisclub eingeschrieben. 	Bernard signed up for the tennis club. 
deu	eng	Lass mich alles von Anfang an erklären. 	Let me explain everything from the beginning. 
deu	eng	Spiel mir hier nicht die Unschuldige! 	Don't come the innocent with me. 
deu	eng	Ich bin aus Zeitmangel nicht bei dir vorbeigekommen. 	I didn't stop by your house because I didn't have time. 
deu	eng	Ich schreibe meiner Frau einen Brief. 	I'm writing a letter to my wife. 
deu	eng	Wie gefällt es deinem Mann in Boston? 	How's your husband liking Boston? 
deu	eng	Ich bin gegen COVID geimpft. 	I am vaccinated against COVID. 
deu	eng	Das ist mein Lieblingsgetränk. 	This is my favorite drink. 
deu	eng	Was besagt Murphys Gesetz? 	What does Murphy's law say? 
deu	eng	Tom hatte heute kein Mittagessen. 	Tom didn't eat lunch today. 
deu	eng	Sie sah mich noch nicht einmal an. 	She didn't so much as look at me. 
deu	eng	Ich finde es traurig, wie du alles so logisch durchdenken kannst, aber nicht in der Lage bist, das anderen beizubringen. 	I find it sad how you can think about things so logically but you don't know how to teach others to do so. 
deu	eng	Tom sah Johannes argwöhnisch an. 	Tom regarded John with a wary eye. 
deu	eng	Dieses Jahr begannen in Edinburgh die Arbeiten an dem 15jährigen Erneuerungsprojekt zur Umgestaltung des Hafenviertels und zur Schaffung neuartigen Wohnraumes für die wachsende Bevölkerung. 	This year, Edinburgh began work on its fifteen-year regeneration project to transform its waterfront and provide a new kind of living area for its growing population. 
deu	eng	Das ist meine Frau Anda. 	This is my wife Anda. 
deu	eng	Über ein Jahrhundert, nachdem ihre große Schwester aus Frankreich in der Stadt New York eintraf, unternahm eine Miniaturausgabe der Freiheitstatue die gleiche Reise, diesmal aber in die Stadt Washington. 	Over a century after its big sister made its way from France to New York City, a miniature version of the Statue of Liberty has made the same journey, but this time to Washington, D.C. 
deu	eng	Ich mag den Herbst, aber ich mag keinen Regen. 	I like autumn but I don't like rain. 
deu	eng	Priscilla, ich freue mich, Sie kennenzulernen. 	Priscilla, I'm glad to meet you. 
deu	eng	In einigen Ländern glauben die Menschen, dass Apple-Produkte Symbole des Imperialismus sind. 	In some countries, people believe that Apple products are symbols of imperialism. 
deu	eng	Die Pfauen sind hungrig. 	The peacocks are hungry. 
deu	eng	Während unseres Aufenthalts in Nizza will ich im Meer schwimmen gehen. 	During our stay in Nice, I plan to go swimming in the sea. 
deu	eng	Maria ging aus unzähligen Turnieren als Siegerin hervor. 	Mary emerged victorious from countless tournaments. 
deu	eng	Der Laden befindet sich gegenüber der Bank. 	The shop is across from the bank. 
deu	eng	Ich habe diese Regeln nie ganz verstanden. 	I've never quite understood those rules. 
deu	eng	Der Speisemeister ruft den Bräutigam und spricht zu ihm: Jedermann gibt zum ersten guten Wein und, wenn sie trunken geworden sind, alsdann den geringeren; du hast den guten Wein bisher behalten. 	Then he called the bridegroom aside and said, "Everyone brings out the choice wine first and then the cheaper wine after the guests have had too much to drink, but you have saved the best till now." 
deu	eng	Ich habe viele europäische Freunde. 	I have a lot of European friends. 
deu	eng	Meine Nachbarin ist fünfundneunzig Jahre alt, und sie ist immer noch gesund. 	My neighbor is ninety-five years old and she is still healthy. 
deu	eng	Tom gefällt Marias Bleistift. 	Tom likes Mary's pencil. 
deu	eng	Sein Modernisierungsgrad überstieg bei Weitem meine Erwartungen. 	The degree to which it had been modernised far exceeded my expectations. 
deu	eng	Wir wollen zwei Fahrräder mieten. 	We want to hire two bicycles. 
deu	eng	Was ist das für ein Mann, der sich da mit Tom unterhält? 	Who's the man who's talking with Tom? 
deu	eng	Wem gehört dieser Lkw? 	Whose is this lorry? 
deu	eng	„Willst du nicht zur Schule, um die Ergebnisse deine Abschlussprüfung einzusehen? Alle anderen werden auch dort sein.“ – „Ebendeswegen gehe ich nicht. Ich warte, bis sie mit der Post kommen.“ 	"Aren't you going to school to see your GCSE results? Everyone else'll be there." "That's why I'm not going. I'll wait for them to come in the post." 
deu	eng	Der Boden war nass. 	The floor was wet. 
deu	eng	Der Topf steht auf dem Herd. 	The pot is on the stove. 
deu	eng	Tom ist kleiner und wiegt erheblich weniger als Maria. 	Tom is shorter and weighs considerably less than Mary. 
deu	eng	„Wollen wir’s versuchen?“ – „Na klar! Was haben wir schon zu verlieren!“ 	"Shall we give it a go?" "Of course! What have we got to lose?" 
deu	eng	Das kannst du dir sonstwo hinstecken. 	Stick it up your jumper. 
deu	eng	Sollen wir ins Theater gehen? 	Shall we go to the theater? 
deu	eng	Der Lärm schien Tom nicht zu stören. 	The noise didn't seem to bother Tom. 
deu	eng	Wir haben ein armes, kleines Kätzchen im Garten gefunden. 	We found a poor little cat in the garden. 
deu	eng	Es entspannt mich, ihr ins liebliche Angesicht zu sehen. 	Seeing her lovely face relaxes me. 
deu	eng	Das Wetter war warm, aber regnerisch. 	The weather was warm but rainy. 
deu	eng	Es spielt keine Rolle, wie ich da draufgekommen bin. 	It doesn't matter how I found out. 
deu	eng	Die Soldaten drangen in das Gebiet vor. 	The soldiers rushed into the area. 
deu	eng	Du liebst mich. 	You love me. 
deu	eng	Dahin fahren keine Züge. 	Trains don't go there. 
deu	eng	Ich könnte sie direkt fragen. 	I could ask her directly. 
deu	eng	Geschafft! 	Made it! 
deu	eng	Ich will die Bedeutung dieses Satzes verstehen. 	I'm trying to grasp the meaning of this sentence. 
deu	eng	Nimm das Buch und verschlinge es. 	Take the book and devour it. 
deu	eng	Mochten Ihre Eltern London? 	Did your parents like London? 
deu	eng	Die Weihnachtseinkäufe sind viel zu stressig. 	Christmas shopping is way too stressful. 
deu	eng	Wir sprachen über Toms Tat. 	We talked about what Tom had done. 
deu	eng	Trinken Sie dieses Wasser nicht. 	Don't drink that water. 
deu	eng	Wut ist giftig. 	Anger is poisonous. 
deu	eng	Bleib nicht zu lange auf! 	Don't sit up late at night. 
deu	eng	Nein, er trägt nicht Ihre Kleidung. 	No, he's not wearing your clothes. 
deu	eng	Manche finden es entspannend zu lesen. 	Some people find reading relaxing. 
deu	eng	Was kann ich hier machen? 	What can I do here? 
deu	eng	Ich fürchte, die Quoten werden ein wenig sinken. 	I'm afraid the odds will go down a bit. 
deu	eng	Wir haben jetzt Dezember. 	It's December. 
deu	eng	Probiere einmal diesen Pfannkuchen und sage mir, ob er dir schmeckt. 	Try this pancake and tell me if you like it. 
deu	eng	Meine Familie wohnt hier schon seit 30 Jahren. 	My family has lived here for thirty years. 
deu	eng	Wie stark war das Erdbeben? 	How strong was the earthquake? 
deu	eng	Forscher im Bereich der künstliche Intelligenz (KI) müssen darauf achten, „freundliche“ KI zu fördern, nicht „unfreundliche“ KI. 	Researchers in AI, artificial intelligence, must take care to encourage "friendly" AI, not "unfriendly" AI. 
deu	eng	Tom hat einen ungewöhnlichen Nachnamen. 	Tom has an unusual last name. 
deu	eng	Ich habe die letzten verfügbaren Plätze gekauft. 	I bought the last available seats. 
deu	eng	Das war die Mutter aller Schlachten. 	That was the mother of all battles. 
deu	eng	Ich wünschte, ich müsste heute nicht zur Schule. 	I wish that I didn't have to go to school today. 
deu	eng	Unsere Stadt ist hinter dieser Brücke. 	Our town is across this bridge. 
deu	eng	Sie hat von der Kälte ganz rissige Hände. 	Her hands are raw from the cold. 
deu	eng	Herr Miyake hat mir während meines Aufenthalts in Kurashiki etliche Örtlichkeiten gezeigt. 	Mr Miyake showed me lots of places during my stay in Kurashiki. 
deu	eng	Ich esse Brot mit Marmelade zum Frühstück. 	I eat bread with jam for breakfast. 
deu	eng	„Ob Peter wohl noch sauer ist?“ – „Ach, der hat sich längst wieder eingekriegt.“ 	"I wonder if Peter's still cross." "Oh, he's long since over it." 
deu	eng	Aufgrund der ungewöhnlichen Art des Springers, über das Brett zu springen, werden Anfänger oft überrascht und erhalten einen Doppelangriff von einem Springer. 	Because of the knight's unusual way of hopping around the board, beginners are often taken by surprise and find themselves the victims of a knight's fork. 
deu	eng	Es ist ewig her, seit wir uns gesehen haben! 	It's been ages since we saw each other! 
deu	eng	Tom ist mittlerweile ein mürrischer alter Mann. 	Tom is now a crusty old man. 
deu	eng	Wie lange hast du gebraucht, um dein Buch zu schreiben? 	How long did it take you to write your book? 
deu	eng	Marcus will Übersetzer werden. 	Marcus wants to be a translator. 
deu	eng	„Es ist mir egal, was die Leute denken.“ – „Ach, dich interessiert doch nichts anderes!“ 	"I don't care what people think." "That's all you care about." 
deu	eng	Hast du die Papageien gefüttert? 	Have you fed the parrots? 
deu	eng	Wird künstliche Intelligenz die menschliche Intelligenz verdrängen? 	Will artificial intelligence supplant human intelligence? 
deu	eng	Ich fand das Buch, das ich am Vortag verloren hatte. 	I found the book which I had lost the day before. 
deu	eng	Letztes Jahr bin ich mit einer Freundin ins Auslang gereist. 	Last year, I traveled abroad with a friend. 
deu	eng	Bist du Jude? 	Are you Jewish? 
deu	eng	Wir wohnen schon seit 2012 zusammen. 	We've lived together since 2012. 
deu	eng	Ich schlage vor, dass du dir nächstesmal etwas mehr Mühe gibst. 	I suggest you try a little harder next time. 
deu	eng	Mittwoch ist der dritte Tag der Woche. 	Wednesday is the third day of the week. 
deu	eng	Lass uns spielen gehen! 	Let's go play! 
deu	eng	Schlagen Sie das Lehrbuch auf Seite 50 auf. 	Turn to page 50 of the textbook. 
deu	eng	Er erfuhr über die sozialen Medien, dass sie ihn betrog. 	He found out about his wife cheating through social media. 
deu	eng	Seit er nach Australien geflogen ist, habe ich von Tom nichts mehr gehört. 	I haven't heard from Tom since he went to Australia. 
deu	eng	Wenn du weniger Zucker zu dir nehmen willst, solltest du wirklich nicht so viel Schaumtee trinken. 	If you're trying to cut back on sugar, you really shouldn't be drinking so much bubble tea. 
deu	eng	Wollen Sie sich einmal in der Politik engagieren? 	Do you wish someday to be involved in politics? 
deu	eng	Tom und Maria konnten sich nicht mehr aneinander erinnern. 	Tom and Mary didn't remember each other. 
deu	eng	Das Mädchen war verdutzt. 	The girl was puzzled. 
deu	eng	Das menschliche Genom ist das Rezept, das einen Menschen spezifiziert. 	The human genome is the recipe that specifies a human being. 
deu	eng	Ihr werdet bald Großeltern. 	You'll be grandparents soon. 
deu	eng	„Man sagt, den besten Pub der Welt soll es in Glasgow geben.“ – „Ach, sagt man das jetzt?“ – „So habe ich’s gehört.“ 	"They say the best pub in the world is in Glasgow." "Oh, do they now?" "So I've heard." 
deu	eng	Ich gehe jetzt besser zu Bett. 	I had better go to bed now. 
deu	eng	Vielleicht habt ihr recht. 	Maybe you guys are right. 
deu	eng	Etwas Beängstigendes lebt in dem verlassenen Tempel. 	Something frightening lives in the abandoned temple. 
deu	eng	Wenn Sie anfangen, Chips in Rinder zu stecken, üben Sie schließlich die elektronische Identifizierung jedes einzelnen Menschen. 	When you start putting chips in cattle, you end up practicing the electronic identification of each human being. 
deu	eng	Mir ist dein Name komplett entfallen. 	I've completely forgotten your name. 
deu	eng	Manchmal habe ich Fernweh. 	I sometimes get itchy feet. 
deu	eng	Der Brief sollte ihr mitteilen, dass er krank sei. 	The letter was to let her know that he had been ill. 
deu	eng	Wie wird der Krieg in der Ukraine enden? 	How will the war in Ukraine end? 
deu	eng	Ich musste gerade so die Augen verdrehen, dass ich vom Stuhl gefallen bin. 	I just rolled my eyes so hard, I fell out of my chair. 
deu	eng	Ich werde Maria einen Diamantring kaufen. 	I'm going to buy a diamond ring for Mary. 
deu	eng	Gibt es in Ihrer Straße eine Schule? 	Is there a school on your street? 
deu	eng	Wann wollen Sie ihn mal auf Ihre Gehaltserhöhung ansprechen? 	When are you going to approach him about your pay rise? 
deu	eng	Könntest du etwas präziser sein? 	Could you be a little more exact? 
deu	eng	Sie ziehen nächstes Jahr in die Staaten. 	They’re moving to the States next year. 
deu	eng	Das algerische Regime, unfähig mit der explosiven Lage im eigenen Land fertig zu werden, sucht unter jedem Vorwand den Krieg. 	The Algerian regime, unable to cope with an inflammatory internal context, seeks war under any pretext. 
deu	eng	Tom entledigte sich seines Dialekts, weil er meinte, ohne diesen würde ihm das Dazugehören leichter fallen. 	Tom got rid of his regional accent because he thought it would be easier for him to fit in without it. 
deu	eng	An Toms Schule gibt es über 3000 Schüler. 	Tom's school has more than 3,000 pupils. 
deu	eng	Das Gerücht erwies sich letzten Endes als falsch. 	The rumor ultimately turned out to be false. 
deu	eng	Isländisch ist meine Lieblingssprache. 	Icelandic is my favorite language. 
deu	eng	Die Striche an der Wand hat unser Kind gemacht. 	Our child has made the lines on the wall. 
deu	eng	An Inhalt und Informationsqualität kommt absolut nichts an die Zellen heran. 	Absolutely nothing even comes close to the cells in terms of content and quality of information. 
deu	eng	Am Montag müssen Sie Ihren Bericht abgeben. 	You have to hand in your report on Monday. 
deu	eng	Jene Kanadierinnen sind sehr hübsch. 	Those Canadian girls are very pretty. 
deu	eng	Das hat mir ganz schön die Augen geöffnet. 	It's been quite an eye-opener. 
deu	eng	Das Gebäude hat hohe Decken und ist gut belüftet. 	The building is high-ceilinged and well ventilated. 
deu	eng	Bei allen in Kanada eingesetzten Impfstoffen, das sind Pfizer, Moderna und Astrazeneca, sind zwei Dosen notwendig. 	All vaccines being used in Canada—Pfizer, Moderna and AstraZeneca—require two doses. 
deu	eng	Am besten sagst du ihr nichts. 	It's best if you don't tell her anything. 
deu	eng	Ich habe mit ihr viel gemein. 	I have a lot in common with her. 
deu	eng	Nenne ein englisches Wort mit -ce- oder -ci-, wo dieses c wie k ausgesprochen wird. 	Name one English word containing 'ce' or 'ci' where that same letter 'c' is pronounced like a 'k.' 
deu	eng	Ich kaufe mir gewöhnlich nichts im Netz. 	I don't usually buy things online. 
deu	eng	Es obliegt uns, ihn zu unterstützen. 	It is incumbent on us to support him. 
deu	eng	Es dauert nicht lang. Ich versprech’s. 	This won't take long, I promise. 
deu	eng	Niemand weiß jemals, was passieren könnte. 	You never know what may happen. 
deu	eng	Geht ihr schon heim? 	Are you already going home? 
deu	eng	Wo bist du und wann wirst du in Griechenland sein? 	Where are you and when will you be in Greece? 
deu	eng	Nehmen Sie diesen Zug und steigen Sie an der nächsten Station um. 	Take this train and change at the next station. 
deu	eng	Toms Telefon war den ganzen Tag ausgeschaltet. 	Tom's phone was turned off all day. 
deu	eng	Bis meine Eltern wiederkommen, muss ich mich um meinen kleinen Bruder kümmern. 	I have to take care of my younger brother until my parents get home. 
deu	eng	Wir haben eingesehen, dass unser Sparprogramm eine absolute Schnapsidee war. 	We realised that our austerity policies were completely harebrained. 
deu	eng	Sie hat mir etwas vorschnell geantwortet. 	She was a bit hasty in answering me. 
deu	eng	Wer von euch ist der Älteste? 	Which of you is the oldest? 
deu	eng	Ich habe dich mit deinem älteren Bruder verwechselt. 	I was mixing you up with your older brother. 
deu	eng	Wie viele Kanji kennst du? 	How many kanji do you know? 
deu	eng	Die Berglandschaft ist wunderschön, wie ein Gemälde. 	The mountainous landscape is beautiful, like a painting. 
deu	eng	Ich muss wahrscheinlich probieren, ein bisschen mehr zu schreiben. 	I probably need to try to write a bit more. 
deu	eng	Die Familie stand für sie immer an erster Stelle. 	Family always came first for her. 
deu	eng	Wähle Farben, die gut zusammenpassen. 	Choose colours that go well together. 
deu	eng	Ich möchte wissen, wie die heißen. 	I'd like to know their names. 
deu	eng	Wann werden die Katzen geboren? 	When are the kittens going to be born? 
deu	eng	Sie schläft überhaupt nicht. 	She never sleeps. 
deu	eng	In Mathe ist Tom eine Null. 	Tom is hopeless at maths. 
deu	eng	Die Götter töten ihre Feinde. 	The gods kill their enemies. 
deu	eng	Dieses Buch wurde verfilmt. 	They made this book into a movie. 
deu	eng	Rasiere dir den Schnurrbart ab. 	Shave your moustache. 
deu	eng	„Bist du im Wohnzimmer schon mit Streichen fertig?“ – „Nein, ich muss die Sockelleisten noch machen.“ 	"Have you finished painting the living room?" "No, I've still got the skirting boards to do." 
deu	eng	Der Italiener Davide, der Deutsche Jürgen und ich, alle Esperantisten, trafen uns in Vancouver in Britisch-Kolumbien beim Vietnamesen und beim Chinesen. Mich mit denen zu unterhalten hat mein gesprochenes Esperanto verbessert. 	Davide the Italian, Jürgen the German, and I, who were Esperantists, met in Vietnamese and Chinese restaurants in Vancouver, BC. Talking to them improved my speaking Esperanto. 
deu	eng	Wer ist denn das da mit dem Schnauzbart? 	Who's that with the twirly moustache? 
deu	eng	Tom reichte Maria eine Schere. 	Tom handed Mary a pair of scissors. 
deu	eng	Der Vatikan ist ein souveräner Staat, dessen Territorium sich in der italienischen Stadt Rom befindet. 	The Vatican is a sovereign country whose territory is situated in the Italian city of Rome. 
deu	eng	Sprachen sind für Verständigung und Verständnis gedacht. Fehlerfreiheit ist nachrangig. 	Languages are meant for communication and understanding. Correctness is secondary. 
deu	eng	Die Zellen sind kybernetische multimolekulare Städte, gefüllt mit Hightech-Maschinen, Kraftwerken und sogar Nanorobotern. 	The cells are cybernetic multimolecular cities, filled with hi-tech machines, power plants, and even nanorobots. 
deu	eng	Welche Länder möchtest du besuchen? 	What countries do you want to visit? 
deu	eng	Wie schmeckt Wasser? 	What does water taste like? 
deu	eng	Ich habe Sie mit Ihrem älteren Bruder verwechselt. 	I was mixing you up with your older brother. 
deu	eng	Ich hatte einen längeren Plausch mit einem Schwammerl. 	I had a long conversation with a mushroom. 
deu	eng	Entspann dich! Du machst mich nervös. 	Relax. You're making me nervous. 
deu	eng	Woran erkennst du, dass deine Asperl reif sind? 	How do you know that your medlar fruits are mature? 
deu	eng	Ich lebe auf dem Balkan. 	I live on the Balkans. 
deu	eng	Ich habe gerade einen Teller voller Croissants gegessen. Jetzt bin ich voll. 	I've just eaten a plateful of croissants. Now I'm full. 
deu	eng	Tom tut nur so, als wäre er glücklich und zufrieden. 	Tom is just pretending to be happy. 
deu	eng	Es ist jetzt Mitte Herbst. 	It is mid-autumn now. 
deu	eng	Ich habe ihren gekauft. 	I bought hers. 
deu	eng	Tom sitzt schon in den Startlöchern. 	Tom is waiting in the wings. 
deu	eng	Mein Rucksack ist sehr schwer. 	My rucksack is very heavy. 
deu	eng	Ich könnte das Problem nicht lösen, selbst wenn ich es versuchte. 	I wouldn't be able to solve the problem, even if I tried. 
deu	eng	Bist du gern Single? 	Do you like being single? 
deu	eng	1869 entdeckte Friedrich Miescher, der Sohn eines Schweizer Arztes, was später DNA genannt wurde. 	In 1869, Friedrich Miescher, the son of a Swiss physician, discovered what would later be called DNA. 
deu	eng	Der Peruaner Esteban Canal (1896-1981) gewann 1977 im Alter von einundachtzig Jahren den Titel des Schachgroßmeisters! 	Peruvian Esteban Canal (1896-1981) won the title of chess grandmaster in 1977, at the age of eighty-one! 
deu	eng	Ich bat sie, mich nicht zu stören. 	I asked her not to bother me. 
deu	eng	Ich weiß einiges darüber. 	I know a thing or two about this. 
deu	eng	Es ist gewöhnlich Tom, der die Kinder zur Schule fährt. 	Tom is the one who usually drives the children to school. 
deu	eng	Benutze nicht diese Brücke. 	Don't use that bridge. 
deu	eng	Gehst du da nie hin? 	Do you never go there? 
deu	eng	Cézanne hat Mont Sainte-Victoire über 80mal gemalt. 	Cézanne painted the Mont Sainte-Victoire over 80 times. 
deu	eng	Man muss Mitglied sein. 	You have to be a member. 
deu	eng	Der Junge versuchte zu lesen, was im Sand geschrieben stand. 	The boy tried to read what was written in the sand. 
deu	eng	Das sind Oliven. 	These are olives. 
deu	eng	Warum weinen Sie? Was ist geschehen? 	Why are you crying? What happened? 
deu	eng	Da drüben sind ein paar Tische, da können wir reden. 	There's a table or two over there where we can talk. 
deu	eng	Ich habe meinen BH zu Hause vergessen. 	I have forgotten my bra at home. 
deu	eng	Was trinken die Frauen? 	What do the women drink? 
deu	eng	Der Blauwal, das größte Säugetier der Welt, ist durchschnittlich 30 Meter lang und kann bis zu 200 Tonnen wiegen. 	The blue whale, the largest mammal in existence, averages 30 meters in length and can weigh up to 200 tons. 
deu	eng	Wenn man sich hier erwischen lässt, wandert man ohne Wenn und Aber für drei Tage in den Bau. 	If you get caught here, you'll get three days in nick, no ifs or buts. 
deu	eng	Ich stehe auf einer Brücke. 	I'm standing on a bridge. 
deu	eng	Tom nimmt ebenfalls an der Sitzung teil. 	Tom will be present at the meeting, too. 
deu	eng	Tom ist kein guter Witzeerzähler. 	Tom isn't a good joke teller. 
deu	eng	Sie kommen von zu Hause. 	You come from home. 
deu	eng	Tom wurde Zimmermann. 	Tom became a carpenter. 
deu	eng	Ich war schon immer verrückt. 	I've always been mad. 
deu	eng	Gibt es noch einen anderen Eingang? 	Is there another entrance? 
deu	eng	Er sollte dir geholfen haben. 	He should have helped you. 
deu	eng	Diese Geschichte hat ein Freund von mir geschrieben. 	This story was written by a friend of mine. 
deu	eng	Die Pauschalreise war zwar günstig, aber das Essen ließ zu wünschen übrig. 	The package holiday was cheap, but the food left a lot to be desired. 
deu	eng	Die Tür da benutzen wir nicht mehr. 	We don't use that door any more. 
deu	eng	Ein Herr Sakaki will Sie sehen. 	A Mr Sakaki has come to see you. 
deu	eng	Nach einem erbitterten Zweikampf am Rande des Strafraums kam es zu einem Handgemenge. 	A melee ensued after a crunching tackle on the edge of the penalty area. 
deu	eng	Vielen Dank für Ihren Einkauf! 	Thank you for your purchase! 
deu	eng	Er machte Licht, nahm sein Schwert und rannte zu den Jungen, aber als er dort ankam, sah er etwas Erstaunliches, denn Herkules zeigte lachend die toten Schlangen. 	He turned on the light and, taking his sword, ran to the boys, but when he got there he saw an amazing thing, for Hercules was laughing showing off the dead serpents. 
deu	eng	Du versprachst, uns allen einen Taler zu geben. 	You promised to give each of us a dollar. 
deu	eng	Ich trinke Wasser, wenn ich Durst habe. 	I drink water when I'm thirsty. 
deu	eng	Ist in den Gläsern Wasser oder Milch? 	Is there water or milk in the glasses? 
deu	eng	Ich bin es nicht gewohnt, so früh morgens aufzustehen. 	I'm not used to getting up this early in the morning. 
deu	eng	Vielleicht gebe ich tatsächlich zu viel Geld aus. 	Maybe I do spend too much money. 
deu	eng	Um drei Uhr nachts habe ich mich übergeben. 	I vomited at three in the morning. 
deu	eng	Sag mir den Namen ihres Vaters und es reicht. 	Tell me her father's name, and 'tis enough. 
deu	eng	„Sind das Niederländer?“ – „Nein, Belgier.“ 	"Are they Dutch?" "No, they're Belgian." 
deu	eng	Er lockte sie mit besserem Lohn. 	He wooed them with promises of higher wages. 
deu	eng	Wie hat sie das vorhergesagt? 	How did she predict that? 
deu	eng	Jede Reise ist ein Abenteuer. 	Every trip is an adventure. 
deu	eng	Edinburgh ist Partnerstadt von Kiew. 	Edinburgh is twinned with Kyiv. 
deu	eng	Das Huhn frisst einen Schmetterling. 	The chicken eats a butterfly. 
deu	eng	Eine wohlentworfene Fahne, die sollte ein Sechsjähriger mit zwei oder drei Buntstiften zeichnen können, und nachdem er fünf Minuten daran gezeichnet hat, sollte sie zu erkennen sein. 	A good flag design should be able to be drawn by a six-year-old with two or three crayons and be recognizable after about five minutes of drawing. 
deu	eng	Kann sie da Sonntagmorgen mal helfen? 	Can she give them a hand on Sunday morning? 
deu	eng	Möwen kreisten am Himmel. 	Seagulls whirled overhead. 
deu	eng	„Wo willst du denn hin?“ – „Zum Pub.“ 	"Where are you off to, then?" "Down the pub." 
deu	eng	Eine Studie über 17 Jahre ergab, dass Hamburger, Pizza & Co., also vorwiegend industriell hergestellte Nahrungsmittel mit geringem Nährwert und hohem Gehalt an Zucker, Salz und Fett, bei Kindern ein Fünftel, bei Erwachsenen hingegen ein Siebtel der Kalorien ausmachen. 	A 17-year study found that junk food—primarily processed foods with little nutritional value that are high in sugar, salt and fat—account for 1 in every 5 calories for children and 1 in every 7 calories for adults. 
deu	eng	Die Katze hatte sich hinter dem Kühlschrank versteckt. 	The cat had hidden behind the fridge. 
deu	eng	Der Künstler verwendet kalte Farben, um seine harte Zeit im Gefängnis darzustellen. 	The artist uses cold colours to depict his hard time in prison. 
deu	eng	Gerda ist verschwunden! 	Gerda disappeared! 
deu	eng	Hast du den Mut dazu? 	Do you have the courage to do that? 
deu	eng	München ist in Deutschland. 	Munich is in Germany. 
deu	eng	Mama, ich gehe zur Schule. Tschüss! 	Mum, I'm going to school. Bye! 
deu	eng	Dass ausgerechnet du das sagen musst! 	That's rich, coming from you. 
deu	eng	Ich bin vom Fahrrad gefallen; deswegen tut mir die Schulter weh. 	I fell off my bike, so my shoulder hurts. 
deu	eng	Heute Morgen kam Tom und hielt um die Hand meiner Tochter an. 	Tom came this morning and asked for my daughter's hand in marriage. 
deu	eng	Ich habe als Sechsjähriger mit dem Singen angefangen. 	I began singing when I was six years old. 
deu	eng	Dein Hund scheint Durst zu haben. 	It looks as if your dog's thirsty. 
deu	eng	Wir kaufen und ihr bezahlt. 	We buy and you pay. 
deu	eng	„Möchtest du noch eine Tasse Tee?“ – „Ach nein, danke. Bei zwölf ist für mich Schluss.“ 	"Do you want another cup of tea?" "Oh no, thanks. Twelve's my limit." 
deu	eng	Am allerliebsten mag ich Schokoladeneis. 	Chocolate ice cream is my favourite. 
deu	eng	Als ich ankam, waren alle schon weg. 	By the time I got there, everyone had left. 
deu	eng	Kopieren Sie diesen Film für sich. 	Copy this film for yourself. 
deu	eng	Meine Kinder helfen mir nie beim Hausputz. 	My children never help me clean the house. 
deu	eng	Im Kühlschrank sind Erdbeeren. 	There's some strawberries in the fridge. 
deu	eng	Vom Bahnhof bis zu mir nach Hause sind es zu Fuß nur fünf Minuten. 	Walking from the station to my house only takes five minutes. 
deu	eng	Welche Taste haben Sie gedrückt? 	Which button did you press? 
deu	eng	Äpfel sind mein Lieblingsobst. 	Apples are my favourite fruit. 
deu	eng	Eine Kombination ist eine geplante Reihe von Zügen, die dem Gegner bestimmte Reaktionen erzwingen und ihn in eine unerwünschte Position führen sollen. 	A combination is a planned series of moves that are intended to force certain responses from the opponent, and lead them into an undesirable position. 
deu	eng	Habt ihr es je so versucht? 	Have you ever tried it that way? 
deu	eng	Wir warten schon den ganzen Tag auf dich. 	We've been waiting for you the whole day. 
deu	eng	Multiplizieren Sie es mit einer zufälligen negativen Zahl. 	Multiply it by a random negative number. 
deu	eng	Zeichnet alles, was ihr gesehen habt. 	Draw everything you saw. 
deu	eng	Marco Tardelli sorgte, als er im Endspiel der Fußballweltmeisterschaft des Jahres 1982 den zweiten Treffer für Italien erzielte, für einen der erinnerungswürdigsten Torjubel überhaupt. 	Marco Tardelli was responsible for one of football's most memorable goal celebrations after scoring Italy's second in the 1982 World Cup Final. 
deu	eng	Ich gehe zurück und bringe das in Ordnung. 	I'll go back and sort this. 
deu	eng	Tom war der dritte auf der Liste. 	Tom was third on the list. 
deu	eng	Die Faulpelze haben hier keine große Zukunft. 	Lazy people here don't have much of a future. 
deu	eng	Ich will ihr tausend Küsse geben. 	I want to give her a thousand kisses. 
deu	eng	Wie viele Tiere haben Sie? 	How many animals do you have? 
deu	eng	Die Haushaltskürzungen werden in der Abteilung zwangsläufig zu Reibereien führen. 	The budget cuts are bound to cause some friction in the department. 
deu	eng	Er ist genauso alt wie meine Schwester. 	He's the same age as my sister. 
deu	eng	Arbeitet ihr in dieser Abteilung? 	Do you work in this department? 
deu	eng	Steigen Sie am Bahnhof Yotsuya aus. 	You get off at Yotsuya Station. 
deu	eng	Der Streik dauerte zweiundvierzig Tage. 	The strike lasted forty-two days. 
deu	eng	Das Unternehmen hat wegen der Wirtschaftskrise Pleite gemacht. 	The company folded because of the economic crisis. 
deu	eng	Ich spreche über unser Haus. 	I'm talking about our house. 
deu	eng	Die Socken dieser Fußballmannschaft sind grün-weiß gefärbt. 	This football team's socks are green and white. 
deu	eng	Sie sind keine Lehrer. 	They are not teachers. 
deu	eng	Der Himmel verfinsterte sich, und bald darauf regnete es. 	The sky darkened, and soon after, it rained. 
deu	eng	Ich glaube nicht mehr alles, was ich so alles gesagt habe. 	I don't still believe everything I've ever said. 
deu	eng	Der Herd steht in der Küche, rechts neben dem Kühlschrank. 	The stove is in the kitchen, to the right of the refrigerator. 
deu	eng	Ich bekomme diesen Knoten nicht auf. 	I can't get this knot untied. 
deu	eng	Ich bin müde vom Lesen. 	I'm tired from reading. 
deu	eng	Hinter dem Hügel über dem Fluss ist ein Tempel. 	There's a temple on the hill across the river. 
deu	eng	Er schreibt ihm einen Brief. 	He's writing a letter to him. 
deu	eng	Verpasse nie einen Zug! 	Never miss a train. 
deu	eng	Dieses Gebäude ist sehr alt. 	This building is very old. 
deu	eng	Wie ist es möglich, dass Sie keine Oliven mögen? 	How is it possible that you don't like olives? 
deu	eng	Ich mag keine Leute, die Tiere misshandeln. 	I don't like people who are cruel to animals. 
deu	eng	Ich stand unter der Dusche. Deswegen habe ich das Telefon nicht gehört. 	I was taking a shower, so I didn't hear the phone. 
deu	eng	Es schien so billig. 	It seemed so cheap. 
deu	eng	Damit hättest du wohl nicht gerechnet, was? 	You didn't expect that to happen, did you? 
deu	eng	Wie viel kosten die Oliven und Kekse? 	How much do olives and cookies cost? 
deu	eng	Hallo! Du siehst so aus, als hättest du dich verlaufen. Ich bin die Anna. Wie heißt du? 	Hello, you look a bit lost. I'm Anna. What's your name? 
deu	eng	Ihr solltet lieber nicht dorthin zurückkehren. 	You'd better not go back there. 
deu	eng	Um die Wahrheit zu sagen, hat er die Fensterscheibe kaputtgemacht. 	The fact is, he broke the window. 
deu	eng	Tom wartet auf niemanden. 	Tom waits for no man. 
deu	eng	Es ist Tom endlich gelungen, Maria dazu zu bringen, ihm ihre wahren Gefühle zu gestehen. 	Tom finally succeeded in getting Mary to tell him how she really felt. 
deu	eng	Das ist sehr mutig von euch. 	That's very brave of you. 
deu	eng	Die Epikureer glauben, dass die Seele mit dem Körper vergeht. 	The Epicureans think that the soul perishes with the body. 
deu	eng	Das knappe Wort ist besser als eine lange, fade Rede. 	The concise word is better than a long, insipid speech. 
deu	eng	Muss ich so wohl sterben? 	Is this how I'm going to die? 
deu	eng	Wildtiere bitte nicht füttern! 	Please don't feed the wild animals. 
deu	eng	Die Fabrik hat ca. 300 Arbeiter entlassen. 	The factory laid off approximately 300 workers. 
deu	eng	Hast du deine Taschenlampe? 	Do you have your flashlight? 
deu	eng	In den kommenden Stunden wird ein Sturm über die Bretagne hereinbrechen. 	A storm will batter Brittany in the coming hours. 
deu	eng	Gefallen Ihnen meine Teller? 	Do you like my plates? 
deu	eng	Fürchten Sie sich nicht zu träumen! 	Don't be afraid to dream. 
deu	eng	Bist du mal zu einem Fußballspiel gegangen, als du in England warst? 	Did you go to a football match when you were in England? 
deu	eng	Sie haben ein Loch im Strumpf. 	There's a hole in your stocking. 
deu	eng	Ich huste Blut. 	I am coughing up blood. 
deu	eng	Zwei Menschen kamen ums Leben. 	Two people lost their lives. 
deu	eng	Es ist Zeitverschwendung, dieses Problem noch länger zu lösen zu versuchen. 	It'll be a waste of time spending any more time trying to solve this problem. 
deu	eng	Ich kann es nicht lauter stellen. Das ist so laut wie möglich. 	I can't turn it up any louder. That's as loud as it goes. 
deu	eng	Die Aussagen deckten sich nicht. 	Their statements were not congruent. 
deu	eng	Maria spricht kein Deutsch. 	Maria does not speak German. 
deu	eng	Ich habe ihres gekauft. 	I bought hers. 
deu	eng	Lass uns alle zusammen bleiben. 	Let's all stay together. 
deu	eng	In der Yorker Straße ist eine Baustellenampel. 	There are temporary traffic lights on York Road. 
deu	eng	Tom sagt das auch immer. 	Tom is always saying that, too. 
deu	eng	Ich fürchte den Tod nicht. Ich nehme ihn mit offenen Armen an. 	I'm not afraid of death. I embrace it. 
deu	eng	Ich schreibe dir ein paar Zeilen. 	I'll drop you a few lines. 
deu	eng	Früher ist Tom jeden Tag vor dem Frühstück spazierengegangen. 	Tom used to take a walk every morning before breakfast. 
deu	eng	Tom geht nie raus. 	Tom never goes outside. 
deu	eng	Seit 1984 hat Deutschland bei jedem olympischen Mannschaftsdressurreiten, außer 2012, Gold gewonnen. 	Germany has won every Olympic dressage team gold since 1984, except for 2012. 
deu	eng	Warum hängt das Bild schief? 	Why is the picture hanging askew? 
deu	eng	Wenn in Australien Nacht ist, dann ist in Kanada Morgen. 	When it's night in Australia, it's morning in Canada. 
deu	eng	Die Tomate ist ein Nachtschattengewächs. 	The tomato is a nightshade. 
deu	eng	Sie hat viele Stunden in der Hängematte auf der faulen Haut gelegen. 	She idled away many hours lying in the hammock. 
deu	eng	Tom tut nur so, als wäre er wütend. 	Tom is just pretending to be angry. 
deu	eng	Dr. Hansen ist ein genialer Endokrinologe. 	Dr. Jackson is a brilliant endocrinologist. 
deu	eng	Ich habe mich für einen Online-Sprachkurs angemeldet. 	I enrolled in a language class online. 
deu	eng	Sie setzten sich einander gegenüber. 	They sat across from each other. 
deu	eng	Maria verliebte sich in einen gutaussehenden Italiener. 	Mary fell in love with a handsome Italian man. 
deu	eng	Na endlich! Ich dachte schon, du kämst überhaupt nicht mehr! 	At last! I thought you’d never get here! 
deu	eng	Bis wann haben Sie heute geöffnet? 	When are you open until today? 
deu	eng	Seid ihr in der Stadt angekommen? 	Have you arrived in town? 
deu	eng	Frühlingstage sind nicht immer warm. 	Spring days are not always warm. 
deu	eng	Ich muss wissen, wie lange du brauchst. 	I need to know how long you'll be. 
deu	eng	Am Flughafen verfolgte mich jemand. 	Someone was following me at the airport. 
deu	eng	Leben wir alle in einem gelben U-Boot? 	Do we all live in a yellow submarine? 
deu	eng	Anna ist hypersensibel. 	Anna is hypersensitive. 
deu	eng	Ein Streit an der Theke artete zu einem Handgemenge aus. 	A melee ensued after an altercation at the bar. 
deu	eng	Gestern stand ein Artikel über Tom in der Zeitung. 	There was an article about Tom in yesterday's paper. 
deu	eng	Es fehlt das Komma vor „wenn“. 	The comma before "wenn" is missing. 
deu	eng	Viele der Glühbirnen in der Unterführung unter der verkehrsreichen Kreuzung sind entweder durchgebrannt oder wurden gestohlen. 	Many of the light bulbs in the subway under the busy junction are either not working or have been stolen. 
deu	eng	Bei mir auf der Liste stehen 30 Namen. 	My list has thirty names. 
deu	eng	Auf dem Schild im Park stand: „Den Rasen nicht betreten!“ 	The sign in the park read "Keep off the grass." 
deu	eng	Als ich heute Morgen durch Nebel und Eis spazierte, flog mir ein Reiher über den Kopf hinweg. 	A heron flew over my head on my walk through the fog and ice this morning. 
deu	eng	Nach Kohlendioxid trägt Methan am zweitstärksten zum Klimawandel bei. 	Methane is the world’s second largest contributor to global warming, after carbon dioxide. 
deu	eng	Diesen Sommer möchte ich sehr gerne an den Strand. 	I really want to go to the beach this summer. 
deu	eng	Steine wurden entlang der Linien wie an einer Perlenkette verbunden. 	Stones were being connected along the lines like beads on a string. 
deu	eng	Hat Tom einen Ausweichplan? 	Does Tom have a backup plan? 
deu	eng	Die Wände bestehen scheinbar aus massiven Steinquadern, sind aber in Wirklichkeit dünn wie Papier. 	The walls appear to be made of solid blocks of stone, but are in fact paper-thin. 
deu	eng	Maria willigte ein, bei uns als Kindermädchen zu arbeiten. 	Mary agreed to work for us as a nanny. 
deu	eng	Wir sind letztes Wochenende zum Schwimmen an den Strand gefahren. 	We went to the beach last weekend to swim. 
deu	eng	Keine geringere Koryphäe als Isaac Newton wandte sich dieser Frage zu. 	No less a luminary than Isaac Newton turned his attention to this question. 
deu	eng	Haben Sie eine, die billiger ist? 	Have you got one that's cheaper? 
deu	eng	Er fing an, mir den Hof zu machen. 	He started courting me. 
deu	eng	Diese Uhr geht nicht ganz richtig. 	That clock isn't quite right. 
deu	eng	Champollion hat das Altägyptische entziffert. 	Champollion deciphered the Ancient Egyptian language. 
deu	eng	Weil er krank war, konnte er nicht auf die Feier. 	Because he was ill, he couldn't go to the party. 
deu	eng	Sie müssen einen Schein an der Mautstelle lösen. 	You need to get a ticket at the tollbooth. 
deu	eng	Er war neu im Dorf und somit niemandem bekannt. 	He was new in the village, and so no one knew him. 
deu	eng	Diesen Herbst ist es sehr windig. 	It's been very windy this autumn. 
deu	eng	Der Eingang zur Höhle wird von einem Drachen blockiert. 	The entrance to the cave is blocked by a dragon. 
deu	eng	Ich sah, wie ein alter Mann auf der Straße auf den Rücken fiel. 	I saw an old man fall on his back in the street. 
deu	eng	Ich werde Tom sagen, dass er dich anrufen soll. 	I'll tell Tom to call you. 
deu	eng	Herzlich willkommen und danke, dass du unsere Einladung angenommen hast! 	Welcome and thank you for accepting our invitation. 
deu	eng	Ich traue mich nicht nachzusehen. 	I daren't look. 
deu	eng	Wer traurig ist, dem fällt es schwer, Freude vorzutäuschen. 	It is difficult for those who are sad to feign joy. 
deu	eng	Er hasst seinen älteren, erfolgreicheren Bruder. 	He hates his older, more successful brother. 
deu	eng	Wir waren die Ersten. 	We were the first. 
deu	eng	Sei nächstesmal still und überlass das Reden mir! 	Next time, keep your mouth shut and let me do the talking. 
deu	eng	Man sah schon, dass Tom nicht mit dem Herzen dabei war. 	You could tell Tom's heart wasn't in it. 
deu	eng	Ich sah, wie Tom versuchte, mit Maria ins Gespräch zu kommen. 	I saw Tom trying to talk to Mary. 
deu	eng	„Kennst du wen in Bristol?“ – „Nö. Wieso?“ – „Ein Kumpel hat mir Eintrittskarten für ein Konzert am Wochenende dort gegeben, und da hab’ ich so überlegt, ob ich die Nacht nicht bei wem auf dem Boden pennen könnte.“ 	"Do you know anyone in Bristol?" "No. Why?" "A mate of mine gave me tickets for a gig there at the weekend. I was just wondering if I could doss on someone's floor for the night." 
deu	eng	Schlief Tom noch, als du heute Morgen weggingst? 	Was Tom still sleeping when you left this morning? 
deu	eng	Tom mietet ein großes Haus am Meer mit vier Schlafzimmern. 	Tom rents a large house with four bedrooms by the sea. 
deu	eng	Wo ist die Anprobe? 	Where is the changing room? 
deu	eng	Ich war kurz davor aufzugeben. 	I came very close to giving up. 
deu	eng	Nachdem er mir zwei Steine ​​und dann zwei weitere gegeben hatte, nahm mein Gegner drei Steine ​​von mir und machte eine Dame, die das Spiel gewann. 	After handing me two pieces and then two more, my opponent took three pieces of mine and made a king, winning the game. 
deu	eng	Zeig ihn an! 	Report him to the police! 
deu	eng	Da ist Wasser im Glas. 	There is water in the glass. 
deu	eng	Die Australier sind in Kanada einmarschiert. 	Australia invaded Canada. 
deu	eng	Erste Klasse oder wirtschaftlich? 	First class or economy? 
deu	eng	Beide haben Mützen auf. 	They both are wearing hats. 
deu	eng	Frösche und Vögel fressen Insekten. 	Frogs and birds eat insects. 
deu	eng	Sie bekommen keine Gehaltserhöhung. 	You're not gonna get a raise. 
deu	eng	„Weißt du, warum Kakteen Stacheln haben?“ – „Damit ich dir damit in den Hintern stechen kann!“ 	"Do you know why cacti have spines?" – "So that I can poke you in the bum with them!" 
deu	eng	Ich existiere. 	I exist. 
deu	eng	Verfasse einen Absatz, worin du mit Adjektiven jemandes Äußeres beschreibst. 	Write a paragraph using adjectives to describe a person's appearance. 
deu	eng	Die in Caistor St Edmunds, einige Meilen südlich des heutigen Norwich, anässigen Icener waren ein keltischer Stamm, dessen Kriegerkönigin Boudicca einen missglückten Aufstand gegen die römischen Besatzer anführte, bei dem die Städte Londinium (London), Camulodunum (Colchester) und Verulamium (St Albans) geplündert und gebrandschatzt wurden. 	Based at Caistor St Edmunds, a few miles south of present-day Norwich, the Iceni were a Celtic tribe whose warrior queen Boudicca led a failed uprising against the occupying Romans, during which the towns of Londinium (London), Camulodunum (Colchester) and Verulamium (St Albans) were sacked. 
deu	eng	Für dieses Wort gibt es keine französische Entsprechung. 	There's no French equivalent of this word. 
deu	eng	Dr. Hansen verliert verdächtig viele Patienten. 	Dr. Jackson loses a suspicious number of patients. 
deu	eng	Er hat sie nicht. 	He hasn't got them. 
deu	eng	Ich nehme an, dir ist nicht bewusst, dass Tom dich liebt. 	I assume you're unaware that Tom loves you. 
deu	eng	Mit vielem tat Tom sich schwer. 	Tom struggled with a lot of things. 
deu	eng	Es hat keinen Zweck, noch länger auf Tom zu warten. 	There's no use waiting for Tom any longer. 
deu	eng	Toms neues Auto schafft 140 Kilometer in der Stunde. 	Tom's new car can do 140 kilometres per hour. 
deu	eng	Frag die, die’s wissen! 	Ask those who know. 
deu	eng	Versuche, anders zu atmen! 	Try to change the way you breathe. 
deu	eng	Sie sagte, sie sei hier, um vorzusprechen. 	She said she was here for an audition. 
deu	eng	Wieviel Geld gibst du ungefähr im Jahr für Klamotten aus? 	About how much money do you spend on clothes a year? 
deu	eng	Den Garten umgibt eine Mauer. 	A wall surrounds the garden. 
deu	eng	Sie mag zwar gelogen haben, aber sie hat es nicht böse gemeint. 	She may have told a lie, but she didn't mean any harm. 
deu	eng	Der König ist tot. Lang lebe der König! 	The king is dead. Long live the king! 
deu	eng	Sheffield sah in der Abendsonne schön aus. 	Sheffield looked beautiful in the evening sunlight. 
deu	eng	Ziri rannte weg, bevor ihn jemand sehen konnte. 	Ziri ran away before anyone could see him. 
deu	eng	Weißt du, warum ich schmolle? Weil du nie hier bist! 	Do you know why I'm sulking? Because you're never here! 
deu	eng	Ohne meinen Hund Krümel hätte ich Tom nie kennengelernt. 	If it weren't for my dog Cookie, I never would've met Tom. 
deu	eng	Können Sie mir sagen, in welchem Jahr dieses Gebäude errichtet wurde? 	Can you tell me in what year this building was built? 
deu	eng	Maria ist so nett, dass man sie einfach gern haben muss. 	Mary is so nice that you can't help but like her. 
deu	eng	Ist was mit deinem Wagen? 	Is something wrong with your car? 
deu	eng	Wir haben nur noch 20 Minuten, bis wir fertig sein müssen, um zu Oma zu fahren. Du hüpfst besser ganz schnell in die Wanne, Fräulein! 	We only have twenty more minutes until we have to be ready to leave for Grandma's house! You'd better get in the tub this instant, young lady! 
deu	eng	Das Ergebnis ist wichtig. 	What's important is the result. 
deu	eng	Ich habe mein Portemonnaie zu Hause gelassen. 	I've left my wallet at home. 
deu	eng	Tom will nicht, dass Maria von seinem Reichtum erfährt. 	Tom doesn't want Mary to know that he's rich. 
deu	eng	Maria ist unsere Torhüterin. 	Mary is our goalkeeper. 
deu	eng	Tom ist gegen Kaution auf freiem Fuß. 	Tom is free on bail. 
deu	eng	Der Park wurde zum Wohne der Öffentlichkeit geschaffen. 	The park was built for the benefit of the public. 
deu	eng	Das Leben besteht nicht nur aus Materie und Energie, sondern auch aus Informationen. 	Life does not consist of just matter and energy, but also information. 
deu	eng	Wer hatte gestern Geburtstag? 	Whose birthday was it yesterday? 
deu	eng	Ingenieure und Wissenschaftler arbeiten bereits an einer Lösung für dieses Problem. 	Engineers and scientists are already working on a solution to that problem. 
deu	eng	Das Abkommen wird heute um Mitternacht in Kraft treten. 	The agreement comes into force at midnight. 
deu	eng	Das ist die beste selbstgemachte Pizza, die ich je gekostet habe. 	This is the best homemade pizza I've ever tasted. 
deu	eng	Tom und Maria haben die Feier, die sie geplant hatten, abgesagt. 	Tom and Mary cancelled the party they'd been planning. 
deu	eng	Er ist seit vielen Jahren Stammkunde in diesem Geschäft. 	He's been a customer at this shop for many years. 
deu	eng	Seid ihr Bulgaren? 	Are you guys Bulgarian? 
deu	eng	Ich habe sie zufällig im Bus getroffen. 	It happened that I saw her on the bus. 
deu	eng	Wein ist gesund. 	Wine is good for your health. 
deu	eng	Er führte den Mann durch die Straßen zum Bahnhof. 	He guided the man through the streets to the station. 
deu	eng	Ich weiß schon gar nicht mehr, was mich veranlasst hat, das zu schreiben. 	I forget what prompted me to write this. 
deu	eng	Tom und Mary saßen nebeneinander. 	Tom and Mary sat next to each other. 
deu	eng	Dieses Medikament wirkt nur bei Männern. 	This drug only works for men. 
deu	eng	Wir sind drei: der Vater, die Mutter und das Kind. 	We are three: the father, the mother, and the child. 
deu	eng	Sie ist nicht wie ihr. 	She's not like you. 
deu	eng	Kann ich das letzte Stück Pizza haben? 	Can I have the last slice of pizza? 
deu	eng	Ist es die Mühe wert? 	Is it worth the effort? 
deu	eng	Ich werde nicht lange allein sein. 	I won't be alone for long. 
deu	eng	Tom ist süchtig nach Kreuzworträtseln. 	Tom is addicted to crossword puzzles. 
deu	eng	Ich kann deinen Frust voll und ganz verstehen. 	I fully understand your frustration. 
deu	eng	Du sprichst auch kein Tschechisch? Wie werden wir dann uns Bier bestellen? 	You don't speak Czech, either? Then how are we going to order beer? 
deu	eng	Er ist zwar alt, aber immer noch voller Energie. 	He may be old, but he's still full of energy. 
deu	eng	Bis jetzt ist alles gut gegangen. 	So far, everything has gone well. 
deu	eng	Es geht los, sobald du soweit bist. 	We'll get started as soon as you're ready. 
deu	eng	Um wie viel Uhr öffnen die Banken? 	What time do the banks open? 
deu	eng	Damals gab es nicht einen einzigen englischen Muttersprachler, der an einer öffentlichen Schule unterrichtet hätte. 	At the time, there were no native English speakers teaching at state schools. 
deu	eng	Ich bin mit dem Fahrrad hingefahren. 	I travelled there by bike. 
deu	eng	Sie ist Wein kaufen gegangen. 	She's gone to buy some wine. 
deu	eng	Meine Luftmatratze hat ein Leck. 	My air mattress has a leak. 
deu	eng	Das ist komplizierter, als ich anfangs dachte. 	That’s more complicated than I thought at first. 
deu	eng	Heute ist es viel kälter als gestern. 	It's a lot colder today than it was yesterday. 
deu	eng	Ich habe einen Termin bei Herrn Hansen. 	I've got an appointment with Mr Jackson. 
deu	eng	Sie haben mich enttäuscht, mein Freund. 	You disappointed me, my friend. 
deu	eng	Als er jemanden seinen Namen rufen hörte, war er schon fast eingeschlafen. 	He had almost fallen asleep when he heard someone call his name. 
deu	eng	Er hat sie nicht. 	He doesn't have them. 
deu	eng	Tom wollte keine Brille tragen. 	Tom didn't want to wear glasses. 
deu	eng	Sein großer Bruder lernt sehr fleißig. 	His big brother is very studious. 
deu	eng	Mein Land heißt Russland. 	My country's name is "Russia". 
deu	eng	Die Welt beginnt und endet nicht mit den sozialen Medien. 	The world doesn't begin and end with social media. 
deu	eng	Ich gebe euch mein Ehrenwort. 	I give you my word of honour. 
deu	eng	Es ist nicht davon auszugehen, dass sich der Sturm bis Einbruch der Nacht legen wird. 	The storm is not expected to die down until nightfall. 
deu	eng	Tom hat einen großen Garten. 	Tom has a large garden. 
deu	eng	Tom hatte Angst, selbst denunziert zu werden, und verriet seinen besten Freund. 	Tom, afraid of being denounced himself, informed on his best friend. 
deu	eng	Vielleicht muss ich einen anderen Kurs einschlagen. 	I may have to change tack. 
deu	eng	Mehr als zweitausend Jahre sind vergangen, und die Iden des März verfolgen uns immer noch. 	More than two thousand years have passed, and the Ides of March still haunt us. 
deu	eng	Vergiss nie, wie sehr ich dich liebe! 	Never forget how much I love you. 
deu	eng	Findest du, ich sollte allein dorthin gehen? 	Do you think I should go there alone? 
deu	eng	Wir haben geöffnet. 	We're open. 
deu	eng	Nein, ich sehe nichts. 	No, I don't see anything. 
deu	eng	Was auch immer es ist, ich fürchte die Griechen, selbst wenn sie Geschenke anbieten. 	Whatever it is, I fear the Greeks even when they offer gifts. 
deu	eng	Geschichte kann zwar ein interessantes Fach sein; was wir aber zur Zeit lernen, ist ein bisschen langweilig. 	History can be an interesting subject, but the history we're learning at the moment is a bit boring. 
deu	eng	Seit Generationen hat sich nichts geändert. 	Nothing has changed for generations. 
deu	eng	Man lernt mehr, wenn man statt des Mundes die Augen aufmacht. 	One learns more by opening the eyes than by opening the mouth. 
deu	eng	Eintrittskarten sind am Abend der Aufführung gratis erhältlich, solange der Vorrat reicht. 	Tickets are free on a first-come, first-served basis on the night of the performance. 
deu	eng	Wir haben noch den ganzen Tag, um damit fertig zu werden. 	We've got all day to finish this. 
deu	eng	Tom hat seinen Posten nicht wiederbekommen. 	Tom didn't get his job back. 
deu	eng	Es ist schwierig, während des Träumens bei Bewusstsein zu bleiben. 	It is difficult to remain aware while dreaming. 
deu	eng	Mir ist sehr danach zu gehen. 	I have a strong desire to leave. 
deu	eng	Ich wohne hier schon seit etwa 13 Jahren. 	I've lived here for about thirteen years. 
deu	eng	Tom hatte noch nie eine Waschmaschine benutzt. 	Tom had never used a washing machine before. 
deu	eng	Toms Papagei spricht fließend Französisch. 	Tom's parrot fluently speaks French. 
deu	eng	Nachdem Hans gegangen war, warf sich Anna auf ihr Bett und weinte. 	After Jack had left, Anna threw herself on to her bed and wept. 
deu	eng	Wir haben bis zur Morgendämmerung durchgearbeitet. 	We worked until dawn. 
deu	eng	Das erste Lied in der Zusammenstellung, die sie ihm anfertigte, war „Multifoiled“ von den Cocteau Twins. 	The first song on the mix tape she made him was Multifoiled by Cocteau Twins. 
deu	eng	Wie ist es, berühmt zu sein? 	What's it like being famous? 
deu	eng	Ohne dich wäre ich verloren. 	I'd be lost without you. 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, wie lange ich im Krankenhaus sein werde. 	I have no idea how long I'll be in the hospital. 
deu	eng	Maria kochte einen Gemüseeintopf. 	Mary cooked a vegetable stew. 
deu	eng	Der Russische Zar Iwan der Schreckliche wurde wegen seiner Grausamkeit „Wassiljewitsch“ genannt. 	The Russian tsar Ivan the Terrible was nicknamed Vasilievich for his cruelty. 
deu	eng	Beunruhigt das niemanden? 	Is no one worried by that? 
deu	eng	Plötzlich wurde alles klar. 	Suddenly, it all became clear. 
deu	eng	Es klingelte; Anna öffnete; draußen stand Béla mit einem Blumenstrauß in der Hand. 	The doorbell rang. Anna answered it. Outside stood Béla holding a bunch of flowers. 
deu	eng	Er nimmt mich oft auf eine Spritztour mit. 	He often takes me for a spin. 
deu	eng	Auf dem Paket befand sich ein Aufkleber mit der Aufschrift „Vorsicht!“ 	The package had a sticker on it that said "Handle with care". 
deu	eng	Sie waren über ihre Reisepläne ganz aus dem Häuschen. 	They were excited about their travel plans. 
deu	eng	Diese Halskette hat mir meine Oma geschenkt. 	My grandma gave me this necklace. 
deu	eng	Gib mir Brot, ich habe Hunger. 	Give me bread, I am hungry. 
deu	eng	Wer ist der Mann, der mit dir geredet hat? 	Who's the man who spoke to you? 
deu	eng	Ebendarauf zählte er. 	That's what he was counting on. 
deu	eng	Habe ich alles richtig gemacht? 	Have I done everything right? 
deu	eng	Kannst du raten, worüber ich mit dir reden will? 	Can you guess what I want to talk to you about? 
deu	eng	Wir haben nur Tee getrunken. 	We were just having some tea. 
deu	eng	Ihr wart dann auf einmal irgendwie weg. 	You suddenly disappeared somehow. 
deu	eng	Die Situation hat sich etwas beruhigt. 	The situation has calmed down a bit. 
deu	eng	Im April schneit es. 	It's snowing in April. 
deu	eng	Tom hatte Maria sofort gern. 	Tom liked Mary immediately. 
deu	eng	Wie viele Passagiere wurden gerettet? 	How many passengers were rescued? 
deu	eng	Könntest du etwas weniger geräuschvoll niesen? 	Could you make a bit less noise when you sneeze? 
deu	eng	Gibt es bei dieser Konferenz für die Teilnehmer, die kein Kantonesisch sprechen, Simultandolmetscher? 	Will this conference have simultaneous interpretation for attendees who do not speak Cantonese? 
deu	eng	Tom kritisiert uns oft. 	Tom often criticises us. 
deu	eng	Die Kluft zwischen Reich und Arm wird immer größer. 	The gap between the rich and the poor is widening. 
deu	eng	Er hat vergessen zu tanken. 	He has forgotten to fill up his car with petrol. 
deu	eng	Ich bin mit dem Fahrrad hingefahren. 	I biked there. 
deu	eng	Wo ist mein Paket hin? 	Where's my package? 
deu	eng	Mir kamen Gerüchte zu Ohren, dass Tom große Unannehmlichkeiten habe. 	I heard rumours that Tom was having a lot of trouble. 
deu	eng	Ich wollte sie unbedingt küssen. 	I was dying to kiss her. 
deu	eng	Warum drehen sich die Flügel des Windrads da nicht? 	Why aren't the sails on that wind turbine turning? 
deu	eng	Dieses Schiff wurde für Umbauten in die Werft geschleppt. 	That ship was towed into the shipyard for refurbishment. 
deu	eng	Ich hole euch etwas Kaltes zu trinken. 	I'll get you something cold to drink. 
deu	eng	In etwas gut sein tut nicht not, um dafür bezahlt zu werden. 	You don't need to be good at something to be paid to do it. 
deu	eng	Was könnt ihr gut? 	What can you do well? 
deu	eng	Ich habe gehört, Tom habe ein Glasauge. 	I heard that Tom has a glass eye. 
deu	eng	Er rührte sich nicht vom Fleck. 	There was no budging him. 
deu	eng	Die Fähigkeit, Zugfolgen tief und präzise zu berechnen, ist für jeden Spieler unerlässlich. 	The ability to calculate lines deeply and precisely is essential for every player. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass Hähne den ganzen Tag über krähen. Ich dachte, sie machten das nur in der Morgendämmerung. 	I didn't know roosters crowed all day; I thought it was just at dawn. 
deu	eng	Hilf dir selbst und Gott wird dir helfen! 	Help yourself and God will help you! 
deu	eng	Dein Aufsatz hat einige Fehler. 	Your essay has some mistakes. 
deu	eng	Kannst du mir’s verdenken, dass ich dir nicht traue? 	Can you blame me for not trusting you? 
deu	eng	„Her mit dem Geld!“ – „Nur über meine Leiche!“ 	"Give me the money!" "Over my dead body!" 
deu	eng	Warum ist Judo die beste Wahl für Ihr Kind? 	Why is judo the best choice for your child? 
deu	eng	Russland ist ein Vielvölkerstaat. 	Russia is a multi-ethnic country. 
deu	eng	Die Nachricht erfreute uns. 	The news made us happy. 
deu	eng	Mama, die Hunde haben Hunger. 	Mum, the dogs are hungry. 
deu	eng	„Wie alt sind Sie?“ – „Ich bin neunundachtzig Jahre alt.“ 	"How old are you?" "I am eighty-nine years old." 
deu	eng	Ich werde wohl nach Boston gehen. 	I'll likely go to Boston. 
deu	eng	Um wieviel Uhr gehen Sie schlafen? 	What time do you go to sleep? 
deu	eng	Tom bekam ein Geschenk. 	Tom was given a present. 
deu	eng	„Kommst du mit einkaufen?“ – „Jetzt ist alles dicht. Es ist doch Feiertag.“ – „Ach, das habe ich ganz vergessen.“ 	"Are you coming shopping?" "Everywhere's closed now. It's a holiday, isn't it." "Ah, I'd completely forgotten." 
deu	eng	Alle, die ich kenne, trinken Bier. 	Everyone I know drinks beer. 
deu	eng	Der Kaffee war sehr heiß. 	The coffee was very hot. 
deu	eng	Ich hoffe, du hast eine nicht unangenehme Woche. 	I hope you're having a not unpleasant week. 
deu	eng	Ich werde meine Frage anders formulieren. 	I'll put my question another way. 
deu	eng	Was für Sachen trägst du gerne? 	What sort of things do you like to wear? 
deu	eng	Ihre Kimono-Obi-Kombination ist aber elegant! 	Her kimono and obi combination is smart, isn't it? 
deu	eng	Ich will per Kreditkarte bezahlen. 	I want to pay by credit card. 
deu	eng	Du kannst heute hier schlafen. 	You can sleep here tonight. 
deu	eng	Die Schmerzen sind noch sehr viel schlimmer geworden. 	The pain's gotten much worse. 
deu	eng	Er verbesserte seine Technik. 	He improved his technique. 
deu	eng	Mich hätte fast ein Laster überfahren. 	A truck almost hit me. 
deu	eng	Ich bin nicht unbegabt; meine Begabungen liegen nur woanders. 	I'm not untalented, I just have different talents. 
deu	eng	Die Renaissance begann in Italien. 	The Renaissance began in Italy. 
deu	eng	Früher sind wir oft wandern gegangen. 	We used to go rambling a lot. 
deu	eng	Nach seiner Entlassung wurde Tom von Wachleuten aus dem Gebäude geleitet. 	After he was sacked, Tom was escorted from the building by security guards. 
deu	eng	Es ist seltsam, wie lebhaft ich mich an die Szene erinnern kann. 	It's strange how vividly I remember the scene. 
deu	eng	Wart ihr letztes Jahr auf vielen Feiern? 	Did you go to many parties last year? 
deu	eng	Ich kann nicht glauben, dass der genetische Code durch Zufall und natürliche Selektion entstanden ist. 	I can't believe the genetic code came about by chance and natural selection. 
deu	eng	Tom wurde von seinen Eltern auf den richtigen Weg gebracht. 	Tom's parents set him on the right path. 
deu	eng	Sie aß ein Bonbon nach dem anderen, bis sie ganz vollgepappst war. 	She ate candies one after another until she was completely full. 
deu	eng	Ich bewundere es, wie es dir immer gelingt, Streit aus dem Weg zu gehen. 	I admire the way you always seem to be able to avoid getting into fights. 
deu	eng	Über 30 kann die nicht sein; die muss noch in den 20ern sein. 	She can't be over thirty; she must still be in her twenties. 
deu	eng	Maria ist immer für einen Spaß zu haben. 	Mary's always up for a laugh. 
deu	eng	Er schreibt ihr einen Brief. 	He's writing her a letter. 
deu	eng	Sie sind fast nie zu Hause. 	You're hardly ever home. 
deu	eng	Du redest immer nur vom Geld. 	All you ever talk about is money. 
deu	eng	Sie standen auf dem Balkon, um sich die Festlichkeiten unten auf der Straße anzusehen. 	They stood on the balcony to watch the festival in the street below. 
deu	eng	Ist die Tötung eines Königs ein Verbrechen oder eine Strafe? 	Is killing a king a crime or a punishment? 
deu	eng	Meine Schwester fährt mit dem Bus zur Schule. 	My sister travels by bus to school. 
deu	eng	Wie viele Gläser Wein hat Tom getrunken? 	How many glasses of wine did Tom drink? 
deu	eng	Nimmst du irgendwelche Medikamente? 	Are you taking any medicine? 
deu	eng	Bist du sicher, dass du in Boston leben möchtest? 	Are you sure you want to live in Boston? 
deu	eng	Die Busse fahren jede Viertelstunde. 	Buses leave every fifteen minutes. 
deu	eng	Wo ist das ganze Geld hin? 	Where did all the money go to? 
deu	eng	Wäre Obama Frankreich ein guter Präsident? 	Would Obama be a good president for France? 
deu	eng	Wer der Natur folgt, ist weise. 	He who follows Nature is wise. 
deu	eng	Geht sie denn nicht? 	Doesn't she go? 
deu	eng	Beim Schreiben immer eine Zeile freilassen. 	Write on alternate lines. 
deu	eng	Tom war der Siebte auf der Liste. 	Tom was seventh on the list. 
deu	eng	Bei dem Tempo werden wir heute nicht mehr fertig. 	At this rate, we're not going to finish doing this by the end of the day. 
deu	eng	Gib mir mal das Notizbuch da. 	Pass me that notebook. 
deu	eng	Ich kann mit vier Bällen jonglieren. 	I can juggle with four balls. 
deu	eng	Es gibt keine Medizin für die Liebe. 	There is no medicine for love. 
deu	eng	Die Datei lässt sich nicht öffnen. 	The file doesn't open. 
deu	eng	Tom war drei Wochen lang weg. 	Tom was away for three weeks. 
deu	eng	Wir sind leider ausgebucht. 	Sorry, but we're booked up. 
deu	eng	Das Schöne an Bussen ist, dass man nicht selbst fahren muss. 	The nice thing about buses is you don't have to drive. 
deu	eng	Nichts ist so sicher wie der Tod, und nichts ist so ungewiss wie seine Stunde. 	Nothing is more certain than death, and nothing more uncertain than its hour. 
deu	eng	Was schlügest du vor, wie wir mit der Situation umgehen sollten? 	How would you suggest we handle the situation? 
deu	eng	Sie ist in Paris. 	She's in Paris. 
deu	eng	Der Student hat eine eigene Website. 	The student has his own website. 
deu	eng	Ich lokalisiere die Software. 	I'm localising the software. 
deu	eng	Sie hat mich nie geliebt. 	She never loved me. 
deu	eng	Die Kinder bringt Tom zur Schule. 	Tom is the one who takes the kids to school. 
deu	eng	Wie lange dauert es bei dir, dich zu entscheiden, was du anziehen willst? 	When you're getting dressed, how long does it take you to decide what clothes to wear? 
deu	eng	Aber er hat ja gar nichts an! 	But he isn't wearing anything at all! 
deu	eng	Der Ärmelkanal war rauh, als wir ihn überquerten. 	The English Channel was rough when we crossed. 
deu	eng	Was kann ich tun, dass du deine Meinung änderst? 	What can I do to make you change your mind? 
deu	eng	Ich wollte, ich hätte nicht aufgegeben! 	I wish I hadn't given up. 
deu	eng	Da habe ich früher immer gespielt. 	I used to play there. 
deu	eng	Tom isst keine Eier mehr. 	Tom doesn't eat eggs anymore. 
deu	eng	Das ist ein postmoderner Staatsstreich. 	It's a postmodern coup. 
deu	eng	Dieser Brunnen ist 30 m tief. 	This well is thirty meters deep. 
deu	eng	Der Flughafen ist vierzig Minuten vom Zentrum entfernt. 	The airport is forty minutes away from the centre. 
deu	eng	Unsere Bitte um eine Gehaltserhöhung wurde abgewiesen. 	Our request for a pay rise was turned down. 
deu	eng	Da Tom nächste Woche nach Australien zieht, sollten wir eine Abschiedsfeier für ihn geben. 	Since Tom is moving to Australia next week, we should have a goodbye party for him. 
deu	eng	Ich gebe dir mein Ehrenwort. 	I give you my word of honour. 
deu	eng	Ich weiß, dass Tom sich deiner Kompetenz bewusst ist. 	I know Tom knows that you know how to do that. 
deu	eng	Armut führt zu Verbrechen. 	Poverty leads to crime. 
deu	eng	Wie oft trägst du Schmuck? 	How often do you wear jewellery? 
deu	eng	Im Restaurant habe ich einen köstlichen Mangonachtisch gegessen. 	At the restaurant, I had a delicious mango dessert. 
deu	eng	Warum darf man in diesem Fluss nicht angeln? 	Why isn't fishing allowed in this river? 
deu	eng	Ich kotzte in den Schnee. 	I threw up in the snow. 
deu	eng	Ich würde mich freuen, wenn du mal vorbeikommen würdest. 	I'd like you to come over sometime. 
deu	eng	Hier ist ein Bild von Tom, wie er wellenreitet. 	Here's a picture of Tom surfing. 
deu	eng	Er hat in seinem Leben noch nie ein Bett gesehen. 	He has never ever seen a bed in his life. 
deu	eng	Hier lässt sich’s leben. 	This is a nice place to live. 
deu	eng	Der Städtepartnerschaftsausschuss hat diese Ausstellung organisiert. 	The town twinning committee organised this exhibition. 
deu	eng	Mit diesen Worten ging er hinaus. 	With those words, he walked out. 
deu	eng	Die Straße fällt plötzlich ab. 	The road dips suddenly. 
deu	eng	Tom verlor zwar, lieferte dem anderen aber ein scharfes Gefecht. 	Tom lost, but he gave the other guy hell. 
deu	eng	Mach beim Essen den Mund zu! 	Close your mouth to eat! 
deu	eng	Da im Bus keine Plätze frei waren, musste ich den ganzen Weg bis zum Bahnhof über stehen. 	As there were no seats free on the bus, I had to stand all the way to the station. 
deu	eng	Und wie genau willst du das bewerkstelligen? 	And how exactly do you plan to do that? 
deu	eng	Sag ihr, dass sie gleich kommen soll! 	Ask her to come straight away. 
deu	eng	Ich glaube, die Batterien müssen ausgewechselt werden. 	I think the batteries need to be replaced. 
deu	eng	Seid ihr Bulgarinnen? 	Are you guys Bulgarian? 
deu	eng	Das ist ihr Modus Operandi. 	That's her M.O. 
deu	eng	Brauche ich einen Schraubenzieher? 	Do I need a screwdriver? 
deu	eng	Alle Römer wollten Kinder, denn Kinder bewahrten den Familiennamen, verehrten die Familiengötter und stärkten die "väterliche Macht". 	All Romans wanted to have children, because children kept the family name, worshipped the family gods, and strengthened the "paternal power". 
deu	eng	„Ach, Marilla, was soll ich nur tun?“ fragte Anne tränenüberströmt. „Das überlebe ich nicht!“ 	"Oh, Marilla, what shall I do?" questioned Anne in tears. "I can never live this down." 
deu	eng	Wir versteckten uns auf der Insel. 	We hid on the island. 
deu	eng	Während des Essens sprachen wir darüber, was wir an jenem Tage alles gemacht hatten. 	While we ate, we talked about what we did that day. 
deu	eng	Das gefällt mir sehr, was du mit diesem Zimmer gemacht hast. 	I love what you've done with this room. 
deu	eng	Er hat vergessen, seinen Wagen aufzutanken. 	He forgot to fill up his car with petrol. 
deu	eng	Wien liegt im Osten Österreichs. 	Vienna is in the east of Austria. 
deu	eng	Ihre Worte beunruhigten ihn. 	Her words left him uneasy. 
deu	eng	Wir haben eingesehen, dass unser Sparprogramm eine absolute Schnapsidee war. 	We realised that our austerity cuts were a totally daft idea. 
deu	eng	Sie ärgert sich sehr über all die Lügen, die du ihr unterbreitet hast. 	She's very upset about all the lies you told her. 
deu	eng	Tom war danach nicht mehr derselbe. 	Tom wasn't the same after that. 
deu	eng	Die Mädchen unterhielten sich lautstark im Zug. 	The girls talked loudly on the train. 
deu	eng	Sie sollte schon hier sein. 	She should already be here. 
deu	eng	Wie haben sie sich kennengelernt? 	How did they get to know one another? 
deu	eng	Wir hatten alle Angst davor, dass sich Tom umbrächte. 	We were all afraid that Tom would kill himself. 
deu	eng	Wann heiratet dein Bruder? 	When is your brother getting married? 
deu	eng	Tom hat den gleichen Nachnamen wie ich. 	Tom has the same last name as me. 
deu	eng	Warum haben Sie uns getäuscht? 	Why did you deceive us? 
deu	eng	Tom meldet sich bestimmt als erster freiwillig. 	Tom will probably be the first person to volunteer. 
deu	eng	Ihr Kleid war aus grober Wolle. 	Her dress was made of coarse wool. 
deu	eng	Die Vögel fliegen tief über unseren Garten. 	The birds fly low over our garden. 
deu	eng	Sie war am Schreibtisch, den Kopf auf der Tastatur, eingeschlafen. 	She fell asleep at her desk, her head resting on the keyboard. 
deu	eng	Barack Obama ist der Präsident der USA. 	Barack Obama is the President of the USA. 
deu	eng	In dem Wunsch, Hörner zu haben, verlor das Kamel seine Ohren. 	Desiring to have horns, the camel lost its ears. 
deu	eng	Erinnern Sie sich an das Lied, das sie im Radio gespielt haben? 	Do you remember that song that they had played on the radio? 
deu	eng	Tom will nicht, dass Maria von seinem Reichtum erfährt. 	Tom doesn't want Mary to know he's rich. 
deu	eng	Wir haben jetzt Juli. 	We're now in July. 
deu	eng	Ich möchte dich tausendmal küssen. 	I want to kiss you a thousand times. 
deu	eng	Emilie ging mit 16 von der Schule ab. 	Emily left school at sixteen. 
deu	eng	Martina arbeitete bei einem örtlichen Fernsehsender, während ihr Mann seinen Doktor in Psychologie machte. 	Martine had been working for a local TV channel while her husband was completing a PhD in psychology. 
deu	eng	Das ist keine Zeitverschwendung. 	This isn't a waste of time. 
deu	eng	Er wohnt ganz allein in dem Dorf. 	He lives all alone in the village. 
deu	eng	Vor uns liegt ein langes Wochenende. 	We've got a long weekend ahead of us. 
deu	eng	Wir haben bis zwei oder drei Uhr morgens gearbeitet. 	We worked until two or three in the morning. 
deu	eng	Es steht uns frei, das zu tun, was wir wollen, aber wir können unser Wollen nicht bestimmen. 	We're free to do what we want, but not to decide what it is that we want. 
deu	eng	Sie singen wirklich sehr schlecht! 	They really sing very badly! 
deu	eng	Musik, Bücher und die Tanzfläche zählen zu den größen Fluchtmöglichkeiten des Lebens. 	Music, books and the dance floor are some of life's great means of escape. 
deu	eng	"Wo leben Sie?" "Ich lebe in Brasilien." 	"Where do you live?" "I live in Brazil." 
deu	eng	Ein Polizeibesuch zu Hause ist einschüchternd. 	A police visit at home is intimidating. 
deu	eng	In Großbritannien ist man fast überall weniger als einen Kilometer von einer Straße entfernt. 	About 80% of Britain is within a kilometre of a road. 
deu	eng	Ich denke, die beiden passen zusammen. 	I think both match. 
deu	eng	Das ist das erste Mal, dass mir das passiert. 	It's the first time it's happened to me. 
deu	eng	Melancholie nährt den Wahnsinn. 	Melancholy is the nurse of frenzy. 
deu	eng	Es ist verrückt, dass keiner eine Pause machen will. 	It's crazy that no one wants to take a break. 
deu	eng	Tom spricht mit dem Fernseher. 	Tom is talking to the TV. 
deu	eng	Da wedelt der Schwanz mit dem Hunde. 	The tail is wagging the dog. 
deu	eng	Wie viele Schüsseln Müsli hat Tom gegessen? 	How many bowls of muesli has Tom eaten? 
deu	eng	Schlagt das Lehrbuch auf Seite 50 auf. 	Turn to page 50 of the textbook. 
deu	eng	Er hat den Vorteil, zweisprachig zu sein. 	He has the advantage of being bilingual. 
deu	eng	Wir haben drei Wochen gebraucht, um diesen Verschlag zu bauen. 	It took us three weeks to build this shed. 
deu	eng	Wenn Ihre Lizenz abgelaufen ist, können Sie folgendermaßen eine neue erhalten. 	If your licence has expired, you can be issued with a new one in the following way. 
deu	eng	Möchtest du auf dieser Bergstraße fahren? 	Would you like to drive on this mountain road? 
deu	eng	Bären fressen alles. 	Bears eat everything. 
deu	eng	Tom ist kleiner und wiegt viel weniger als Maria. 	Tom is shorter and weighs much less than Mary. 
deu	eng	Wem liegt am meisten daran, dass der Vertrag erfolgreich abgewickelt wird? 	Who stands to gain most from a potentially successful deal? 
deu	eng	Es gibt keinen grundsätzlichen Grund, warum Maschinen eines Tages nicht mindestens so intelligent sein werden wie wir 	There is no fundamental reason that prevents machines from ever being at least as intelligent as we are. 
deu	eng	Der Junge sah seinen Vater sterben. 	The boy saw his father dying. 
deu	eng	Der Hochzeitsempfang fand im Gemeindezentrum statt. 	The wedding reception was held in the community centre. 
deu	eng	Ich erinnere mich nicht mehr genau. 	I don't remember exactly anymore. 
deu	eng	Ich habe ein neues Buch geschrieben. 	I wrote a new book. 
deu	eng	Sie war die einzige Frau, die ich je geliebt hatte. 	She was the only woman I ever loved. 
deu	eng	Unsere Vorväter hätten unserem obersten Rat nicht den Namen Senat gegeben, wenn sie in den Ältesten nicht die Tugenden der Umsicht, des gesunden Menschenverstands und der Vernunft gesehen hätten. 	Our forefathers would not have given the name of Senate to our supreme council if they did not see in the elders the virtues of prudence, common sense and reason. 
deu	eng	Der Januar ist mein Monat. 	January is my month. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal mit Tom Französisch gesprochen? 	When was the last time you spoke French to Tom? 
deu	eng	Auf dem Balkon steht eine Bank. 	There's a bench on the balcony. 
deu	eng	Ein bisschen früh, findest du nicht? 	A bit early, isn't it? 
deu	eng	Es würde mich überraschen, wenn Tom mir Französisch beibrächte. 	I'd be surprised if Tom taught me French. 
deu	eng	Man muss fairnesshalber sagen, dass Tom nie behauptet hat, so viele Spaghetti auf einmal essen zu können. 	In fairness to Tom, he never claimed he could eat that much spaghetti in one sitting. 
deu	eng	Ich spreche kein Polnisch. 	I do not speak Polish. 
deu	eng	Mir gefällt die Farbe, mit der du deine Wände gestrichen hast. 	I like the colour you've painted your walls. 
deu	eng	Wir haben diesen Sommer nicht viel Sonne. 	We haven't had much sun this summer. 
deu	eng	Bring Tom nicht auf Ideen. 	Don't give Tom ideas. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	I don't know where my mum is. 
deu	eng	Die Luft ist kühl. 	The air is chilly. 
deu	eng	Ich habe sie noch nie lachen sehen. 	I've never seen them laugh. 
deu	eng	Zu Fuß sind es von hier zehn Minuten. 	It's a ten-minute walk from here. 
deu	eng	Entschuldigen Sie, geht es Ihnen gut? 	Excuse me, are you well? 
deu	eng	Im Laufe der nächsten 15 Jahre werden Architekten, Planer und Gemeindeentwickler gemeinsam daran arbeiten, 140 Hektar Industriebrache in 6500 Wohnhäuser, zwei Einkaufszentren, einen Jachthafen, eine Grund- und weiterführende Schule und Parklandschaft zu verwandeln. 	Over the next fifteen years, architects, planners and community developers will work together to transform 346 acres of industrial wasteland into 6,500 homes, two shopping centres, a marina, a primary school and college, and parkland. 
deu	eng	Momente des Glücks kennen weder Zukunft noch Vergangenheit. 	Moments of happiness know neither future nor past. 
deu	eng	Unser Planet ist krank. 	Our planet is sick. 
deu	eng	Maria ging aus unzähligen Turnieren als Siegerin hervor. 	Mary emerged as victor from countless tournaments. 
deu	eng	Tom schossen Gedanken durch den Kopf. 	Thoughts raced through Tom's mind. 
deu	eng	Tom wohnte allein. 	Tom lived by himself. 
deu	eng	Du bist für das Ergebnis verantwortlich. 	You are responsible for the outcome. 
deu	eng	Ein frisch gewaschenes Handtuch fühlt sich doch gut an! 	Freshly washed towels feel good. 
deu	eng	Ein Dromedar hat einen Höcker, aber ein Trampeltier hat zwei Höcker. 	A dromedary has one hump, but a bactrian camel has two humps. 
deu	eng	Ich möchte dieses Jahr keine Geburtstagsfeier. 	I don't want to have a birthday party this year. 
deu	eng	Dorthin braucht man mindestens eine Stunde. 	It'll take at least one hour to get there. 
deu	eng	Wir wollen drei Wochen bleiben. 	We're planning to stay for three weeks. 
deu	eng	In der Zeitung stand gestern ein Artikel über Tom. 	There was an article about Tom in yesterday's newspaper. 
deu	eng	Ich hätte gern ein Zimmer mit Meerblick. 	I'd like a room that looks out on the sea. 
deu	eng	Nein, ich habe keine Freundin. 	No, I don't have a girlfriend. 
deu	eng	Tom fand heraus, dass der, den er dafür hielt, gar nicht sein richtiger Vater war. 	Tom found out that the man he thought was his father wasn't his real father 
deu	eng	Weißt du was? 	You know what? 
deu	eng	Bitte warte ein paar Minuten. 	Please wait a few minutes. 
deu	eng	Haben Sie hier irgendwo ein braunes Portemonnaie gesehen? 	Have you seen a brown wallet round here? 
deu	eng	Ich habe eine Frau und zwei Kinder. 	I have a wife and two children. 
deu	eng	Du hättest wirklich kommen sollen. 	You really should've come. 
deu	eng	Heute Abend um 23.15 Uhr kommt die Sendung „Wie man aus einer Mücke einen Elefanten macht“. 	"How to make a mountain out of a molehill" will be broadcast tonight at 11:15. 
deu	eng	Nach einem schönen Schachspiel werde ich manchmal emotional. 	I get emotional sometimes after a nice game of chess. 
deu	eng	Unser Lehrer ist müde. 	Our teacher is tired. 
deu	eng	Die sieben Zwerge hatten ein gutes Herz. 	The seven dwarfs were good-hearted. 
deu	eng	Lad ihn doch ein! 	Why don't you invite him? 
deu	eng	Du bekommst graue Haare. 	Your hair is going grey. 
deu	eng	Bist du für die Todesstrafe? 	Do you support the death penalty? 
deu	eng	Ihr wart stockbetrunken. 	You guys were really drunk. 
deu	eng	Es war wirklich schlumpfig von dir, diesen Satz ins Englische zu schlumpfen! 	It was really smurfy of you to smurf that sentence into English. 
deu	eng	Der Angeklagte erwies sich als unschuldig. 	The accused turned out to be not guilty. 
deu	eng	Wir müssen zu einer Verständigung kommen. 	It's necessary that we come to a mutual understanding. 
deu	eng	Tom beschloss, noch drei Tage länger zu bleiben. 	Tom decided to stay for another three days. 
deu	eng	Du wirst nur gut Deutsch sprechen, wenn du jeden Tag übst. 	You'll only speak German well if you practise every day. 
deu	eng	Was von beidem ist falsch? 	Which of the two is wrong? 
deu	eng	Man sagt, Deutsch sei eine schwierige Sprache. 	They say German is a difficult language. 
deu	eng	Warum habt ihr keine Gitarre gekauft? 	Why didn't you buy a guitar? 
deu	eng	Mama, warum weint die Tante da? 	Mum, why is that lady crying? 
deu	eng	Verdirb mir jetzt nicht mein Vergnügen nach der ganzen Mühe, die ich mir gemacht habe! 	Don’t spoil it for me after all the trouble I went to. 
deu	eng	Ich habe denen nichts gesagt, nur, wie du heißt. 	I didn't tell them anything, just your name. 
deu	eng	Es ist ja genau wie erwartet gelaufen. 	It went exactly as expected. 
deu	eng	Thomas versteht, dass die Naturgesetze und -kräfte, die Raumzeit, die elektromagnetischen und Gravitationsfelder, die Energie, die Atome, die Sterne, die Galaxien, das Leben – kurz gesagt, alles – in einer unbeschreiblichen Singularität entstanden ist, die auf mysteriöse Weise explodierte: dem Urknall. 	Thomas understands that natural laws and forces, space-time, electromagnetic and gravitational fields, energy, atoms, stars, galaxies, life, everything, in short, had its origin in an indescribable singularity that mysteriously exploded: the Big Bang. 
deu	eng	Ich bin älter als du und weiß es besser. 	I'm older than you and I know better. 
deu	eng	Wenn ich ihn beredt nenne, dann, weil’s stimmt. 	If I tell you he is eloquent, it is because it is true. 
deu	eng	Die junge Frau seufzte. 	The young woman sighed. 
deu	eng	Ist das Saft aus dem Laden? 	Is the juice from that shop? 
deu	eng	Tom pflanzte diesen Baum an dem Tag, an dem Maria geboren wurde. 	Tom planted this tree the day that Mary was born. 
deu	eng	Er lebt in Peru. 	He lives in Peru. 
deu	eng	Ich hätte Tom nicht für den Mörder gehalten. 	I didn't think Tom was the murderer. 
deu	eng	Legen Sie einen Verband an. 	Apply a bandage. 
deu	eng	Wir waren erst in den frühen Morgenstunden wieder zu Hause. 	We didn't get home till the wee small hours. 
deu	eng	Wo kann ich dieses Rezept einlösen? 	Where can I fill this prescription? 
deu	eng	Bist du Lehrerin, Maria? 	Are you a teacher, Mary? 
deu	eng	Keiner von uns wagte es, mit dem Fahrstuhl ins oberste Stockwerk zu fahren. 	None of us dared take the lift to the top floor. 
deu	eng	Es ist kalt. Warum sind alle Fenster auf? 	It's cold. Why are all the windows open? 
deu	eng	Heute gehe ich nicht zur Kirche. 	Today I won't be going to church. 
deu	eng	Ich bin gerade aus dem Vereinigten Königreich zurückgekommen. 	I've just come back from the UK. 
deu	eng	„Ich will nicht sagen, dass das 19. Jahrhundert eine bessere Zeit gewesen sei, aber es war doch eine fröhlichere“, meinte einmal ein Geschichtsprofessor. 	“I don't want to say that the 19th century was a better time, but it was a happier time,” a history professor once said. 
deu	eng	Es fehlt ein Knopf. 	A button is missing. 
deu	eng	Tom ist der einzige, mit dem ich Französisch spreche. 	Tom is the only person that I speak French to. 
deu	eng	Ich frage mich, warum Tom und Mary sich haben scheiden lassen. 	I wonder why Tom and Mary got divorced. 
deu	eng	Die Leute hatten keine Ahnung, was los war. 	People had no idea what was going on. 
deu	eng	Peter bezahlt für seine Wohnung mehr Miete, als manche Leute verdienen. 	Peter pays more rent for his flat than some people earn. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich die Richtige dafür bin. 	I don't know if I'm the right person for that. 
deu	eng	Diese Kreuzung ist als Unfallort verschrien. 	This junction is notorious for accidents. 
deu	eng	Ein Gutes hat es, Präsident zu sein: keiner kann einem vorschreiben, wann man sich zu setzen hat. 	There is one thing about being President—nobody can tell you when to sit down. 
deu	eng	Das Marquee war ein berühmter Konzertsaal in London. 	The Marquee was a famous music venue in London. 
deu	eng	Es gelang dem Premierminister nicht, ein Kabinett zu bilden. 	The prime minister was unable to form a cabinet. 
deu	eng	In der russischen Sprache gibt es keine Artikel. 	The Russian language has no articles. 
deu	eng	Sokrates wurde mit der Begründung angeklagt, er würde die Jugend verderben. 	Socrates was arraigned on the ground that he was corrupting the young. 
deu	eng	Ist das alles, was übriggeblieben ist? 	Is this all that's left? 
deu	eng	Ich hoffe, es wird kein Blutvergießen geben. 	I hope there won't be any bloodshed. 
deu	eng	Mir fehlt in meinem Leben nichts. 	I lack nothing in my life. 
deu	eng	Wer ist denn das da mit dem Schnauzbart? 	Who's that with the moustache? 
deu	eng	Jede Erfahrung ist es wert, erforscht und tiefer verstanden und geliebt zu werden. 	Every experience is worthy of inquiry and deeper understanding and love. 
deu	eng	Ich lebe in einem europäischen Land. 	I live in a European country. 
deu	eng	Und was hast du geantwortet? 	And what was your answer? 
deu	eng	Behalte es, um dich an mich zu erinnern. 	Keep it to remember me. 
deu	eng	In manchen Fällen kann eine Infektion so schlimm verlaufen, dass sie zum Tod führt. 	Occasionally, an infection can get so bad that it leads to death. 
deu	eng	Er wurde in China geboren, lebt aber in Angola. 	He was born in China but lives in Angola. 
deu	eng	Durch die Nase einatmen! 	Inhale through the nose. 
deu	eng	Heute kommt die Müllabfuhr. 	It's garbage day today. 
deu	eng	Ich vermisse das japanische Essen. 	I miss Japanese food. 
deu	eng	Wir haben noch nichts geändert. 	We haven't changed anything yet. 
deu	eng	Warum ändern Sie Ihre Meinung? 	What makes you change your mind? 
deu	eng	Wann öffnen die Banken? 	What time do the banks open? 
deu	eng	Du stellst zu viele Fragen. 	You're asking too many questions. 
deu	eng	„Wie wäre es mit einer Runde Golf?“ – „Da würde ich mir lieber das Bein abhacken.“ 	"How about a round of golf?" "I'd rather gnaw my hand off." 
deu	eng	Zwischen den Anschlußstellen 26 und 20 kommt es in südlicher Fahrrichtung zu langen Verzögerungen. 	There are long delays southbound between junction 26 and junction 20. 
deu	eng	Mein Vater und meine Mutter sind ein schönes Paar. 	My father and my mother are a beautiful couple. 
deu	eng	Er steht im Ruf, ein Schürzenjäger zu sein. 	He has a reputation as a womaniser. 
deu	eng	Ich frage mich, wieviel das kosten wird. 	I wonder how much that'll cost. 
deu	eng	Die Hypothese, dass es eine Software gibt, die als Gewissen fungieren kann, kann völlig ausgeschlossen werden. 	The hypothesis of some software capable of functioning as conscience can be completely ruled out. 
deu	eng	Nein, mir ist nicht kalt. 	No, I'm not cold. 
deu	eng	Sie konnte von Krankheits wegen nicht kommen. 	She was unable to come due to illness. 
deu	eng	Sie sagte sich, dass sie einfach nicht mehr darüber nachdenken würde. 	She said to herself that she was just not going to think about it any more. 
deu	eng	Das ist eine zu persönliche Frage. 	It's too personal a question. 
deu	eng	Eine Schülerin von Herrn Hansen hat sich verletzt. 	One of Mr. Jackson's students got injured. 
deu	eng	Manche Künstler behaupten, ihre Musik mit Hilfe von Klarträumen zu komponieren. 	Some artists claim to use lucid dreaming to compose their music. 
deu	eng	Der Himmel verdunkelte sich, und es fing an zu regnen. 	The sky darkened, and it started to rain. 
deu	eng	Wir sind mit der Fähre über den Kanal von Dover nach Calais gefahren. 	We took the cross-channel ferry from Dover to Calais. 
deu	eng	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	I was born in January and he was born in August of the same year. 
deu	eng	Die Äpfel, die Tom mir geschickt hatte, waren vorzüglich. 	The apples Tom sent me were delicious. 
deu	eng	Wir haben drei Hunde: einen Rüden und zwei Hündinnen. 	We have three dogs: one male and two female. 
deu	eng	Wir hätten gar nicht erst herkommen dürfen. 	We shouldn't have come here in the first place. 
deu	eng	Wie viele Paar Handschuhe hast du? 	How many pairs of gloves do you have? 
deu	eng	Fünf Minuten später kam sie aus der Küche. 	Five minutes later she emerged from the kitchen. 
deu	eng	Als ich am Bahnhof ankam, lief der Eilzug soeben ein. 	As I reached the station, the express was just drawing in. 
deu	eng	Die ihr nahestehen, sagen, sie sei verzagt gewesen. 	Those close to her say she was despondent. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass du gekommen bist. 	I didn't know you had come. 
deu	eng	Wie viele Halsketten hast du? 	How many necklaces do you have? 
deu	eng	Ich schwimme und rudere gleichermaßen gerne. 	I enjoy both swimming and canoeing. 
deu	eng	Tom hat nicht auf Anweisung Marias, sondern aus eigenem Antrieb heraus gehandelt. 	Tom didn't do what he did because Mary told him to, but because he wanted to. 
deu	eng	Thomas ist Buchhalter, aber er hat noch viele andere Talente. Er singt sehr gut und denkt darüber nach, eine neue Karriere zu beginnen. Es ist toll. 	Thomas is an accountant, but he has many other talents. He sings very well, and he is thinking of starting a new career. It's awesome. 
deu	eng	Um wieviel Uhr macht der Pub zu? 	What time does the pub close? 
deu	eng	Die Politik ist die Kunst des Lügens. 	Politics is the art of lying. 
deu	eng	Als Kindergartenkind war Tom äußerst schüchtern. 	Tom was extremely shy when he was in kindergarten. 
deu	eng	Was für Brot magst du? 	What sort of bread do you like? 
deu	eng	Wie entsteht aus einer einzigen Zelle ein Lebewesen, das schließlich seine spezifische Form erhält? 	How does a single cell create a living being that will ultimately acquire its specific form? 
deu	eng	Das Musée de l’Orangerie beherbergt einige herausragende Gemälde von Monet. 	The Orangerie Museum has some magnificent paintings by Monet. 
deu	eng	Es steht eine Wahl bevor. 	An election is in the offing. 
deu	eng	Phantasie erzeugt keinen Wahnsinn... Dichter werden nicht verrückt, Schachspieler aber schon. 	Imagination does not breed insanity... Poets do not go mad, but chess players do. 
deu	eng	Ich habe zwei Nächte nicht geschlafen. 	I haven't slept for two nights. 
deu	eng	Tom und Maria schritten schweigend einher. 	Tom and Mary walked in silence. 
deu	eng	Warum kümmert die Leute das überhaupt? 	Why do people care? 
deu	eng	Um Ko zurückzugewinnen, zwingt Schwarz Weiß nun, woanders auf dem Brett zu spielen, und wiederholt im nächsten Zug den vorherigen Angriff. Und der Kampf geht so weiter, in der sogenannten Schlacht von Ko. 	In order to recapture the Ko, Black now forces White to play elsewhere on the board and, on the next move, repeats the previous attack. And the fight goes on like this, in what is called the battle of Ko. 
deu	eng	Wer hat mir den Stift geklaut? 	Who's filched my pen? 
deu	eng	Gefällt dir mein Ring? 	Do you like my ring? 
deu	eng	Herr Hansen war nicht wütend, sondern einfach nur tief enttäuscht, und das traf uns alle viel mehr, als wenn er wütend gewesen wäre. 	Mr Hansen wasn't angry; rather, he was just deeply disappointed, and that had a far greater effect on us than had he been angry. 
deu	eng	Ich kann nicht sehen. 	I cannot see. 
deu	eng	Diese Vorschrift ist allerdings nicht zwingend. 	This provision, however, is not mandatory. 
deu	eng	Sie liebte ihren Vater sehr. 	She loved her dad very much. 
deu	eng	Ist eine andere Welt möglich? 	Is another world possible? 
deu	eng	Alles war verschlossen; wie ist er entkommen? 	Everything was locked; how did he escape? 
deu	eng	Im Kühlschrank ist noch Kürbissuppe. 	There's still some pumpkin soup in the fridge. 
deu	eng	Wissen es deine Eltern? 	Do your parents know? 
deu	eng	Für Tom zählt nur die Masse, nicht die Qualität. 	For Tom it's quantity, not quality, that counts. 
deu	eng	Martin Luther King der Jüngere trug zu seinem Schutz eine Pistole bei sich. 	Martin Luther King, Jr. carried a gun for self-defense. 
deu	eng	Er läuft bei weitem am schnellsten. 	He runs fastest by a long chalk. 
deu	eng	Ich stimme Tom 100%ig zu. 	I agree with Tom one hundred per cent. 
deu	eng	Wie gefällt Ihnen diese Idee? 	How do you like this idea? 
deu	eng	Das übernehmen doch bestimmt die Ladenmitarbeiter für einen. 	I'm sure the shop staff will do that for you. 
deu	eng	Ich habe im Radio etwas gehört. 	I heard something on the radio. 
deu	eng	Ach, Sie müssen nur dieses Formular ausfüllen. 	Oh, just fill out this form. 
deu	eng	Bis Tom von dannen schritt, schien bei uns alles glattzugehen. 	We didn't seem to have any problems until after Tom left. 
deu	eng	Es gibt in der Gegend, wo ich wohne, keine Supermärkte. 	There are no supermarkets near where I live. 
deu	eng	Dies ist die Uhr, die ich gekauft habe. 	This is the watch that I bought. 
deu	eng	Tom hatte einen blauen Fleck in seinem Gesicht. 	Tom had a bruise on his face. 
deu	eng	Tom sitzt nie neben Maria. 	Tom never sits next to Mary. 
deu	eng	Gute Idee. 	Nice idea. 
deu	eng	Der Iglu ist nicht klein. 	The igloo is not small. 
deu	eng	Sie presste die Lippen zusammen und gebot sich, nicht zu weinen. 	She pressed her lips together and willed herself not to cry. 
deu	eng	Der Stuhl da sieht bequem aus. 	That chair looks comfortable. 
deu	eng	Erzählen Sie mir von der Narbe auf Ihrer Handfläche. 	Tell me about the scar on your palm. 
deu	eng	Ich kann blaue Flecken am Himmel sehen. 	I can see pockets of blue sky. 
deu	eng	Tom fand eine Höhle, die so groß war, dass er darin schlafen konnte. 	Tom found a cave big enough for him to sleep in. 
deu	eng	Wir hatten vor, dich in das Geheimnis einzuweihen. 	We intended to let you in on the secret. 
deu	eng	Das ist typisch Tom. 	That is so Tom. 
deu	eng	Ich kann den Kopf nicht beugen. 	I cannot flex my neck. 
deu	eng	Er kennt ihn sehr gut. 	He knows him very well. 
deu	eng	Es wäre schön, wenn du mal vorbeikommen würdest. 	I'd like you to come over sometime. 
deu	eng	Überall werde ich wie eine Ausländerin behandelt. 	Wherever I go, I'm treated like a foreigner. 
deu	eng	Tom mochte sein Auto. 	Tom liked his car. 
deu	eng	Hast du schon wieder in der Speisekammer geraucht? 	Have you been smoking in the pantry again? 
deu	eng	Warum steigen die Preise, nicht aber die Löhne? 	Why do prices go up, but not wages? 
deu	eng	Ich habe den Zug nicht erwischt. 	I didn't get the train. 
deu	eng	Ich hätte Lust auf einen Döner. 	I feel like having some kebab. 
deu	eng	Das Leben ist ein Kampf. 	Life is struggle. 
deu	eng	Die müssen uns erst mal kriegen. 	They'll have to catch us first. 
deu	eng	Es ist dringend, ihr müsst sofort gehen. 	It's urgent, you have to go now. 
deu	eng	Lern deine Sprache. 	Learn your language. 
deu	eng	Mir tut der linke Arm weh. 	My left arm hurts. 
deu	eng	Das Auto ist elektrisch, macht also keinen Lärm und braucht kein Benzin. 	The car is electric, so it makes no noise and needs no gas. 
deu	eng	Ich hätte Tom nicht soviel Geld geben sollen. 	I shouldn't have given Tom so much money. 
deu	eng	In Büchern suchen wir Freiheit. 	In books we seek freedom. 
deu	eng	Dieser Baum wurde von Toms Vater gepflanzt. 	This tree was planted by Tom's father. 
deu	eng	Der Preis schwankt mit der Nachfrage. 	The price fluctuates according to demand. 
deu	eng	Mach Tom Platz! 	Make room for Tom. 
deu	eng	Maria ist mit ihrem Mann im Park. 	Mary's in the park with her husband. 
deu	eng	Alle Studenten auf dieser Liste sind Kanadier. 	All the students on this list are Canadians. 
deu	eng	Der Zug fuhr mit einem Ruck an. 	The train jerked forward. 
deu	eng	Emilies Familie geht jeden Sonntag in die Kirche. 	Emily’s family go to church every Sunday. 
deu	eng	Einen solchen Menschen gibt es nicht. 	Such a person doesn't exist. 
deu	eng	Tom habe ich mal für einen netten Kerl gehalten. 	I used to think Tom was a nice guy. 
deu	eng	Entsprechende Felder sind Felder des reziproken Zugzwangs. 	Corresponding squares are squares of reciprocal zugzwang. 
deu	eng	Letztes Jahr war ich Ersti. 	Last year, I was a fresher. 
deu	eng	Sie kommen auf mich zu. 	They're walking towards me. 
deu	eng	Waren in deinem Waggon viele Leute? 	Were there many people in your carriage? 
deu	eng	Ich sah drei Autos auf der Brücke. 	I saw three cars on the bridge. 
deu	eng	Ich bin Bulgarin. Und du? 	I'm a Bulgarian, and you? 
deu	eng	Sie ist auch eine schöne Frau. 	She is also a beautiful woman. 
deu	eng	Soweit bin ich mit meiner Arbeit zufrieden. 	I've been satisfied with my work so far. 
deu	eng	J. J. Thomson und sein Sohn George Thomson erhielten beide den Nobelpreis für Physik: Ersterer 1906 für den Nachweis, dass das Elektron ein Teilchen ist, und Letzterer 1937 für den Nachweis, dass das Elektron eine Welle ist. 	J. J. Thomson and his son George Thomson were both awarded the Nobel Prize in Physics: the former in 1906 for demonstrating that the electron is a particle, and the latter in 1937 for showing that the electron is a wave. 
deu	eng	Wissen Tom und Maria, dass du möchtest, dass sie gehen? 	Do Tom and Mary know you wish they'd leave? 
deu	eng	Ich hätte Lust auf eine Tasse Tee. 	I could do with a cup of cha. 
deu	eng	Es ist ein fataler und gefährlicher Irrtum einer leichtgläubigen Gesellschaft, in jeder technischen Erneuerung einen Fortschritt oder eine Verbesserung zu sehen. 	It is a fatal and dangerous mistake for a society to recklessly see progress or improvement in any technological innovations. 
deu	eng	Tom bedachte sich eine Minute lang. 	Tom collected his thoughts for a minute. 
deu	eng	Wer ist denn die Frau, die da bei Tom steht? 	Who's the woman standing next to Tom? 
deu	eng	Dieses Waldstück soll einer neuen Fabrik weichen. 	This piece of woodland is to make way for a new factory. 
deu	eng	Tom spielt vor dem Haus mit dem Hund. 	Tom is in the front yard, playing with the dog. 
deu	eng	Wir sind mit unserem Aufenthalt in Paris sehr zufrieden. 	We are delighted with our stay in Paris. 
deu	eng	In der Mine wimmelt es von Zombies. 	The mine is teeming with zombies. 
deu	eng	Da es sonst keiner wollte, bot ich es Tom an. 	Nobody else wanted it, so I offered it to Tom. 
deu	eng	Mama sagt, du sollst aufstehen. 	Mum says you should get up. 
deu	eng	Mein Telefon ist immer stummgeschaltet. 	My phone's always on silent. 
deu	eng	Ich arbeite hier schon seit drei Wochen. 	I've worked here for three weeks. 
deu	eng	Sie müssen die Sache zu Ende bringen. 	You've got to see this through. 
deu	eng	Die in der DNS enthaltenen digitalen Informationen sind nur Teil eines komplexen Informationsverarbeitungssystems, einer fortschrittlichen Form der Nanotechnologie, die unsere in Komplexität, Speicherdichte und Designlogik widerspiegelt und übertrifft. 	The digital information in DNA is only part of a complex information-processing system, an advanced form of nanotechnology that mirrors and excels our own in its complexity, storage density, and logic of design. 
deu	eng	Es gibt eine neue Coronavirusvariante. 	There is a new coronavirus variant. 
deu	eng	Schach ist ein Kampf zwischen zwei kreativen Geister. 	Chess is a battle between two creative minds. 
deu	eng	Der Vogel breitet die Flügel aus. 	The bird is spreading its wings. 
deu	eng	Das Haus kostete ein kleines Vermögen. 	The house cost a small fortune. 
deu	eng	Ich werde wohl gehen. 	I think I'll go. 
deu	eng	Tom hat ein sehr interessantes Buch mit dem Titel „Schnappschüsse meines Lebens“ geschrieben. 	Tom has written a very interesting book entitled "Snapshots of my Life". 
deu	eng	Glaubst du, Tom wird rechtzeitig fertig? 	Do you think Tom will finish on time? 
deu	eng	Da ich unter der Dusche stand, habe ich das Telefon nicht gehört. 	I was taking a shower, so I didn't hear the phone. 
deu	eng	Tom krümmte sich vor Schmerzen. 	Tom doubled up with pain. 
deu	eng	Das ist mein Neffe. 	This is my nephew. 
deu	eng	Du hast eine Frage gestellt, und jetzt beantwortest du sie selbst. 	You asked a question, and now you've answered it yourself. 
deu	eng	Ich sitze gerade in einem sehr kleinen Stuhl. 	I'm sitting in a very small chair. 
deu	eng	Ich frier’ mich hier zu Tode. Mach das Fenster zu! 	I'm freezing to death. Close that window. 
deu	eng	Tom beschloss, das Gespräch mit Maria zu suchen. 	Tom decided to talk to Mary. 
deu	eng	Schnee verminderte die Sicht. 	Snow reduced visibility. 
deu	eng	Die wohnen zur Zeit, während die Wohnung renoviert wird, bei seinen Eltern. 	They've been staying with his parents while their flat is being redecorated. 
deu	eng	Jedes Wort ist ein Vogel, den wir singen lehren. 	Every word is a bird we teach to sing. 
deu	eng	Ich heisse Lucy. 	My name is Lucy. 
deu	eng	Inzwischen gibt es überall Kameras. 	There are cameras everywhere now. 
deu	eng	Findet ihr, ich sollte allein dorthin gehen? 	Do you think I should go there alone? 
deu	eng	Ich träume wirklich von so einem Baum in meinem Garten. 	I really dream of such a tree in my garden. 
deu	eng	Ich habe gerade ein Damespiel gesehen, das Françualdo Gonçalves de Souza 1997 gespielt hat, schöner als das Schachspiel namens "Unsterblich", das 1895 von Adolf Anderssen gespielt wurde. 	I have just seen a game of checkers, played by Françualdo Gonçalves de Souza in 1997, more beautiful than the chess game called Immortal, played by Adolf Anderssen in 1895. 
deu	eng	Das Volk, auf dessen Land wir uns befinden, wurde nach Oklahoma zwangsumgesiedelt. 	The nation whose land we're on was forcibly relocated to Oklahoma. 
deu	eng	Er war mein Kollege. 	He was my colleague. 
deu	eng	Diese Dose gebackene Bohnen ist im November 2017 abgelaufen. 	The expiry date on this tin of baked beans is November 2017. 
deu	eng	Die Farbe steht dir gut. 	That colour looks good on you. 
deu	eng	Der Sturm hielt einige Tage an. 	The storm lasted several days. 
deu	eng	Der Mantel sitzt an den Schultern nicht richtig. 	The coat doesn't fit properly across the shoulders. 
deu	eng	Wir müssen die Dinge so sehen, wie sie sind. 	We must see things as they are. 
deu	eng	Ich bin kein Eheberater. 	I'm not a marriage counsellor. 
deu	eng	Ich war im Bad und habe das Telefon nicht gehört. 	I was in the bath and didn't hear the phone. 
deu	eng	Tom und Maria hatten sich lange nicht gesehen. 	Tom and Mary hadn't seen each other in a long time. 
deu	eng	Liegt Ihr Hotel in der Nähe? 	Is your hotel nearby? 
deu	eng	Die glauben nicht an Gott. 	They don't believe in God. 
deu	eng	„Du trägst deinen Ehering an der falschen Hand.“ – „Weil ich die falsche Frau geheiratet habe.“ 	"You've got your wedding ring on the wrong hand." "That's because I married the wrong woman." 
deu	eng	Welche Flagge ist weiß, rot und blau? 	Which flag is white, red, and blue? 
deu	eng	Bisher ist nichts passiert. 	Nothing has happened so far. 
deu	eng	Tom hat gerade seinen Zug verpasst. 	Tom has just missed his train. 
deu	eng	Dafür muss es einen effizienteren Weg geben. 	There must be a more efficient way to do this. 
deu	eng	Wir haben jetzt Januar. 	It's now January. 
deu	eng	Sie ist in der Ausbildung zur Automechanikerin. 	She's training to become a car mechanic. 
deu	eng	Wähle Farben, die gut zusammenpassen. 	Choose colors that go well together. 
deu	eng	Hunderttausende Bücher wurden über Schach geschrieben. 	Hundreds of thousands of books have been written about chess. 
deu	eng	Sie sollten lieber nicht dorthin zurückkehren. 	You'd better not go back there. 
deu	eng	Du hast weise gehandelt. 	You acted wisely. 
deu	eng	Die suchen nach Freiwilligen. 	They're looking for volunteers. 
deu	eng	Jeder kann Sätze in toten Sprachen wie Latein oder in künstlichen Sprachen wie Toki Pona und Esperanto übernehmen. 	Anyone can adopt sentences in dead languages like Latin or artificial languages like Toki Pona and Esperanto. 
deu	eng	Er hat nie gefragt, woher sie sei. 	He never asked where she was from. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass Sie gekommen waren. 	I didn't know you had come. 
deu	eng	Mein Zimmer ist klein, aber für mich ist es groß genug. 	My room is small, but it's large enough for me. 
deu	eng	Folge deinen Träumen, sie kennen den Weg. 	Follow your dreams, they know the way. 
deu	eng	Ich weiß nicht mehr, wie ich dorthin gekommen bin. 	I don't remember how I got there. 
deu	eng	Bist du dir sicher, dass du nicht für diese Firma arbeiten möchtest? 	Are you sure that you don't want to work for that company? 
deu	eng	Sie hat genug durchgemacht. 	She's been through enough. 
deu	eng	Hat jemand Hunger? 	Is anyone hungry? 
deu	eng	Ich rate euch beiden mitzumachen. 	I encourage you both to participate. 
deu	eng	Hast du dein Profilbild geändert? 	Did you change your profile picture? 
deu	eng	Dann viel Spaß beim Schachspielen! In einer Stunde hole ich dich wieder ab. 	Well, have fun playing chess! I'll pick you up in an hour. 
deu	eng	Wenn’s dir keinen Spaß macht, lass es sein! 	If you don't like doing this, then don't do it. 
deu	eng	Tom bekam das gleiche Geschenk wie Maria. 	Tom got the same gift as Mary did. 
deu	eng	Ich spiele Gitarre, aber ich singe nicht. 	I play the guitar, but I don't sing. 
deu	eng	Du musst Schach spielen, wie du lebst: mit Leidenschaft! 	You must play chess as you live: with passion! 
deu	eng	Ich brauche kein Auto, nur um damit an irgendeinen uninteressanten Ort zu fahren. 	I do not need a car, just so that I could go to some uninteresting place. 
deu	eng	Tom bat Maria, einmal nachzusehen, ob es Johannes gutgehe. 	Tom asked Mary to check to see if John was OK. 
deu	eng	Ich weiß nicht, warum Tom nicht versucht hat, Maria zu helfen. 	I don't know why Tom didn't try to help Mary. 
deu	eng	Können Sie mir erklären, warum Sie das getan haben? 	Can you explain to me why you did that? 
deu	eng	Wir saßen gemütlich da. 	We were sitting comfortably. 
deu	eng	Das wollte ich schon immer mal ausprobieren. 	I've always wanted to try doing that. 
deu	eng	Die Bibliothek ist bis neun Uhr geöffnet. 	The library is open until nine. 
deu	eng	Mach dich nicht lächerlich! Wir sind nur befreundet, wenn auch gut. 	Don't be silly! We're just friends. Good friends. 
deu	eng	Alle haben das gleiche gegessen. 	Everyone was eating the same thing. 
deu	eng	Gibt es künstlich intelligente Lehrer? 	Are there artificially intelligent teachers? 
deu	eng	Schwierige Studien stärken den Intellekt. 	Hard studies make strong brains. 
deu	eng	Ich kann mir nicht jedesmal nach dem Essen die Zähne putzen. 	I'm not always able to brush my teeth after eating. 
deu	eng	Und was haben Sie geantwortet? 	And what was your answer? 
deu	eng	Wer zuerst oben ist! 	Race you upstairs! 
deu	eng	Ungarn ist schön. 	Hungary is beautiful. 
deu	eng	Sie wohnen nicht mehr in diesem Dorf. 	They don't live in this village any more. 
deu	eng	Maria spricht kein Deutsch. 	Maria doesn't speak German. 
deu	eng	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	A true friend would never forget me. 
deu	eng	Sie hatte lange schwarze Haare mit seidigem Glanz. 	She had long, black, silky hair. 
deu	eng	Der Preis ändert sich entsprechend der Nachfrage. 	The price changes according to demand. 
deu	eng	Ich kenne zwar Toms Vater, nicht aber Tom. 	I know Tom's father, but I don't know Tom. 
deu	eng	Ihr Spiel ist harmonisch, wenn jeder Zug in einer logischen Reihenfolge mit einem anderen verbunden ist, entweder mit der Idee, Ihre Position zu verbessern oder prophylaktisch die Verwirklichung einer Idee Ihres Gegners zu vermeiden. 	Your game is harmonious when each move is connected to another, in a logical sequence, either with the idea of improving your position or, prophylactically, avoiding the realization of an idea of your opponent. 
deu	eng	Auf Halloween freuen sich die Kinder überall in den Vereinigten Staaten immer. 	Halloween is a highly anticipated event for children across the United States. 
deu	eng	Ein Mr. Williams wollte Sie gestern sehen. 	A Mr Williams came to see you yesterday. 
deu	eng	Wir haben heute noch viel zu tun. 	We've still got a lot to do today. 
deu	eng	„Tätest du mir einen großen Gefallen?“ – „Kommt drauf an. Worum geht’s?“ 	"Would you do me a big favour?" "Maybe. What is it?" 
deu	eng	Es ist für jeden einfacher zu urteilen als zu handeln. 	It is easier for everyone to judge than to act. 
deu	eng	Als wir dort ankamen, war es bereits dunkel. 	When we got there, it was already dark. 
deu	eng	Im ganzen Haus gingen die Lichter aus. 	The lights went out all over the house. 
deu	eng	Mir hat die Idee ziemlich gut gefallen. 	I quite liked the idea. 
deu	eng	Afghanistan grenzt an sechs Länder: China, Iran, Pakistan, Tadschikistan, Turkmenistan und Usbekistan. 	Afghanistan has borders with six countries: China, Iran, Pakistan, Tajikistan, Turkmenistan and Uzbekistan. 
deu	eng	Lass uns den Tag im Park verbringen. 	Let's spend the day in the park. 
deu	eng	Tom sagte, er sei sprachlos. 	Tom said he was speechless. 
deu	eng	Wann wird das Leben aus meinem sterblichen Leibe fahren? 	When will life leave my mortal body? 
deu	eng	Zuvor habe ich als Übersetzer gearbeitet. 	I previously worked as a translator. 
deu	eng	Juden sind eine Nation. Ihre Religion ist das Judentum. 	Jews are a nation. Their religion is Judaism. 
deu	eng	Wie bist du in meine Wohnung gekommen? 	How did you get into my flat? 
deu	eng	Die Geschichte ging für Tom nicht glücklich aus. 	The story didn't end happily for Tom. 
deu	eng	Ist das Kleidungsstück im Kleiderschrank? 	Is the garment in the closet? 
deu	eng	Wir haben 4 : 5 gewonnen. 	We beat them 4 to 5. 
deu	eng	Welche Farbe haben die Schuhe, die du trägst? 	What color shoes are you wearing? 
deu	eng	Vor dem Laden bildete sich eine Schlange. 	A queue formed in front of the shop. 
deu	eng	Mein Computer ist langsamer als eine Schildkröte. 	My computer is slower than a turtle. 
deu	eng	Nichts hätte der Wahrheit ferner liegen können. 	Nothing could've been further from the truth. 
deu	eng	Ich vermute, das Gerücht stimmt. 	I suspect the rumor is true. 
deu	eng	Spaghetti isst man am besten mit geriebenem Parmesankäse. 	Spaghetti is best eaten with some grated Parmesan cheese. 
deu	eng	Kannst du Tom daran erinnern, dass er noch ein paar Bücher von mir hat? 	Can you remind Tom that he's still got some books of mine? 
deu	eng	Behalt’s zur Erinnerung an mich. 	Keep it to remember me. 
deu	eng	Tom achtet auf alles. 	Tom pays attention to everything. 
deu	eng	Sie sollten Ihren König und Ihre Dame niemals auf einer offenen Diagonale lassen, die vom feindlichen Läufer kontrolliert werden kann. 	You should never leave both your king and queen on an open diagonal that can be controlled by the enemy bishop. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal etwas mit deinen Kindern unternommen? 	When was the last time you spent quality time with your children? 
deu	eng	2010 war Youtube noch nichts. 	In 2010, YouTube wasn't a thing. 
deu	eng	Der Tod ist keine Lösung. 	Death is no solution. 
deu	eng	Gestern wurde mir gesagt, ich solle mir darum keine Sorgen machen. 	Yesterday, I was told not to worry about it. 
deu	eng	Das Frühstück ist kalt! 	The breakfast is cold! 
deu	eng	Die Katzen trinken Milch. 	The cats drink milk. 
deu	eng	Das wollte ich gestern fertig machen. 	I wanted to finish this yesterday. 
deu	eng	Sie ist meine Vorgesetzte und gleichzeitig meine beste Freundin. 	She is my boss and also my best friend. 
deu	eng	Wo findet die Messe statt? 	Where does the fair take place? 
deu	eng	Neulich war ich mal wieder eine Woche bei meinen Eltern. 	I was at my parents' for a week again recently. 
deu	eng	Der Tempelberg ist seit tausenden von Jahren die heiligste Stätte des Judentums. 	The Temple Mount has been Judaism's holiest site for thousands of years. 
deu	eng	Ich sehe jemanden zwischen den Bäumen. 	I see someone between the trees. 
deu	eng	Ich bin um fünf Uhr früh aufgestanden. 	I woke up at five o'clock in the morning. 
deu	eng	Nur du kannst mir helfen. 	Only you can help me. 
deu	eng	Keines dieser Bücher ist interessant. 	None of those books is interesting. 
deu	eng	Auf der anderen Straßenseite ankommend, stolperte Tom über den Bordstein und fiel der Länge nach auf den Bürgersteig. 	Reaching the other side of the road, Tom tripped on the kerb and went sprawling over the pavement. 
deu	eng	Ich weiß nicht, aus welchem Land die kommen. 	I don't know what country those people are from. 
deu	eng	Wir haben jetzt November. 	We're now in November. 
deu	eng	Im Sommer laufen wir öfter als im Winter. 	In summer, we walk more often than in winter. 
deu	eng	Maria meldete sich bei einem Töpferkurs an. 	Mary signed up for a pottery class. 
deu	eng	Wir warteten eine halbe Stunde in der Bibliothek auf Tom, aber er kam nicht. 	We waited half an hour at the library for Tom, but he didn't show up. 
deu	eng	Wir waren mit 160 Sachen auf der Autobahn unterwegs. 	We were going down the motorway doing 160 kilometres an hour. 
deu	eng	Ich kann nicht mit Stäbchen essen. 	I don't know how to use chopsticks. 
deu	eng	Weißt du, welche Farben ihr gefallen? 	Do you know what colours she likes? 
deu	eng	Ich habe viele Haare auf meinen Beinen. 	I have a lot of hair on my legs. 
deu	eng	Sie hat niemanden. 	She doesn't have anybody. 
deu	eng	Sie stellte den Teller vor ihn hin und ging. 	She put the plate in front of him and left. 
deu	eng	Tom ging hin, um Johannes ins Bett zu bringen. 	Tom went to put John to bed. 
deu	eng	Enzyme sind für die Verdauung, die Atmung, die Photosynthese und den Stoffwechsel verantwortlich. Sie sind dafür verantwortlich, uns alle zu formen und am Leben zu erhalten. Sie sind die Motoren des Lebens. 	Enzymes are responsible for digestion, respiration, photosynthesis, and metabolism. They are responsible for forming all of us and keeping us alive. They are the engines of life. 
deu	eng	Tom geht nie in Kneipen. 	Tom never goes to bars. 
deu	eng	„Vor allem beim Kohlendioxid müssen wir zur Mitte des Jahrhunderts hin die Nullemission erreichen, aber wir haben auch gezeigt, dass es wichtig ist, beim Gas Methan zu reduzieren, das bei der Erwärmung, die wir bereits erleben, vielleicht für ein halbes Grad Celsius verantwortlich ist“, fügte Collins hinzu. 	“Carbon dioxide is the main one which we need to get to zero-emissions by the middle of the century. But we’ve also shown that methane is an important gas to reduce. It’s caused maybe as much as half a degree (Celsius) of the warming we’ve already seen,” Collins added. 
deu	eng	Was haben Sie das letztemal mit denen gesprochen? 	When was the last time you spoke to them? 
deu	eng	Als Kind hatte ich eine Klassenkameradin aus Kiew. 	I had a classmate from Kyiv growing up. 
deu	eng	Warum können die Mengenangaben in diesem Kochbuch nicht in Gramm gemacht werden? Löffel und Tassen können doch unterschiedlich groß sein! 	Why can't the quantities in this cookery book be in grams? After all, spoons and cups can be different sizes! 
deu	eng	Liebe ist der beste Lehrer. 	Love is the best teacher. 
deu	eng	Gib mir einen Keks. 	Give me a cookie. 
deu	eng	Wäre dir 15 Uhr genehm? 	Would three o'clock be OK? 
deu	eng	Machen Sie zu! Wir müssen los. 	Hurry up! We have to leave. 
deu	eng	Würdest du lieber in Boston oder Chicago leben? 	Where would you rather live, Boston or Chicago? 
deu	eng	Ich habe dir noch eine Bettdecke gebracht. 	I've brought you another blanket. 
deu	eng	Der Apfelsaft ist sehr schmackhaft. 	The apple juice is very tasty. 
deu	eng	Entschuldigung, warum sprechen Sie Griechisch und kein Englisch? 	Excuse me, why do you speak Greek and not English? 
deu	eng	Ich lerne gerade, dass die Welt nur aus Quantenbeziehungen besteht. Materie, Raum und Zeit existieren nicht. 	I am learning that the world consists only of quantum relations. Matter, space, time do not exist. 
deu	eng	Da war Tom noch ein Kind. 	Tom was still a kid at the time. 
deu	eng	Tom schlich sich von hinten an mich heran und schubste mich in das Schwimmbecken. 	Tom sneaked up behind me and shoved me into the pool. 
deu	eng	Was machen deine Kopfschmerzen? 	How's your headache? 
deu	eng	„Tom? Ich dachte du wärst tot.“ – „Bin ich auch.“ 	"Tom? I thought you were dead." "I am." 
deu	eng	Wir haben uns nicht eingemischt. 	We didn't interfere. 
deu	eng	Für mich ist das viel Geld, nicht aber für eine große Organisation. 	That money is a lot to me, but not to a large organization. 
deu	eng	Russisch liebe ich wirklich. 	I really love Russian. 
deu	eng	Tom schwieg, als er mich sah. 	Tom stopped talking when he saw me. 
deu	eng	Ich bin nach denen angekommen. 	I arrived after them. 
deu	eng	Sie stand da und suchte Kleingeld zusammen. 	She stood fumbling for change. 
deu	eng	Ich muss mir ein paar Tage frei nehmen. 	I'll need to take a few days off. 
deu	eng	Das Kleid steht dir ausgezeichnet. 	That dress looks fantastic on you. 
deu	eng	Wollt ihr mich nicht fragen, warum er dort war? 	Don't you want to ask me why he was there? 
deu	eng	Kann Russland taktische Atomwaffen gegen die Ukraine einsetzen? 	Can Russia use tactical nuclear weapons against Ukraine? 
deu	eng	Tom war als einziger nicht eingeladen. 	Tom was the only one who wasn't invited. 
deu	eng	An der Wand hängt ein großer Spiegel. 	There is a large mirror hanging on the wall. 
deu	eng	Tom liebt meine Schwester. 	Tom is in love with my sister. 
deu	eng	Ich halte das auf jeden Fall für machbar. 	I definitely think it's feasible. 
deu	eng	Athen und Sparta sind Städte in Griechenland. 	Athens and Sparta are cities in Greece. 
deu	eng	Zīrī fuhr durch einen Wald. 	Ziri drove through a forest. 
deu	eng	„Wieviel schulde ich dir?“ – „Nichts.“ 	"How much do I owe you?" "Nothing." 
deu	eng	Nach einem 4 : 0-Sieg gegen Gastgeber Nordmazedonien hat sich Deutschland als erstes Land für die FIFA-Fußballweltmeisterschaft 2022 in Katar qualifiziert. 	Germany is the first country to qualify for the 2022 FIFA World Cup football tournament in Qatar after booking its place with a 4-0 win against host North Macedonia. 
deu	eng	„Ist das normal?“ – „Weiß ich nicht.“ 	"Is that normal?" "I don't know." 
deu	eng	Tom ist hier unbeliebt. 	Tom is unpopular here. 
deu	eng	Ich brauche diese Kamera dringend für meine Bostonreise. 	I really need this camera for my trip to Boston. 
deu	eng	Der Untermieter nebenan lebt von rund 30 000 Yen im Monat. 	The lodger next door lives on about 30,000 yen a month. 
deu	eng	Das ist mit meine Lieblingskneipe. 	This is one of my favorite bars. 
deu	eng	Ich stelle mir vor, ich bin ein Schmetterling. 	I imagine I am a butterfly. 
deu	eng	Könntest du mich zum Kino bringen? 	Could you take me to the cinema? 
deu	eng	Habt ihr hier irgendwo ein braunes Portemonnaie gesehen? 	Have you seen a brown wallet round here? 
deu	eng	Ich nehme diese Medikamente seit Jahren. 	I have been taking this medication for years. 
deu	eng	Ist es wahr, dass du ihm den Arm gebrochen hast? 	Is it true that you broke his arm? 
deu	eng	Sie sind nicht die einzigen. 	You're not the only ones. 
deu	eng	Das Abkommen wird heute um Mitternacht in Kraft treten. 	The treaty will come into force at midnight. 
deu	eng	Jeder Hund ist zu Hause ein Löwe. 	Every dog is a lion at home. 
deu	eng	Schokoladeneis esse ich am allerliebsten. 	Chocolate ice cream is my favourite. 
deu	eng	Es gibt in unserer Datenbank nicht genug rumänische Sätze. 	There aren't enough Romanian sentences in our database. 
deu	eng	Er hat das vor 30 Jahren gesagt. 	He said that thirty years ago. 
deu	eng	Die Turbinen haben eine Drehzahl von 3000 Umdrehungen pro Minute. 	The turbines revolve at a speed of 3000 revolutions a minute. 
deu	eng	„Ich glaube, es wird gleich regnen.“ – „Ich auch.“ 	"I reckon it's about to rain." "I do as well." 
deu	eng	Draußen ist ein Kätzchen. 	There's a kitty outside. 
deu	eng	Wir haben uns in den Straßen verirrt. 	We got lost in the streets. 
deu	eng	Ich bin stolz auf dich. Ich freue mich auch für dich. 	I'm proud of you. I'm glad for you, too. 
deu	eng	Seine fünfte Tochter ist viel schöner als die anderen. 	His fifth daughter is much more beautiful than the others. 
deu	eng	Die Bäume neigten sich bald hierhin, bald dorthin. 	The trees were swaying to and fro. 
deu	eng	Ich hasse Vordrängler. 	I hate people cutting queues. 
deu	eng	Der Zug fährt um 2.30 Uhr ab. 	The train leaves at two-thirty. 
deu	eng	Ich hole Sie morgen vom Bahnsteig ab. 	I'll meet you off the train tomorrow. 
deu	eng	Hüte deine scharfe Zunge! 	Put that sharp tongue back in the drawer! 
deu	eng	Welche Farbe hatte das Hemd, das du gestern trugst? 	What color shirt did you wear yesterday? 
deu	eng	Kennst du von denen einen? 	Do you know any of those guys? 
deu	eng	Mir gehen Dinge durch den Kopf, die ich nicht aussprechen sollte. 	I'm thinking things I shouldn't say. 
deu	eng	Das Gespräch begann um 14.30 Uhr. 	The interview began at 2:30. 
deu	eng	Manche Tage scheinen sich ewig hinzuziehen. 	Some days seem to drag on for ever. 
deu	eng	Wie du dich gebettet hast, so musst du nun auch liegen. 	You've made your bed, now lie in it. 
deu	eng	Die Produktion von Proteinen erfordert DNA, aber die Produktion von DNA erfordert Proteine. 	The production of proteins requires DNA, but the production of DNA requires proteins. 
deu	eng	Gibt es hier irgendetwas Billiges? 	Is there anything cheap in here? 
deu	eng	Du wusstest die ganze Zeit, dass ich das nicht kann. 	You knew all along that I couldn't do that. 
deu	eng	Ich habe neulich mit ihm darüber gesprochen. 	I spoke to him about it the other day. 
deu	eng	„Schneit es hier oft?“ – „Fast jeden Tag.“ 	"Does it often snow here?" "Almost every day." 
deu	eng	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	I have rewritten this sentence. 
deu	eng	Ihr seid nicht die einzigen. 	You're not the only ones. 
deu	eng	Ich kann ohne meine Partitur nicht zur Probe gehen. 	I can't go to the rehearsal without my music score. 
deu	eng	Das Weibchen der Schwarzen Witwe ist viel größer als das Männchen. 	Female black widows are much bigger than males. 
deu	eng	1729 ist die kleinste Zahl, die sich auf zwei verschiedene Arten als Summe zweier Kubikzahlen schreiben lässt. 	Seventeen twenty-nine is the smallest number that's the sum of two cubes in two different ways. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass ich das sollte. 	I didn't know that you wanted me to do that. 
deu	eng	Ich konnte Tom lachen hören. 	I could hear Tom laughing. 
deu	eng	Ich habe es abgeschickt, aber den Anhang vergessen. 	I sent it, but I forgot the attachment. 
deu	eng	Nehmen Sie Medikamente? 	Are you on medication? 
deu	eng	Ich habe Blut erbrochen. 	There's blood in my vomit. 
deu	eng	Ich habe heute keine Zeit, um dir zu helfen. 	I have no time to help you today. 
deu	eng	Leg’s bitte auf den Tisch! 	Put it on the table, please. 
deu	eng	Leitungswasser kann man nicht überall trinken. 	Tap water is not drinkable everywhere. 
deu	eng	Ich werde nicht dabei sein können. 	I won't be able to make it. 
deu	eng	Ihre Handschrift ist wirklich schön. 	Her handwriting is really nice. 
deu	eng	Heute haben wir keinen einzigen Fisch gefangen. 	We didn't catch any fish today. 
deu	eng	Es ist jetzt Punkt vier. 	It's now exactly four o'clock. 
deu	eng	Tom und Maria haben gestern Schach gespielt. 	Tom and Mary played chess yesterday. 
deu	eng	Ich liehe dir ja Geld, wenn ich etwas übrighätte. 	I'd lend you money if I had any to spare. 
deu	eng	Ich habe nie einen Ton gehört. 	I never heard a sound. 
deu	eng	Ihre Windschutzscheibe ist vereist. 	Your windscreen is icy. 
deu	eng	Tom torkelte aus dem Pub. 	Tom staggered out of the pub. 
deu	eng	Der Apfelsaft ist sehr lecker. 	The apple juice is very tasty. 
deu	eng	Ich weiß nicht mehr, wie die Geschichte ausging. 	I don't remember how the story ended. 
deu	eng	Tom lieh Maria einen Schirm. 	Tom lent Mary a brolly. 
deu	eng	Wer sind die Feinde der Jugend? 	Who are the enemies of the youth? 
deu	eng	Ich habe schon viele Freundschaften geschlossen, seit ich hier zur Schule gehe. 	I've made a lot of new friends since I started school here. 
deu	eng	Deine Geschichte hat keine Handlung. 	Your story has no plot. 
deu	eng	Er begann erst, seine Bauern vorzurücken, als seine Figuren ihre stärksten Stellungen besetzt hatten. 	He began advancing his pawns only when his pieces had occupied their strongest possible positions. 
deu	eng	Er hat zwei E-Mail-Adressen. 	He has two email addresses. 
deu	eng	Noch vor einem Augenblick habe ich Tom dort drüben stehen sehen. 	I saw Tom standing over there a moment ago. 
deu	eng	Hass ist kein Verbrechen, sondern eine Sünde. 	Hate is not a crime, but a sin. 
deu	eng	Der Magen nimmt alle Arten von Nahrung an, aber einige Nahrungsmittel sind besser als andere. 	The stomach accepts all kinds of food, but some foods are better than others. 
deu	eng	Der neue Weichspüler duftet großartig. 	The new fabric softener smells lovely. 
deu	eng	Er begeht dieselben Fehler. 	He makes the same mistakes. 
deu	eng	Welche griechische Insel ist berühmt für ihre Schwämme? 	Which Greek island is famous for its sponges? 
deu	eng	Ihr werdet nicht glauben, wer neben mir saß! 	You won't believe who sat next to me. 
deu	eng	Tom hat einen Strafzettel bekommen, weil er auf einer gelben Doppellinie geparkt hatte. 	Tom got a ticket for parking on a double-yellow line. 
deu	eng	Ich hatte diesen Schmerz noch nie. 	I have never had this pain before. 
deu	eng	Tom wand sich wie ein Wurm. 	Tom squirmed like a worm. 
deu	eng	Zwischen den beiden Wiesen fließt ein Bach. 	A stream flows between the two meadows. 
deu	eng	An wen hat Tom sein Land verkauft? 	Who did Tom sell his land to? 
deu	eng	Ich mag Tom mitsamt seinen Makeln. 	I like Tom, warts and all. 
deu	eng	Dies ist ein richtig dummer Witz. 	This is a really stupid joke. 
deu	eng	Die öffentliche Meinung ist gegen den Kurs. 	Public opinion is opposed to the policy. 
deu	eng	Das Kamel ist gewissermaßen das Schiff der Wüste. 	The camel is, so to speak, the ship of the desert. 
deu	eng	Was wissen die über das Leben der gewöhnlichen Leute? 	What do they know about how ordinary people live? 
deu	eng	Ich singe beim Baden. 	I take my bath singing. 
deu	eng	Du brauchst nicht so zu tun, als sprächest du kein Französisch. 	There's no need to pretend you don't speak French. 
deu	eng	Eines Tages werde ich die Welt bereisen. 	I'll travel the world one day. 
deu	eng	Ich wurde von einem Affen gebissen. 	I was bitten by a monkey. 
deu	eng	Wir sind solchen Anfragen gegenüber in der Regel aufgeschlossen. 	We are generally amenable to requests of this kind. 
deu	eng	„Wo ist die Katze?“ – „Unter dem Sofa.“ 	"Where's the cat?" "It's under the sofa." 
deu	eng	Kommt Tom mit dem Bus? 	Is Tom coming by bus? 
deu	eng	Es war niemand da, der Englisch sprach, so dass sich Tom auf seine Latein- und Altgriechischkenntnisse verlassen musste. 	No one there spoke English, so Tom had to rely on his knowledge of Latin and Ancient Greek. 
deu	eng	Ich habe morgen früh um neun Uhr Unterricht. 	I have a lesson tomorrow morning at nine o'clock. 
deu	eng	Wie hätte ich ahnen können, dass Tom sich da querstellt? 	How was I to know that Tom would refuse to do that? 
deu	eng	Euer Hund scheint Durst zu haben. 	It looks like your dog's thirsty. 
deu	eng	Seine Kraft lässt nach. 	His strength is waning. 
deu	eng	Sie trank ihren Tee mit einem Schluck halb aus. 	She gulped down half her tea in one mouthful. 
deu	eng	Gruppen verbundener Steine ​​können unterschiedliche Formen und Größen haben. Sie sind die "Stücke", die von den Spielern beim Üben von Go verwendet werden. 	Groups of connected stones can have different shapes and sizes. They are the "pieces" used by players in the practice of Go. 
deu	eng	Jetzt bin ich dafür zu müde. 	I'm too tired for that now. 
deu	eng	Nicht alle Juden sind religiös. 	Not all Jews are religious. 
deu	eng	Tom fühlt sich von seinen Eltern unverstanden. 	Tom feels that his parents don't understand him. 
deu	eng	Vor vielen Jahren gab es Löwen in Griechenland. 	Many years ago, there were lions in Greece. 
deu	eng	Ich muss einen Aufsatz über meinen Urlaub schreiben. 	I have to write a composition about my vacation. 
deu	eng	Wieviel Gramm sind ein Teelöffel Salz? 	How many grams are a teaspoon of salt? 
deu	eng	Im Museum haben wir niemanden getroffen. 	We didn't meet anyone in the museum. 
deu	eng	Ich koche, weil es mir Spaß macht, nicht weil ich muss. 	I cook because I like it, not because I have to. 
deu	eng	Bei Youtube ist mittlerweile alles, was man sieht, ein Klick-mich-Köder. 	Nowadays, everything you see on YouTube is clickbait. 
deu	eng	Wo lebt der Präsident von Brasilien? 	Where does the president of Brazil live? 
deu	eng	Was isst du heute? 	What will you eat today? 
deu	eng	Was kostet eine Hin- und Rückfahrkarte? 	How much is a return ticket? 
deu	eng	Die Bäume muss man jeden Winter beschneiden. 	The trees have to be cut each winter. 
deu	eng	Ich habe falsch geantwortet. 	I answered incorrectly. 
deu	eng	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	What's the name of the most famous war criminal? 
deu	eng	Wie hätte ich sie retten können? 	How could I have saved them? 
deu	eng	Die Lautsprecher müssen dazugekauft werden. 	Speakers are sold separately. 
deu	eng	Hat Krümel sein Geschäft verrichtet? 	Did Cookie do his business? 
deu	eng	City hat gegen United unentschieden gespielt. 	City drew with United. 
deu	eng	Obelix ist als Säugling in den Zaubertrank gefallen. 	Obelix fell into a cauldron of magic potion when he was a baby. 
deu	eng	Es war heute sehr schön. 	Today was a lot of fun. 
deu	eng	Es wird gemunkelt, dass mein Sohn verliebt ist. 	It is rumored that my son is in love. 
deu	eng	Mit Ihnen gehe ich nirgendwohin! 	I'm not going anywhere with you! 
deu	eng	Eine gute Anstellung wird kaum zu finden sein. 	It'll be hard to find a good job. 
deu	eng	Du bist mit Abwaschen dran. 	It's your turn to wash up. 
deu	eng	Der Gouverneur begnadigte Tom. 	The governor pardoned Tom. 
deu	eng	Die meisten unserer Schüler sind Mädchen, aber ein paar Jungen haben wir auch. 	Most of our students are girls, but we do have a few boys. 
deu	eng	Alte Liebe rostet nie. 	Old love never loses its luster. 
deu	eng	Hätte ich das früher gewusst, hätte ich meine Pläne geändert. 	If I'd known about this earlier, I would've changed my plans. 
deu	eng	Dieser Film hat ein trauriges Ende. 	This movie has a sad ending. 
deu	eng	Ich will Hawaiisch lernen. 	I want to learn Hawaiian. 
deu	eng	Auf der Welt ist kein anderer so wie sie. 	There is no one like her in the entire world. 
deu	eng	Du schuldest mir 300 Taler. 	You owe me $300. 
deu	eng	Ich hasse es, in einer großen Stadt zu leben. 	I hate living in a big city. 
deu	eng	Wir sind doch an einem Punkt angelangt, wo uns Tom mal gern haben kann. 	Honestly, at this point, fuck Tom. 
deu	eng	Tom ist ein Balg. 	Tom is a brat. 
deu	eng	Der Hund rennt und denkt, er hat eine Katze gesehen. 	The dog is running thinking it saw a cat. 
deu	eng	Beim Damespiel mit 64 Feldern hat jeder Spieler 12 gleiche Steine, die anfangs auf die dunklen Felder der Reihen 1, 2 und 3 für Weiß und 6, 7 und 8 für Schwarz gelegt werden. 	In the 64-square checkers game, each player has 12 equal pieces, initially placed on the dark squares of rows 1, 2, and 3, for white, and 6, 7, and 8, for black. 
deu	eng	Wievielmal in der Woche machst du das? 	How many times a week do you do this? 
deu	eng	Wir sind sehr zufrieden mit unserem neuen Haus. 	We're very happy with our new house. 
deu	eng	Die Tiefe des Flusses beträgt etwa zehn Meter. 	The depth of the river is about ten meters. 
deu	eng	Lassen Sie mich meine Frage anders formulieren. 	Let me ask my question another way. 
deu	eng	Warum ist die Straße da gesperrt? 	Why is that road blocked? 
deu	eng	Es fing an, richtig zu regnen. 	The rain came down in earnest. 
deu	eng	Vielen Dank für Ihren gestrigen Anruf. 	Thank you very much for the call yesterday. 
deu	eng	Du wirst mir sagen müssen, was du essen willst. 	You'll have to tell me what you want to eat. 
deu	eng	Ich werde Ihnen mein Buch leihen. 	I'll lend you my book. 
deu	eng	Ich würde dir keinen Vorwurf dafür machen. 	I wouldn't blame you if you did that. 
deu	eng	"Zigeuner" ist eine rassistische Beleidigung. 	"Gypsy" is a racial slur. 
deu	eng	Müssen wir das heute machen? 	Have we got to do that today? 
deu	eng	Sie wählten einen Ort, um eine Stadt zu gründen. 	They chose a place to found a city. 
deu	eng	Toms Witz war zum Totlachen. 	Tom's joke was hilarious. 
deu	eng	Wenn mir dieser Tom Hansen noch einmal in die Quere kommt, kriegt er eine von mir geklatscht. 	If I ever see that Tom Jackson again, I'll slap him in the face. 
deu	eng	Erst hatte mein Auto eine Panne, und dann bin ich auch noch ausgeraubt worden. Es ist, als laste auf mir ein Fluch. 	First my car broke down and then I got robbed. It's like I'm cursed or something. 
deu	eng	Wir können darüber diskutieren, dass Magnus der größte Spieler aller Zeiten ist, aber es ist unbestritten (zumindest meiner Meinung nach), dass er der stärkste Spieler aller Zeiten ist. 	We can debate the point if Magnus is the greatest player of all time, yet there is no disputing (at least to my mind) that he is the strongest player of all time. 
deu	eng	Es ist Feuer unter der Brücke. 	There is fire under the bridge. 
deu	eng	Ich mag Tom zwar, gleichzeitig traue ich ihm aber nicht. 	I like Tom, but at the same time, I don't really trust him. 
deu	eng	Tom hat einen Mitbewohner. 	Tom has a flatmate. 
deu	eng	Seid ihr hierher mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Did you get here by bus or by train? 
deu	eng	Als Kind mochte ich keine Tomaten. 	When I was a child, I didn't like tomatoes. 
deu	eng	Es sieht nach Regen aus. Du holst besser die Wäsche rein. 	It looks like rain. You'd better get the washing in. 
deu	eng	Tom hat einen Mitbewohner. 	Tom has a roommate. 
deu	eng	Ich habe auf der Straße Fred getroffen. 	I bumped into Fred in the street. 
deu	eng	Mir ist jedes Buch recht, solange es unterhaltsam ist. 	Any book will do as long as it is amusing. 
deu	eng	Mein Wecker geht nicht mehr. 	My alarm clock doesn't work anymore. 
deu	eng	Es wäre besser, wenn du schwiegest. 	It would be better if you didn't say anything. 
deu	eng	Ich habe keinen Empfang. 	I've got no reception. 
deu	eng	Es ist zu schade, dass Tom nicht hiersein kann. 	It's too bad that Tom can't be here. 
deu	eng	Der alte Mann hatte einen langen, grauen Bart. 	The old man had a long gray beard. 
deu	eng	Er hat niemanden. 	He doesn't have anybody. 
deu	eng	Das habe ich geahnt. 	I guessed that. 
deu	eng	Da ich fror, zog ich mir einen Pullover an. 	I was cold, so I put on a jumper. 
deu	eng	Ich muss wissen, wie lange das dauert. 	I need to know how long it'll take. 
deu	eng	Wahrscheinlich wird es heute regnen. 	The chances are that it will rain today. 
deu	eng	Tom konnte seine Geldgeber noch einmal davon überzeugen, dass er in seiner Forschung kurz vor dem Durchbruch stehe. 	Tom managed to convince his backer that he was on the verge of a breakthrough in his research. 
deu	eng	Die Nachricht hat uns schockiert. 	We were shocked at the news. 
deu	eng	Physikalische Objekte bestehen zum größten Teil aus Raum. Selbst subatomare Teilchen erscheinen eher wie Raum als wie Dinge. 	Physical objects are actually made up mostly of space. Even subatomic particles appear more like space than like things. 
deu	eng	Wo ist unser Kind? 	Where's our kid? 
deu	eng	Euer Haus ist viel größer als unseres. 	Your house is much larger than ours. 
deu	eng	Damit man der drückenden Hitze in Yokohama, wo die Spiele stattfanden, entgehe, war für dieses 21 Uhr Ortszeit angesetzt. Dennoch herrschte Freitagabend bei Anpfiff eine Temperatur von 28 °C und eine Luftfeuchtigkeit von 78 %. 	The match was played at 9 p.m. local time in an effort to escape the oppressive heat in Yokohama, where the matches are held. Still, temperatures were 28 degrees Celsius and humidity was 78% when the game started Friday night. 
deu	eng	Arbeitest du in dieser Abteilung? 	Do you work in this department? 
deu	eng	Meine Maus hat eine Katze gefressen. 	My mouse ate a cat. 
deu	eng	Ich weiß zwar nicht, warum, aber die Verkaufszahlen sind gestiegen. 	I don't know why, but sales have increased. 
deu	eng	Gib ihr diese Nachricht. 	Give her this message. 
deu	eng	Da ich fror, zog ich mir einen Pullover an. 	Since I was cold, I put on a jumper. 
deu	eng	„Ich lüge nie“, sagte Tom stolz. 	"I never lie," Tom said proudly. 
deu	eng	Normalerweise stellte er den Regenschirm in die Nähe der Tür. 	Usually he put the umbrella near the door. 
deu	eng	Alle waren eingeladen, nur Tom nicht. 	Everyone but Tom was invited. 
deu	eng	Warum haben die Bolschewiki die Hauptstadt von Petrograd nach Moskau verlegt? 	Why did the Bolsheviks move the capital from Petrograd to Moscow? 
deu	eng	Meiner Meinung nach hast du eine wunderbare Familie. 	In my opinion, you have a wonderful family. 
deu	eng	Könntest du mir sagen, was ich als nächstes machen sollte? 	Could you tell me what I should do next? 
deu	eng	Ihr habt zwei Kinder. 	You've got two children. 
deu	eng	Zu Hause ist es eiskalt. 	It's freezing at home. 
deu	eng	Im Rosengarten der Universität ist es zur Blütezeit schön. 	The university's Rose Garden is a nice place during blooming season. 
deu	eng	Ich freue mich nicht auf morgen. 	I'm not looking forward to tomorrow. 
deu	eng	Ausgeschrieben als deutsches Wort, ist 925 814 703 692 ein Monstrum. Ich rate dir daher dringend, diese Zahl mit Ziffern zu schreiben. 	Written out as a German word, 925,814,703,692 is a monstrosity. Therefore, I strongly advise you to write out this number with digits. 
deu	eng	Glauben Sie, dass die früheren Generationen besser gelebt haben? 	Do you think that the prior generations lived better? 
deu	eng	Deine Idee ist vollkommen unpraktikabel. 	Your idea is absolutely infeasible. 
deu	eng	Tom lernt oben auf seinem Zimmer. 	Tom is up in his room, studying. 
deu	eng	Er möchte, dass du da bist, wenn er kommt. 	He'd like you to be there when he comes. 
deu	eng	Sie lieben uns nicht. 	They don't love us. 
deu	eng	Ich finde, er singt echt gut. 	I think he's singing really well. 
deu	eng	Wir werden sehen, was im Laufe der nächsten Monate geschieht. 	We'll see what happens over the next few months. 
deu	eng	Die Synagoge ist dort. 	The synagogue is there. 
deu	eng	Von dem Apfel ließ sie nur den Stiel übrig. 	All she left of the apple was the stalk. 
deu	eng	Das war die beängstigendste Erfahrung, die ich je gemacht hatte. 	That was the most frightening experience I'd ever had. 
deu	eng	Morgen früh um 9 Uhr kommt der Maler, um das Wohnzimmer neu zu tapezieren. 	The decorator's coming at nine in the morning tomorrow to put some new wallpaper up in the living room. 
deu	eng	Wir haben jetzt keine Zeit, das zu besprechen. 	We don't have time to discuss that now. 
deu	eng	Der 13. Januar, der Geburtstag meiner Mutter, beendet die lange Reihe der Feierlichkeiten, die mit Halloween beginnt. So ist es jedes Jahr. 	The 13th of January, being my mother's birthday, ends the long string of celebrations that commences with Halloween. It's like that way every year. 
deu	eng	Wegen seines zunehmenden Leibesumfangs stieg er von Gürteln auf Hosenträger um. 	Because of his expanding waistline, he switched from belts to braces. 
deu	eng	Wir haben jetzt Januar. 	It's January. 
deu	eng	Ich habe sie schon wieder verwechselt! 	I mixed them up again! 
deu	eng	Nicht alle Witze sind witzig. 	Not all jokes are funny. 
deu	eng	Tom ist ein mächtiger Zauberer. 	Tom is a powerful sorcerer. 
deu	eng	Mein Dach ist undicht. 	My roof leaks. 
deu	eng	Tom ist jetzt ein alter Mann. 	Tom is an old man now. 
deu	eng	Das Englische ist eine privilegierte Sprache. 	English is a privileged language. 
deu	eng	Die Künstliche Intelligenz (KI) ist der bisher größte von der Menschlichen Intelligenz (MI) erbrachte Beweis für die Existenz einer Transzendentalen Intelligenz (TI). 	Artificial Intelligence (AI) is the greatest evidence so far produced by Human Intelligence (HI), of the existence of Transcendental Intelligence (TI). 
deu	eng	Dieser Mann hat den Lauf der Geschichte verändert. 	This man changed the course of history. 
deu	eng	Wenn wir jetzt losgehen, müssten wir den Bus noch kriegen. 	If we leave now, we should be able to catch the bus. 
deu	eng	Mir ist gerade bewusst geworden, dass uns ein schwerwiegender Fehler unterlaufen ist. 	I've just realized that we've made a serious mistake. 
deu	eng	Was kannst du noch für Sprachen? 	What other languages do you know? 
deu	eng	Ihr beide habt ihm das angetan. 	You both did this to him. 
deu	eng	Dieses Lied ist zeitlos. 	This song is timeless. 
deu	eng	Gestern habe ich das Buch wiedergefunden, das ich verloren hatte. 	Yesterday, I found the book that I'd lost. 
deu	eng	Er wollte sich in den Verein einkaufen. 	He tried to buy into the club. 
deu	eng	Wie oft gehen Sie auf die Jagd? 	How often do you go hunting? 
deu	eng	Tom sagte, er freue sich schon auf euren Besuch. 	Tom said that he was looking forward to your visit. 
deu	eng	Bitte sag mir, welches Buch ich kaufen soll. 	Please tell me which book to buy. 
deu	eng	Tom tut, was ihm befohlen wird. 	Tom does what he's ordered to do. 
deu	eng	„Wieviel schulde ich Ihnen?“ – „Nichts.“ 	"How much do I owe you?" "Nothing." 
deu	eng	Ist das der Zug nach New York? 	Is this the train for New York? 
deu	eng	Hunde machen Spaß. 	Dogs are fun. 
deu	eng	Die Frau deines Freundes hasst mich. 	Your boyfriend's wife hates me. 
deu	eng	Unser Unternehmen hat einen Jahresumsatz von einer Milliarde Yen. 	Our company has annual sales of a billion yen. 
deu	eng	Ich möchte mehr Geld als Sie. 	I want more money than you. 
deu	eng	Als Tom aufwachte, sah er seinen Schlafanzug wie eine Wetterfahne am Baum vor seinem Schlafzimmerfenster wehen. 	Tom woke up to see his pyjamas billowing from the tree outside his bedroom window. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass hier jemand Französisch kann. 	I don't think anyone here can speak French. 
deu	eng	Die kommen um 3 Uhr an. 	They'll arrive at 3 o'clock. 
deu	eng	Wie alt ist der Elefant? 	What is the elephant's age? 
deu	eng	Er ist wegen einiger gegen ihn gerichteter Äußerungen ungehalten. 	He's very upset at some of the things people have been saying about him. 
deu	eng	Ich liebe Schmalzkringel. 	I love doughnuts. 
deu	eng	Das war ein Schlag ins Gesicht. 	That was a slap in the face. 
deu	eng	Die Ko-Regel wurde eingeführt, um zu verhindern, dass ein Spiel durch sich wiederholende Züge, die unbegrenzt andauern können, unterbrochen wird. 	The Ko rule was introduced to prevent a game from being halted by repetitive moves which can go on indefinitely. 
deu	eng	So wichtig ist es nun auch wieder nicht. 	It's not that important. 
deu	eng	Es ist alles ihre Schuld. 	It's all their fault. 
deu	eng	Die bleiben jede Nacht bis 1 Uhr auf. 	Every night they stay up until 1 a.m. 
deu	eng	Wird Tom es bis morgen fertig haben? 	Will Tom have finished it by tomorrow? 
deu	eng	Die Welt ist krank. 	The world is sick. 
deu	eng	Der Aar ist der König der Vögel. 	The eagle is the king of birds. 
deu	eng	Ich suche einen guten Computer. 	I'm looking for a good computer. 
deu	eng	Sie lehnten sich über eine Trockenmauer. 	They leant over a drystone wall. 
deu	eng	Wichtig ist das Ergebnis. 	What's important is the result. 
deu	eng	Ich gehe singend auf Griechisch. 	I walk singing in Greek. 
deu	eng	Meine beste Schülerin lebt in Kalifornien. 	My best student lives in California. 
deu	eng	Sie ist meine zukünftige Frau. 	She is my future wife. 
deu	eng	Ich tauchte in den Fluss. 	I dived into the river. 
deu	eng	Am Abend gingen wir im Park spazieren. 	In the evening, we went for a walk in the park. 
deu	eng	Der Mensch ist nur das, was er weiß. 	A man is but what he knows. 
deu	eng	Tom erinnert mich an Hannibal Lecter und macht mir Angst. 	Tom reminds me of Hannibal Lecter and he creeps me out. 
deu	eng	Mir schmerzt jedesmal, wenn ich das lese, das Gehirn. 	My brain hurts whenever I read it. 
deu	eng	„Ich habe eine Farbdose umgeworfen.“ – „Du Trampel!“ 	"I knocked over a tin of paint." "You plonker!" 
deu	eng	Die Kabylei ist sehr schön. 	Kabylia is so beautiful. 
deu	eng	Knoblauch ist kein Obst. 	Garlic isn't fruit. 
deu	eng	Im Leben einzelner Zellen können wir die Wurzeln unserer eigenen Intelligenz sehen. 	In the lives of single cells, we can perceive the roots of our own intelligence. 
deu	eng	Ich kaufe noch ein paar Flaschen Bier mehr. 	I'm going to buy a few more bottles of beer. 
deu	eng	Ich habe einige Fehler gemacht. 	I made a few mistakes. 
deu	eng	Hast du das alles schon vergessen? 	Did you already forget all of that? 
deu	eng	Denken Sie an Ihre Kinder. 	Think about your kids. 
deu	eng	Björn war noch nie in Liverpool. 	Björn has never been to Liverpool. 
deu	eng	Viele Leute sagen das. 	Many people are saying this. 
deu	eng	Warum bist du hierher gekommen, wenn du es nicht hören wolltest? 	Why did you come here if you didn't want to hear about it? 
deu	eng	Gefällt Ihnen die Qualität? 	Did you like the quality? 
deu	eng	Die Antwort lautet nein und nochmals nein! 	The answer is absolutely not. 
deu	eng	Das Essen war ausgezeichnet, aber sehr teuer. 	The meal was excellent but very expensive. 
deu	eng	Wir waren kein Paar und sind es auch nicht. 	Neither were we neither are we a couple. 
deu	eng	Haben Sie bei dem Test gut abgeschnitten? 	Did you do well on the test? 
deu	eng	Sie stellten sich unter eine Eiche. 	They took shelter under an oak tree. 
deu	eng	Wir haben sie zufällig im Bus getroffen. 	We happened to meet her on the bus. 
deu	eng	Das von der Polizei gefundene Gold war aus einem Museum gestohlen worden. 	The gold found by the police had been stolen from a museum. 
deu	eng	Pilze stehen den Tieren näher als den Pflanzen. 	Fungi are closer to animals than to plants. 
deu	eng	Pflanzen wir Bäume! 	Let's plant trees. 
deu	eng	Nicht auf dem Sofa sitzen! 	Don't sit on the settee. 
deu	eng	Große Zuneigung verband sie; im Kampf waren sie immer zusammen; und selbst jetzt standen sie beide an derselben Tür Wache. 	Great affection united them; in battles, they were always together; and even now they both stood guard at the same door. 
deu	eng	Wir haben eine große Weltkarte in unserem Klassenzimmer. 	We have a big world map in our classroom. 
deu	eng	Wo habe ich meinen Zauberstab hingelegt? 	Where did I put my magic wand? 
deu	eng	Ich sehe, dass du wieder Albträume hast. 	I can tell that you're having nightmares again. 
deu	eng	So heiß wie dieses Jahr war es 30 Jahre nicht. 	It hasn't been this hot for thirty years. 
deu	eng	Tom drehte Däumchen. 	Tom twiddled his thumbs. 
deu	eng	Er ist einer meiner Lieblingsautoren. 	He's one of my favourite authors. 
deu	eng	Er gab alles zu. 	He admitted everything. 
deu	eng	Tom ist zu krank, um etwas zu essen. 	Tom is too sick to eat anything. 
deu	eng	Es fehlt das Komma vor „wenn“. 	There should be a comma before "wenn". 
deu	eng	In Finnland ist es hundertmal kälter als in Spanien. 	Finland is a hundred times colder than Spain. 
deu	eng	Ruf mich an, sobald du dort ankommst! 	Phone me as soon as you get there. 
deu	eng	Was glaubst du, wie viele Male du das schaffst, bevor dir langweilig wird? 	How many times do you think you can do this before you get bored? 
deu	eng	Der Rechtsanwalt sprach überzeugend für seinen Mandanten. 	The lawyer spoke convincingly on behalf of his client. 
deu	eng	Die Reise ist gratis. 	The journey is free. 
deu	eng	Es gab gerade einen Unfall. 	There's just been an accident. 
deu	eng	Jesus war kein Christ. 	Jesus wasn't a Christian. 
deu	eng	Ich fragte einen Freund von mir, ob er an die Urknalltheorie glaube. Er antwortete: - Natürlich! Das Universum ist eine große Explosion... von Intelligenz! 	I asked a friend of mine if he believed in the big bang theory. He replied: – Of course! The Universe is a huge explosion... of intelligence! 
deu	eng	Die Geschichte der Digitalkamera kann zurückverfolgt werden bis Anfang der Fünfziger Jahre. 	The history of the digital camera can be traced back to the beginning of the fifties. 
deu	eng	Ein Fuß entspricht dreißig Zentimetern. 	A foot is thirty centimeters. 
deu	eng	Ohne Taschenlampe siehst du gar nichts. 	You won't see a thing without a torch. 
deu	eng	Zuviel essen ist ungesund. 	Eating too much isn't good for your health. 
deu	eng	Riecht jemand Rauch? 	Does anyone smell smoke? 
deu	eng	Wo befindet sich das Geschäft? 	Where is the store located? 
deu	eng	Hatte Griechenland jemals einen König? 	Did Greece ever have a king? 
deu	eng	Wie weit kannst du diesen Ball schießen? 	How far can you kick this ball? 
deu	eng	Der Techniker meinte, dass sich eine Reparatur nicht lohne, und riet zur Neuanschaffung. 	The repairman said it's not worth repairing. He suggested we should get a new one. 
deu	eng	Was haben Sie am Montag vor? 	What are your plans for Monday? 
deu	eng	Hilf mir mal, das Sofa zu verrücken! 	Help me move the settee. 
deu	eng	Fünf zum Quadrat ergibt 25. 	Five squared is twenty-five. 
deu	eng	Hier gibt es viele Leute und wenige Tische. 	There are a lot of people and few tables here. 
deu	eng	Ich kriege Ihren Koffer nicht in den Kofferraum. 	I'm not going to be able to fit your suitcase in the trunk. 
deu	eng	Griechenland ist im Sommer voller Touristen. 	Greece is full of tourists in the summer. 
deu	eng	Wer hat gewonnen und wer verloren? 	Who won and who lost? 
deu	eng	Ich habe angefangen, mir bei Youtube russische Filme anzusehen. 	I started to watch Russian movies on YouTube. 
deu	eng	Es gibt eine Regel für die und für den Rest von uns eine andere. 	There's one rule for them, and another for the rest of us. 
deu	eng	Ich wünschte, ich wäre nicht so blöd! 	I wish I wasn't so stupid. 
deu	eng	Könntest du das Unkraut im Garten jäten und die Blumen gießen? 	Could you weed the garden and water the flowers? 
deu	eng	Erdäpfel sind keine Äpfel. 	Potatoes aren't apples. 
deu	eng	Ich fürchte, darauf gibt es keine einfache Antwort. 	I'm afraid there's no easy answer. 
deu	eng	Sein Geld wird Emil wohl nicht wiedersehen. 	Emile probably won't see his money again. 
deu	eng	Wir haben gerade Besuch. 	We're having some people round. 
deu	eng	Müssen wir Toms Erlaubnis einholen? 	Do we need to get permission from Tom? 
deu	eng	Sechs waren gegen mich. 	Six were against me. 
deu	eng	Bist du sicher, dass du die richtige Nummer gewählt hast? 	Are you sure you dialed the right number? 
deu	eng	Ich war schon seit über zehn Jahren nicht mehr beim Arzt. 	I haven't been to the doctor's in over ten years. 
deu	eng	Ich weiß nicht, welche Version die neuere ist. 	I don't know which version is the newer one. 
deu	eng	Da ist ein Hund bei uns vorne im Garten. 	There's a dog in our front garden. 
deu	eng	Er ist seit Sonntag krank. 	He has been ill since Sunday. 
deu	eng	Ein Rätsel ist jemand oder etwas, das schwer zu verstehen oder zu erklären ist. 	An enigma is someone or something that is difficult to understand or explain. 
deu	eng	„Sie sind keine Kommunistin, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "I am." 
deu	eng	Der Priester kam. 	The priest came. 
deu	eng	Kapsele dich nicht von deinen Kommilitonen ab. 	Don't cut yourself off from your fellow students. 
deu	eng	Tom verriet mir, er hätte auf dem Gymnasium kein Französisch gehabt. 	Tom told me he didn't do French at secondary school. 
deu	eng	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 	Tom's birthday is the twentieth of October. 
deu	eng	Im Oktober 1957 brachte die Sowjetunion den ersten von Menschenhand gebauten Satelliten (Sputnik auf Russisch) in die Umlaufbahn. 	In October 1957, the Soviet Union placed the first man-built satellite (Sputnik in Russian) into orbit. 
deu	eng	Die russische Sprache kennt keine Artikel. 	The Russian language has no articles. 
deu	eng	Bleiben Sie weg von meinem Sohn. 	Stay away from my son. 
deu	eng	Coca-Cola enthielt ursprünglich Kokain. 	Coca-Cola originally had cocaine in it. 
deu	eng	Tom wird nächste Woche vermutlich nicht befördert. 	Tom probably won't be promoted next week. 
deu	eng	Die Idee, stolz darauf zu sein, Amerikaner zu sein, wurde von den Rechten vereinnahmt, so dass inzwischen selbst das Hissen einer amerikanischen Fahne Misstrauen erwecken kann. 	The concept of American pride has been hijacked by the right, so now just flying an American flag can provoke suspicion. 
deu	eng	Hört ihr die Schritte? 	Can you hear those footsteps? 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte eher angefangen. 	I wish that I had started earlier. 
deu	eng	Es muss von Herzen kommen. 	It has to come from the heart. 
deu	eng	Ich habe den ganzen Weg auf mich genommen, um ihn zu besuchen, und dann war er gar nicht zu Hause. 	I went all the way to see him only to find him not at home. 
deu	eng	Der meiste Zucker wird aus Zuckerrohr hergestellt. 	Most sugar is produced from sugar cane. 
deu	eng	Ich habe gesagt, ich würde später noch einmal anrufen. 	I said I would ring again later. 
deu	eng	Wer wenig schreibt, macht wenige Fehler. 	The one who writes little makes few mistakes. 
deu	eng	Tom sagte mir, ich solle mich von seiner Schwester fernhalten. 	Tom told me to stay away from his sister. 
deu	eng	Ich wünschte, ich wüsste, wie ich helfen könnte. 	I wish I knew how to help. 
deu	eng	Diese Bäume wollen wir alle fällen. 	We plan to cut down all of these trees. 
deu	eng	So ein großes Haus hättest du doch nicht zu kaufen brauchen. 	You needn't have bought such a large house. 
deu	eng	Ich weiß nicht, welchen Englischdialekt ich spreche. 	I don't know what dialect of English I speak. 
deu	eng	Der Cairn-Terrier ist ein recht kleiner Hund schottischen Ursprungs. 	The Cairn terrier is a relatively small dog, with Scottish origins. 
deu	eng	Wie sollten wir deiner Meinung nach damit umgehen? 	How do you think we should deal with this? 
deu	eng	Tom starb kurz nach Maria. 	Tom died soon after Mary did. 
deu	eng	Scheiß auf den König. 	Fuck the king. 
deu	eng	Findest du, dass dieser Pullover ein bisschen zu eng ist? 	Don't you think that this sweater is a bit too tight? 
deu	eng	Wissen ist nicht vererblich. 	Knowledge is not heritable. 
deu	eng	Tom säuft sich zu Tode. 	Tom is drinking himself to death. 
deu	eng	Wir müssen uns mit dem Eigentümer der Wohnung einigen. 	We need to come to an agreement with the owner of the apartment. 
deu	eng	Weiß hatte den Tauschvorteil (Turm gegen Läufer) plus einen Freibauern auf a3. Der Sieg war eine Frage der Technik. 	White was up the exchange (rook against bishop) with a passed pawn on a3. The win was a matter of technique. 
deu	eng	Haben Sie in der Höhle jemanden gesehen? 	Did you see anyone in the cave? 
deu	eng	Hat dir die Vorstellung nicht gefallen? 	Didn't you enjoy the show? 
deu	eng	Da ist eine Maus unter dem Bett. 	There is a mouse under the bed. 
deu	eng	Sie kniete sich neben ihn hin und fragte ihn, wie er heiße. 	She knelt down beside him and asked him his name. 
deu	eng	Die Ente ist ein Vogel. 	The duck is a bird. 
deu	eng	Künstliche Intelligenz droht die Arbeitsplätze sowohl von gering- als auch von hochqualifizierten Menschen auszulöschen. 	Artificial intelligence threatens to extinguish the jobs of both low-educated and highly-educated people. 
deu	eng	Träge Jugend schafft ein bettelndes Alter. 	Indolent youth creates a begging old age. 
deu	eng	Du brauchst nicht darüber zu reden. 	It's okay if you don't want to talk about it. 
deu	eng	Wir sind nur so zum Spaß nach Boston gefahren. 	We went to Boston just for fun. 
deu	eng	Die Welt ist eine Nation. 	The world is a nation. 
deu	eng	Ich bin dein Verbündeter, vertrau mir. 	I am your ally, trust me. 
deu	eng	Er tat so, als wäre er reich. 	He pretended to be rich. 
deu	eng	Ersetze ihn! 	Replace him. 
deu	eng	Wir haben denselben Namen. 	We have the same name. 
deu	eng	Sie essen immer gemeinsam zu Abend. 	They always eat dinner together. 
deu	eng	Ich habe hier ein großes Problem. 	I have a big problem here. 
deu	eng	Wie viele Minuten dauert die Pause? 	How many minutes does breaktime last? 
deu	eng	Zu Hause wartete niemand auf mich. 	No one was waiting for me at home. 
deu	eng	Die Mehrheit kann sich sogar öfter irren als ein Einzelner. 	The majority can be wrong even more often than one individual. 
deu	eng	Willst du ein Hustenbonbon gegen die Heiserkeit? 	Do you want a throat lozenge for your croaky throat? 
deu	eng	Die Hälfte der Bücher hier sind Toms. 	Half of these books are Tom's. 
deu	eng	Tom wurde dabei erwischt, wie er gerade ein Huhn stehlen wollte. 	Tom was caught stealing a chicken. 
deu	eng	Sport spielt in ihrem Leben eine wichtige Rolle. 	Sport plays an important role in her life. 
deu	eng	Wann hast du deiner Frau das letztemal Blumen geschenkt? 	When was the last time you bought flowers for your wife? 
deu	eng	Kannst du’s rüberwerfen? 	Can you throw it over here? 
deu	eng	Wir haben uns deinetwegen verspätet. 	We were late because of you. 
deu	eng	Die Leertaste ist auf der Tastatur am größten. 	The spacebar is the largest key on your keyboard. 
deu	eng	Das Hochwasser änderte den Verlauf des Flusses. 	The flood diverted the course of the river. 
deu	eng	„Die Fahrstühle sind außer Betrieb. Wir müssen die Treppe nehmen.“ – „Bis in den 14. Stock? Na bravo!“ 	"The lifts are out of order. We'll have to take the stairs." "To the fourteenth floor? Oh. Nice one." 
deu	eng	Hilf mir mal, das Sofa zu verrücken! 	Help me move the sofa. 
deu	eng	Du warst zur falschen Zeit auf dieser Straße. 	You were on that road at the wrong time. 
deu	eng	Alle achteten Tom. 	Everybody respected Tom. 
deu	eng	Wissen Sie, wo diese Insel liegt? 	Do you know where that island is located? 
deu	eng	Sie soll jetzt im Krankenhaus sein. 	She's said to be in hospital now. 
deu	eng	Aus Ägypten wird der erste Todesfall durch das Coronavirus bzw. COVID-19 berichtet: ein deutscher Tourist hatte sich während eines Besuches in Luxur infiziert. 	Egypt is reporting its first death from the coronavirus, or COVID-19 – a German tourist who came down with the infection during a visit to Luxor. 
deu	eng	Der Roman hat viele Details. 	The novel has many details. 
deu	eng	Meine Schwester fängt nächstes Jahr an zu studieren. 	My sister starts university next year. 
deu	eng	Ach, der Name gefällt mir auch nicht. Ich werde ihn – mal überlegen – den See des leuchtenden Wassers nennen. Ja, das ist der richtige Name für ihn. 	Oh, I don't like that name, either. I shall call it—let me see—the Lake of Shining Waters. Yes, that is the right name for it. 
deu	eng	Der Krankenwagen ist da. 	The ambulance has arrived. 
deu	eng	Arthur Lee Samuel, ein amerikanischer Informatiker, war ein Pionier in den Bereichen Computerspiele, künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen. 	Arthur Lee Samuel, an American computer scientist, was a pioneer in the fields of computer games, artificial intelligence, and machine learning. 
deu	eng	„Gordon, ein schnelles Wort.“ – „Geschwindigkeit.“ 	"Gordon, can we have a quick word, please?" "Velocity." 
deu	eng	Ich kann nichts versprechen, aber ich werde alles tun, was in meinen Kräften steht. 	I can't promise anything, but I'll do all I can. 
deu	eng	Wenn dir dieses Lied nun nicht gefällt, warum hörst du’s immer wieder? 	If you don't like this song, why do you keep listening to it? 
deu	eng	Maria blickte über die Brille hinweg auf. 	Mary looked up over her glasses. 
deu	eng	Es ist Zeit, dass wir ins Bett kommen. 	It's time we went to bed. 
deu	eng	Ich habe heute gelernt, wie man einen Befehlsblock benutzt. 	I learned to use a command block today. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wo der nächste Halt ist. 	I don't know what the next station is. 
deu	eng	Ich warte schon seit einer ganzen Stunde auf dich. 	I've been waiting for you for a whole hour. 
deu	eng	Es ist draußen kalt. Zieh dich warm an! 	It's cold outside. Wrap up warm. 
deu	eng	Dieser Hund will sich nicht bewegen, weil seine Pfote schmerzt. 	This dog doesn't want to move because his paw hurts. 
deu	eng	Toki Pona ist die begrenzteste und schwierigste künstliche Sprache, die ich kenne. 	Toki Pona is the most limited and most difficult artificial language I know. 
deu	eng	Ihr habt zwei Kinder. 	You've got two kids. 
deu	eng	Sei nicht so unhöflich! 	Don't be so rude! 
deu	eng	Warum schlaft ihr denn noch nicht? 	Why aren't you asleep yet? 
deu	eng	Ich möchte dich vergessen, aber ich kann nicht. 	I'd like to forget you, but I can't. 
deu	eng	Ich hoffe, ihr habt eine nicht unangenehme Woche. 	I hope you're having a not unpleasant week. 
deu	eng	Mein Urenkel isst keine Eier. 	My great-grandson doesn't eat eggs. 
deu	eng	Eine Mutter tut für ihr Kind alles. 	A mother will do anything for her child. 
deu	eng	Die Sonne brannte auf uns herab. 	The sun glared down on us. 
deu	eng	Er hat mehrere Verbrechen begangen. 	He has committed multiple crimes. 
deu	eng	Leg dir eine Schusswaffe zu! 	Buy a gun. 
deu	eng	Wenn ich etwas wirklich will, gebe ich mir Mühe. 	When I really want to learn something, I work hard at it. 
deu	eng	Die Berge heben sich rot vom blauen Himmel ab. 	The mountains are red against the blue sky. 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte so fließend Chinesisch sprechen wie du. 	I wish I could speak Chinese as fluently as you. 
deu	eng	Toms Desinteresse an allem regt mich auf. 	Tom's lack of interest in anything bothers me. 
deu	eng	Es ist nur eine Frage der Zeit, bis sein unverschämtes und unverdientes Glück zur Neige geht. 	It's just a matter of time before his outrageous and undeserved good luck comes to an end. 
deu	eng	Wenn etwas schiefgeht, sag mir Bescheid. 	If something goes wrong, tell me. 
deu	eng	Läuft es gut? 	Is it going well? 
deu	eng	Maria hat sternförmige Kekse gebacken. 	Mary baked some star-shaped cookies. 
deu	eng	Im Fluss schwimmen einige Jungen. 	Some boys are swimming in the river. 
deu	eng	Tom hat noch nie Pfannkuchen gemacht. 	Tom has never made pancakes. 
deu	eng	Wenn KI „denkt“ oder sich dem Denken annähert, wer sind wir dann? 	If AI "thinks", or approximates thinking, who are we? 
deu	eng	Jede Beredsamkeit muss aus innerer Bewegung stammen, und jede Bewegung verleiht von selber Beredsamkeit. 	All eloquence must come from an emotion, and by itself every emotion causes eloquence. 
deu	eng	Dann stellte ich fest, dass ich meine Geldbörse zu Hause gelassen hatte. 	Then I found I had left my wallet at home. 
deu	eng	Wollen wir auf den Markt gehen? 	Shall we go to the market? 
deu	eng	Du hast schon wieder den gleichen Fehler gemacht. 	You've made the very same mistake again. 
deu	eng	Sein kleiner Finger ist blau. 	His pinky is blue. 
deu	eng	Wenn Sie nur mit dem Computer trainieren, werden Sie nie in der Lage sein, Schach zu verstehen. 	By training only with the computer, you will never be able to understand chess. 
deu	eng	Die Frau da ist echt hübsch. 	That woman is really pretty. 
deu	eng	Der Fortschritt, den Tom gemacht hat, ist eine Wucht. 	The progress Tom has made is amazing. 
deu	eng	Ziri nahm einen Zettel heraus und wollte ihn Rima überreichen. 	Ziri took out a note and was about to hand it to Rima. 
deu	eng	Das steht in ihrem Buch. 	It's in her book. 
deu	eng	Deshalb schickte sie zwei sehr wilde Schlangen, die mitten in der Nacht in das Zimmer von Alkmena kamen, wo Herkules und sein Bruder schliefen. 	So she sent two very fierce serpents; these in the middle of the night went into Alcmena's bedroom, where he slept with his brother Hercules. 
deu	eng	Wenn etwas nicht verboten ist, ist es dann erlaubt? 	If something is not forbidden, then is it allowed? 
deu	eng	In dem überfüllten Bus war kein einziger Platz frei. 	There wasn't a single free seat on the crowded bus. 
deu	eng	Hast du Wanderschuhe? 	Have you got walking shoes? 
deu	eng	Wenn es intelligentes Leben außerhalb der Erde gibt, spielen sie sicherlich Go. 	If there is intelligent life outside the Earth, they certainly play Go. 
deu	eng	Der weiße Stein war fast vollständig umgeben. Es gab nur einen angrenzenden unbesetzten Platz. Der Stein hatte also nur eine Freiheit. 	The white stone was almost surrounded. It was adjacent to only one unoccupied point. Thus, the stone had only one liberty. 
deu	eng	Diese Bedingungen wurden nicht akzeptiert. 	These conditions were not accepted. 
deu	eng	Warten Sie bitte draußen! 	Wait outside, please. 
deu	eng	Sieh mal, was ich in deinem Kleiderschrank für einen schönen Kaschmirpullover gefunden habe! 	Look at this beautiful cashmere jumper I found in your wardrobe. 
deu	eng	Tom ist hier unbeliebt. 	Tom is disliked here. 
deu	eng	Wir haben jetzt Juni. 	We're now in June. 
deu	eng	Wie lang ist die Liste? 	How long is the list? 
deu	eng	Wie nennt man einen flügellosen Drachen? 	What do you call a dragon without wings? 
deu	eng	Manche Kunden gehen weg, ohne auf den Kassenzettel zu warten. 	Some customers leave without waiting for their receipt. 
deu	eng	Es wäre mir lieber, wenn du das nicht abgäbest. 	I'd prefer that you didn't submit this. 
deu	eng	Das ist das Haus, in dem sie geboren wurde. 	This is the house she was born in. 
deu	eng	Warum ist dieser Krieg ausgebrochen? 	Why did this war break out? 
deu	eng	Der Reifen hat etwas zu wenig Druck. 	The tyre is a bit underinflated. 
deu	eng	Haben Sie ein gutes Gehalt? 	Do you have a good salary? 
deu	eng	Sieh mal im Ordner mit den unerwünschten Nachrichten nach. 	Check your spam folder. 
deu	eng	Das Haus stand in Flammen, als der Feuerwehrwagen eintraf. 	The house was ablaze when the fire engine arrived. 
deu	eng	Alle Wesen pulsieren, von winzigen Elementarteilchen bis hin zu riesigen Galaxien. 	All entities are pulsating, from tiny elementary particles to giant galaxies. 
deu	eng	Zieh dir deinen Schlafanzug an und putz dir die Zähne. 	Get your pyjamas on and clean your teeth. 
deu	eng	Die fette Kuh hat gute Milch. 	The fat cow has good milk. 
deu	eng	Was macht Tom wohl heute? 	I wonder what Tom is doing today. 
deu	eng	Was wollen sie wissen? 	What do they want to know? 
deu	eng	Tom kommt in ein paar Tagen wieder. 	Tom will return in a few days. 
deu	eng	Vielleicht kann ich doch nicht so lange bleiben, wie ich dachte. 	I might not be able to stay as long as I thought I'd be able to. 
deu	eng	Englisch ist die internationale Sprache. 	English is the international language. 
deu	eng	Die Schwester meiner Frau lebt bei uns. 	My wife's sister lives with us. 
deu	eng	In diesem Augenblick schien die Zeit stillzustehen. 	At that moment, time seemed to stand still. 
deu	eng	Viele kleine Mädchen träumen davon, Prinzessin zu werden. 	Many young girls dream of becoming princesses. 
deu	eng	Wie schön ist die Menschheit! Oh, schöne neue Welt, mit solchen Leuten! 	How beauteous mankind is! O brave new world, That has such people in't! 
deu	eng	Ich unterrichte die russische Sprache für die Studenten. 	I teach students Russian. 
deu	eng	Ich weiß nicht mehr, wie der hieß. 	I can't remember that man's name. 
deu	eng	Heute ist Löwentag. 	Today is lion's day. 
deu	eng	In China essen die Menschen mit Stäbchen. 	In China, people eat with chopsticks. 
deu	eng	Er hat seine Frau geschlagen. 	He beat his wife. 
deu	eng	Diese Plätze sind besetzt. 	These chairs are taken. 
deu	eng	Als du im Kino warst, waren wir in der Kneipe. 	When you were at the cinema, we were down the pub. 
deu	eng	Tut mir leid, ich habe mich verwählt. 	Sorry, I dialled the wrong number. 
deu	eng	Nehmen wir auf die Reise Lebensmittelvorräte mit! 	Let us take food supplies for the journey. 
deu	eng	Schwarz legt den ersten Stein auf D5 und Weiß antwortet mit seinem ersten Stein auf F5. Der Streit um das Territorium beginnt in der Nähe der Spielfeldmitte. 	Black places the first stone at D5, and White responds by placing his first stone at F5. The dispute for territory starts near the board center. 
deu	eng	925 814 703 692 ist eine zwölfstellige Zahl. 	Nine hundred twenty-five billion, eight hundred fourteen million, seven hundred three thousand, six hundred ninety-two is a twelve-digit number. 
deu	eng	Er ist ein Prominenter. 	He's a well-known person. 
deu	eng	Ich habe mir einen Wollpulli gekauft. 	I bought a woolly jumper. 
deu	eng	Glaubst du, das hält sie auf? 	Do you think this will stop her? 
deu	eng	Wir schicken jemanden, der es in einer halben Stunde bei dir abholt. 	We're sending someone who'll pick it up from you in half an hour. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich euch helfen kann. 	I don't know if I'll be able to help you. 
deu	eng	Sie ist krank, deswegen ist sie nicht in die Schule gegangen. 	She's ill, so she didn't go to school. 
deu	eng	Man hätte mich eher unterrichten sollen. 	I should've been informed earlier. 
deu	eng	Der Junge war wütend, dass er zu Hause bleiben musste. 	The boy was cross at having to stay at home. 
deu	eng	Ich kaufe keine Lottolose. 	I don't buy lottery tickets. 
deu	eng	Er hat einen großen Hund an die Wand gemalt. 	He has painted a big dog on the wall. 
deu	eng	Ich wähle die Alternative für Deutschland. 	I vote for the Alternative for Germany. 
deu	eng	Tom hat am rechten Arm eine Narbe. 	Tom has a scar on his right arm. 
deu	eng	Früher sind wir oft zelten gegangen. 	We used to go camping a lot. 
deu	eng	Ich glaube Tom nicht mehr. 	I no longer believe Tom. 
deu	eng	Ich weiß nicht, was der Morgen sein wird. 	I know not what tomorrow will bring. 
deu	eng	Ich habe nicht einmal eine Stimme bekommen. 	I didn't get even one vote. 
deu	eng	Die Genossen kennen unsere Meinung. 	The comrades know our opinions. 
deu	eng	Du bist nach Griechenland gekommen und hast es mir nicht gesagt. 	You came to Greece and you didn't tell me. 
deu	eng	Ich habe zu Hause keinen Fernseher. 	I don't have a television at home. 
deu	eng	Mir wurde gesagt, ich solle heute hierherkommen. 	I was told to come here today. 
deu	eng	Kommt ihr um zehn Uhr morgens an, oder abends? 	Are you arriving at ten in the morning, or ten in the evening? 
deu	eng	Früher gab es hier einen Garten. 	There used to be a garden here. 
deu	eng	Maria wischte sich den Sand von den Füßen. 	Mary brushed the sand from her feet. 
deu	eng	Der Astronaut fand einen intelligenten Organismus. 	The astronaut found an intelligent organism. 
deu	eng	Nein, die Sitze waren nicht aus Leder. 	No, the seats weren't leather. 
deu	eng	In Spanien genießen Geier mehr Schutz als Menschen. 	In Spain, vultures are more protected than people. 
deu	eng	Das Gramm und das Kilo sind Gewichtseinheiten. 	The gram and the kilo are units of weight. 
deu	eng	Ziri mag Rima nicht. 	Ziri dislikes Rima. 
deu	eng	Wir sind seit einem Jahr zusammen. 	We've been together for a year. 
deu	eng	Das Barometer ist ein Instrument für die Messung des atmosphärischen Drucks, das vor allem in der Klimaforschung und zur Höhenmessung Verwendung findet. 	The barometer is an instrument that measures atmospheric pressure, especially used to study climate and to determine altitudes. 
deu	eng	Diese und ähnliche Dinge lassen es nicht zu, dass in Rom etwas Ernsthaftes oder Bemerkenswertes getan wird. 	These and similar things do not allow anything serious or noteworthy to be done in Rome. 
deu	eng	Der Hochzeitsempfang fand in einem Festzelt statt, das auf dem Gelände eines herrschaftlichen Anwesens errichtet worden war. 	The wedding reception was held in a marquee erected in the grounds of a stately home. 
deu	eng	Ist dir schon mal der Gedanke gekommen, dass du dich irren könntest? 	Hasn't it ever occurred to you that you might be wrong? 
deu	eng	Ich weiß, dass Tom sich deiner Kompetenz bewusst ist. 	I know Tom knows you know how to do that. 
deu	eng	Tom träumte, er befinde sich in den Tiefen einer unbekannten U-Bahn-Station. 	Tom dreamt he was deep in the depths of an unfamiliar tube station. 
deu	eng	Sie will Lehrerin werden. 	She wants to be a teacher. 
deu	eng	Er benahm sich, um nicht anzuecken. 	He behaved himself so as not to give offence to others. 
deu	eng	Warum ist Erdgas billiger als Benzin? 	Why is natural gas cheaper than gasoline? 
deu	eng	Wenn du Stephano bist, sprich mit mir! 	If thou beest Stephano, speak to me. 
deu	eng	Sie gingen bis zum Ende des Stegs, und da saßen sie dann und ließen die Beine über dem Wasser baumeln. 	They walked to the end of the jetty and sat down, their feet dangling above the water. 
deu	eng	Viele Griechen leben in Deutschland. 	Many Greeks live in Germany. 
deu	eng	Sie tut immer irgendetwas. 	She is always doing something. 
deu	eng	Du hältst den Pinsel falsch. Sieh her, wie man das macht! 	You are holding the brush incorrectly. See how it should be done. 
deu	eng	Ich kann meine Hände nicht von Süßigkeiten lassen. 	I can't keep my hands off candies. 
deu	eng	Hast du Skype? 	Do you have Skype? 
deu	eng	Inzwischen sollte Tom daran gewöhnt sein. 	Tom should be used to this by now. 
deu	eng	Die beiden stiegen aus dem Bus und gingen im heißen Sonnenschein zwei Kilometer zu Fuß. 	The two of them got off the bus and walked a mile in the hot sunshine. 
deu	eng	Du hast Reis im Gesicht. 	You have some rice on your face. 
deu	eng	Tom hatte Blut an der Uniform. 	There was blood on Tom's uniform. 
deu	eng	Warum scheint es Ihnen so? 	Why does it look like that to you? 
deu	eng	Das ist die Frau, bei der die gewohnt haben. 	That's the woman they stayed with. 
deu	eng	Weißt du noch, als Tom unser Chef war? Ich bin echt froh, dass der inzwischen weg ist. 	Remember when Tom was our boss? I'm sure glad he's gone now. 
deu	eng	Ein Drittel der Landflächen der Erde ist Wüste. 	One-third of the earth's land surface is desert. 
deu	eng	Es sind noch viele Hausaufgaben zu korrigieren. 	There's still a lot of homework to mark. 
deu	eng	Das muss dich ein Vermögen gekostet haben. 	It must have cost you a fortune. 
deu	eng	Gehen wir doch alle zusammen dorthin! 	Why don't we all go there together? 
deu	eng	Hast du dein Passwort vergessen? 	Have you forgotten your password? 
deu	eng	Tom hat im Krankenhaus nicht viel Besuch bekommen. 	Tom didn't get many visitors while he was in the hospital. 
deu	eng	Fragen Sie die, die’s wissen! 	Ask those who know. 
deu	eng	Er arbeitete zuviel und wurde krank. 	He worked too much and became ill. 
deu	eng	Tom fand ein gutes Versteck. 	Tom found a good place to hide. 
deu	eng	Wir alle halten es für falsch, bei einer Klassenarbeit zu spicken. 	We all consider it wrong to cheat in an examination. 
deu	eng	Bist du schon einmal auf einem Kamel geritten? 	Have you ever ridden a camel? 
deu	eng	Man soll nicht alles glauben, was man im Netz liest. 	You shouldn't believe everything you read online. 
deu	eng	Wie im Französischen ist auch im Jiddischen die doppelte Verneinung erforderlich. 	Yiddish, like French, requires double negatives. 
deu	eng	Ich habe Schüttelfrost. 	I've been shaking. 
deu	eng	Welche Möglichkeiten haben wir? 	What options do we have? 
deu	eng	Die Kinder zeichneten mit Kreide etwas auf den Bürgersteig. 	The children drew something on the pavement with chalk. 
deu	eng	Wenn Tom mich auf seine Feier eingeladen hätte, wäre ich hingegangen. 	If Tom had invited me to his party, I would've gone. 
deu	eng	Tom und Mary sind kein Paar, oder? 	Tom isn't dating Mary, is he? 
deu	eng	Was hast du empfunden, als er gestorben ist? 	What did you feel when he died? 
deu	eng	Ich habe einen Sessel gekauft, weiß aber noch nicht, wo ich ihn hinstellen werde. 	I bought an armchair, but I don't know where I am going to put it on yet. 
deu	eng	Vom Meer her zog Nebel auf. 	Fog rolled in from the sea. 
deu	eng	Die eineiigen Zwillinge starben 72jährig. 	The identical twin brothers died at the age of 72. 
deu	eng	Das in Siebenbürgen gelegene Schloss Bran ist auch als das Draculaschloss bekannt. 	The Bran Castle, situated in Transylvania, is also know as Dracula's castle. 
deu	eng	Als wir aus Rom abreisen wollten, begann es zu regnen. 	When we were about to depart from Rome, it started to rain. 
deu	eng	Ich höre Stimmen, wenn niemand da ist. 	I hear voices when I am alone. 
deu	eng	Wir haben von allem ein bisschen. 	We've got a bit of everything. 
deu	eng	Sind Sie sich sicher, dass Sie nicht für diese Firma arbeiten möchten? 	Are you sure that you don't want to work for that company? 
deu	eng	Der Höhepunkt meiner Woche ist es, mir den Fußball am Wochenende anzusehen. 	The highlight of my week is watching the football at the weekend. 
deu	eng	Warum halten Sie das für unmöglich? 	Why do you think it's impossible? 
deu	eng	Er liebte, er lachte, er weinte, ihm wurde vergeben, er vergab: sein Name ist für immer Desmond Tutu. 	He loved, he laughed, he cried, he was forgiven, he forgave: his name is forever Desmond Tutu. 
deu	eng	„Der Postbote war da. Ich habe meine GCSE-Ergebnisse bekommen!“ – „Na, dann mach sie mal auf! Was steht drin?“ – „Also gut! ‚Hiermit wird bescheinigt, dass Josephine Bloggs in zehn Fächern die folgenden Leistungen erbracht hat: Mathematik: F ...‘“ – „O Gott!“ 	"The postie's been. I've got my GCSE results!" "Go on then, open it! What does it say?" "All right, all right. 'This is to certify that Josephine Bloggs achieved the following results in ten subjects: Mathematics: F—' Oh, god." 
deu	eng	Um wieviel Uhr stehen Sie morgen auf? 	What time are you going to get up tomorrow? 
deu	eng	Es trifft einen einfach in die Magengrube. 	It just hits you in the solar plexus. 
deu	eng	Hör auf, ungezogen zu sein! 	Stop being naughty. 
deu	eng	Wie bald benötigen Sie meine Antwort? 	How soon do you need my answer? 
deu	eng	Brauchen Sie die Papiertüte? 	Are you going to need the paper bag, sir? 
deu	eng	Ich kannte mal einen, der mit seinem Feldwebel diskutieren wollte. Von dem habe ich nie wieder was gehört. 	I once knew a guy who talked back at his drill instructor. I never heard from him again. 
deu	eng	Diese Maschinen sind sehr gefährlich. 	These machines are very dangerous. 
deu	eng	Ist der Abwasch erledigt? 	Is the washing-up done? 
deu	eng	Reitet Tom jeden Tag? 	Does Tom ride his horse every day? 
deu	eng	Ein Kanadier täte so etwas niemals. 	A Canadian would never do something like that. 
deu	eng	Das möchte ich lieber nicht sagen. 	I'd rather not say. 
deu	eng	Lass den Menschen die Freiheit, ihr eigenes Boot zu versenken. 	Give the people the freedom to sink their own boat. 
deu	eng	Lieber stürbe ich, als in Schande zu leben. 	I'd rather die than live in disgrace. 
deu	eng	Ich warte schon seit zehn Minuten. 	I've already spent ten minutes waiting. 
deu	eng	Ich kann mir Angenehmeres vorstellen, als hier im Regen zu stehen. 	I can think of better things to do than stand here in the rain. 
deu	eng	Tom hat sich zu einem Lügendetektortest bereit erklärt. 	Tom has agreed to take a lie detector test. 
deu	eng	Gibt es etwas, was du nicht kannst? 	Isn't there anything you don't know how to do? 
deu	eng	Selbst ein kurzer Stromausfall kann den Betrieb stundenlang lahmlegen. 	Even a brief power cut can bring work to a standstill for hours. 
deu	eng	Der Flughafen ist vierzig Minuten vom Zentrum entfernt. 	The airport is forty minutes away from the center. 
deu	eng	Sie lernt zur Zeit Portugiesisch, da sie das für die Arbeit braucht. 	At the moment she's learning Portuguese, which she needs for her job. 
deu	eng	Es hat mich gefreut, Sie kennenzulernen. 	I was pleased to meet you. 
deu	eng	Sie hat auch schon Artikel in „Science“ veröffentlicht. 	She has also published articles in the periodical Science. 
deu	eng	Wir haben die ganze Nacht gearbeitet. 	We worked all night long. 
deu	eng	Ist Maria eine berühmte Schauspielerin? 	Is Mary a famous actress? 
deu	eng	Die Felder brauchen Regen. 	The fields need rain. 
deu	eng	Sie haben alles, was ich brauche. 	You've got everything I need. 
deu	eng	Erst sah ich den Blitz, und dann hörte ich den Donner. 	First, I saw lightning, and then I heard thunder. 
deu	eng	16 Jahre lang führt Merkel nun schon die größte Wirtschaftsmacht Europas und spielt nicht nur dort, sondern auch auf der Bühne der Welt eine wichtige Rolle. 	Merkel has led Europe’s biggest economy for the past 16 years and has played a major role in Europe and on the global stage. 
deu	eng	Wir haben sehr viel Platz. 	We've got a lot of room. 
deu	eng	Es war ihr erster Tag als Ärztin. 	It was her first day as a doctor. 
deu	eng	Diese Geschichte hat keine Fortsetzung. 	This story has no continuation. 
deu	eng	Lobe niemanden, bevor du ihn sprechen hörst, denn das ist der Prüfstein der Menschen. 	Do not praise anyone before you hear him speak, for that is the touchstone of human beings. 
deu	eng	Das ist ein gutes Buch, aber dieses Buch dort ist besser. 	That's a good book, but this book is better. 
deu	eng	Sie ist Ungarin. 	She's Hungarian. 
deu	eng	Ihre Jeans ist voller Löcher; ist das normal? 	Her jeans are full of holes; is that normal? 
deu	eng	Sie können Go mit allem, was Sie haben, spielen, z. B. Pokerchips, Perlen, Knöpfe, Münzen usw. Sie müssen keine Gosteine verwenden. 	You can play Go using whatever you have, such as poker chips, beads, buttons, coins, etc. You do not need to use Go stones. 
deu	eng	Ich bin keine Patriotin. 	I'm not a patriot. 
deu	eng	Siehst du gern Theaterstücke, Filme und dergleichen? 	Do you enjoy plays, films and such? 
deu	eng	Tom ist nicht der einzige Typ, mit dem Maria herumschäkert. 	Tom is not the only guy Mary is flirting with. 
deu	eng	Was für ein Dummkopf! 	What a sucker! 
deu	eng	Jede Frage hat nur eine richtige Antwort. 	Each question has only one correct answer. 
deu	eng	Dieser Bleistift ist stumpf. Kannst du den mal bitte anspitzen? 	This pencil is blunt. Could you sharpen it, please? 
deu	eng	Morgen wird es eine ganze Woche gereget haben. 	It will have been raining a whole week tomorrow. 
deu	eng	Tom hat mit einer Eßstörung zu kämpfen. 	Tom struggles with an eating disorder. 
deu	eng	Ich hoffe, dass ihr bereit seid zu helfen. 	I hope that you're willing to help. 
deu	eng	Glück ist ein Trugbild. 	Happiness is a mirage. 
deu	eng	Ich mag die vier Jahreszeiten. 	I like the four seasons. 
deu	eng	Es war für uns alle eine schlimme Zeit. 	It was a bad time for all of us. 
deu	eng	Ich zeige Ihnen das Grundstück. 	I'll show you round the property. 
deu	eng	Lieber hacke ich mir den Fuß ab, als mich bei dir zu entschuldigen! 	I'll sooner cut off my foot than apologize to you! 
deu	eng	Ich wohne auf der anatolischen Seite von Istanbul. 	I live in the Anatolian side of Istanbul. 
deu	eng	Ziri lachte. 	Ziri laughed. 
deu	eng	Ich kotzte in den Schnee. 	I was sick in the snow. 
deu	eng	Wie mag Tom das wohl so schnell gelungen sein? 	I wonder how Tom managed to get that done so quickly. 
deu	eng	Du solltest kündigen. 	You should hand in your notice. 
deu	eng	Wettbewerb macht uns besser. 	Competition makes us better. 
deu	eng	Eine Fläche von der Größe des Saarlandes soll in Deutschland mit Windkraftanlagen bepflanzt werden. Manchen ist das noch nicht genug. 	An area in Germany the size of the Saarland is to be covered with wind turbines. For some, this is not enough. 
deu	eng	Sie nahm das Handtuch und trocknete ihre Hände. 	She took the towel and dried her hands. 
deu	eng	Draußen warten drei Männer auf Sie. 	There are three men waiting outside for you. 
deu	eng	Alle waren nett zueinander. 	Everyone was kind to each other. 
deu	eng	Das ist ein Gallizismus. 	This is a Gallicism. 
deu	eng	Hast du’s geschafft? 	Did you manage it? 
deu	eng	In der lateinischen Sprache stehen Adverbien vor Verben. 	In the Latin language, adverbs precede verbs. 
deu	eng	Findest du nicht, dass Papa wie Oma redet? 	Don't you think Daddy talks like Grandma? 
deu	eng	Wir haben diesen Winter einen Schneemann gebaut. 	We made a snowman this winter. 
deu	eng	Die erste und zweite Seite bitte kopieren. 	Please copy the first and second pages. 
deu	eng	„Lebst du noch?“ fragte Hans, an die abgeschlossene Badezimmertür klopfend. – „Ja, ich bin gleich fertig“, erwiderte Konstanze. 	"Are you still alive?" asked Jack, knocking on the locked bathroom door. "Yeah, I'll be ready in a minute," replied Constance. 
deu	eng	Tom muss sich dazu bekennen. 	Tom needs to come clean about that. 
deu	eng	Welche Berufe gefallen dir? 	Which professions do you like? 
deu	eng	Sie ist 81. 	She is eighty-one. 
deu	eng	Dieses Gefängnis ist kein Gefängnis, sondern ein KZ. 	This prison is not a prison but a concentration camp. 
deu	eng	Wann willst du ihn mal auf deine Gehaltserhöhung ansprechen? 	When are you going to approach him about your pay rise? 
deu	eng	Guten Abend und herzlich willkommen! 	Good evening and welcome! 
deu	eng	Sie sehen sich an, aber sie reden nicht. 	They look at each other but they don't talk. 
deu	eng	Yidir mag sauber sein. 	Yidir likes to be clean. 
deu	eng	Sie ist immer guter Laune. 	She's always in a good mood. 
deu	eng	Die Arbeitsbedingungen waren nicht allzu gut. 	The working conditions weren't very good. 
deu	eng	Sie müssen öfter zu Fuß gehen. 	You need to walk more often. 
deu	eng	Ich habe Ihr Geschenk erhalten. 	I received your gift. 
deu	eng	Die Hansens sind meine Nachbarn. 	The Jacksons are my neighbors. 
deu	eng	Wir hätten nicht damit gerechnet, dass so viele Leute kämen. 	We didn't expect so many people to come. 
deu	eng	Tom ist nicht mehr der Mann, der er einmal war. 	Tom is no longer the man he used to be. 
deu	eng	Anwesend waren überwiegend Studenten. 	Those present were, for the most part, students. 
deu	eng	Wie lang ist eure Liste? 	How long is your list? 
deu	eng	Heilig und süß war alles, was ich in ihr sah. 	Sacred and sweet was all I saw in her. 
deu	eng	Mein Ruderboot hat ein Leck. 	My rowboat has a leak. 
deu	eng	Du bist mit dem Abwaschen an der Reihe. 	It's your turn to wash up. 
deu	eng	Latein ist überhaupt nicht leicht zu lernen. 	Latin is not at all easy to learn. 
deu	eng	Nachdem Margaret Thatcher die durchgängige Bereitstellung von kostenloser Milch für Schulkinder abgeschafft hatte, schimpfte man sie „Thatcher the Milk Snatcher“ („Thatcher die Milchdiebin“). 	After Margaret Thatcher scrapped the universal provision of free milk for schoolchildren, she became known as Thatcher the Milk Snatcher. 
deu	eng	Brauchen wir Toms Erlaubnis? 	Do we need Tom's permission? 
deu	eng	Endlich regnet es nicht mehr. 	At last it has stopped raining. 
deu	eng	Unser Tempel ist schön. 	Our temple is beautiful. 
deu	eng	Sie ist vor einiger Zeit gegangen. 	She left a little while ago. 
deu	eng	„Mama ist heute das Essen angebrannt“, erzählte Fritzchen seiner Oma. 	"Mum burnt the food today," Freddy told his nan. 
deu	eng	Die haben kein so großes Haus wie wir. 	They don't have as big a house as us. 
deu	eng	Die Nachricht, dass sie geheiratet hatte, war für ihn ein großer Schock. 	The news that she had married was a great shock to him. 
deu	eng	Schulsysteme müssen mit einer schwankenden Schülerzahl fertig werden. 	School systems have to cope with changing numbers of pupils. 
deu	eng	Als ich am Bahnhof ankam, war der Zug, in dem ich noch zu sitzen gehofft hatte, bereits abgefahren. 	By the time I got to the station, the train I was hoping to be on had already left. 
deu	eng	Wir machen eine kleine Pause. 	We're going to have a quick break. 
deu	eng	Ich habe mir einen Wollpulli gekauft. 	I bought a woollen jumper. 
deu	eng	Der Dichter benutzt den Bleistift als Pinsel, um seine Bilder zu machen. 	The poet uses the pencil as a brush to make his pictures. 
deu	eng	Kinder sehen sich gerne Zeichentrickfilme an. 	Children like to watch cartoons. 
deu	eng	Ist das technisch möglich? 	Is it technically possible? 
deu	eng	Ich bin allergisch gegen Penicillin. 	I am allergic to penicillin. 
deu	eng	Dieser Regisseur hat keine Ahnung von Schauspielerei. 	This director doesn't know anything about acting. 
deu	eng	Das geschah gegen meinen Willen. 	This was done against my will. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	I don't know where my mum is. 
deu	eng	Tom und Maria blieben zusammen. 	Tom and Mary stayed together. 
deu	eng	Tom und Maria haben noch keine Kinder. 	Tom and Mary don't yet have any children. 
deu	eng	Haben Sie eine Lederjacke? 	Do you have a leather jacket? 
deu	eng	Sie fragte eine Passantin nach dem Weg. 	She asked a passer-by for directions. 
deu	eng	Für jeden gefangenen Gegnerstein erhältst du einen Punkt. 	You gain one point for every opponent piece you capture. 
deu	eng	Schön, dass Sie da sind! Ich hatte gehofft, dass Sie kommen würden. 	It's good that you're here! I hoped you'd come. 
deu	eng	Tom spielt Bratsche, Maria Cello. 	Tom plays the viola, and Mary plays the cello. 
deu	eng	„Der Doktor hat doch gesagt, du sollst deine Nerven schonen!“ – „Ja, aber das gilt nicht: das war auf der Straße im Vorübergehen; er hatte keinen weißen Kittel an und trug kein Stethoskop um den Hals.“ 	"But the doctor said you weren't to do anything stressful!" "Ah, but what he said doesn't count, because he said it in the street in passing, when he didn't have a white coat on or a stethoscope round his neck." 
deu	eng	Du bist also wieder da. 	So, you're back again. 
deu	eng	Glückliches Nouruz! 	Happy Nowruz! 
deu	eng	Eine Reise ist ein Trunk aus der Quelle des Lebens. 	A journey is a sip from the fountain of life. 
deu	eng	Würden Sie sich alleine nicht langweilen? 	Wouldn't you be bored on your own? 
deu	eng	Entschuldigt, dass ich euch so lange habe warten lassen! 	I'm sorry for keeping you all waiting so long. 
deu	eng	Brauchst du beim Tragen der Kartons da Hilfe? 	Do you need help carrying those boxes? 
deu	eng	Dies ist eine Reihe von Videos, in denen Sie toki pona lernen können. 	This is a series of videos where you can learn toki pona. 
deu	eng	Ich mach’s, wenn Tom weg ist. 	I'll do it after Tom leaves. 
deu	eng	Sie haben viele Sätze geschrieben. 	You wrote a lot of sentences. 
deu	eng	Was sind die aktuellen Nachrichten aus der Ukraine? 	What is the latest news from Ukraine? 
deu	eng	Muss ich wirklich hier bei Tom bleiben? 	Do I really have to stay here with Tom? 
deu	eng	Wir haben ein nettes Gespräch geführt. 	We had a nice conversation. 
deu	eng	Ich weiß was. 	I know what. 
deu	eng	Anders als im Deutschen steht im Jiddischen auch in Nebensätzen das Verb an zweiter Stelle. 	In Yiddish, unlike German, subordinate clauses retain the verb-second word order. 
deu	eng	Heutzutage ist mein Leben voller Stress. 	Nowadays my life is full of stress. 
deu	eng	Das Alter ist eher gesprächig. 	Old age is rather talkative. 
deu	eng	Der Nebel löste sich auf, als die Sonne aufging. 	The fog dissipated as the sun rose. 
deu	eng	Ich habe dir vertraut, weil du mein Freund bist. 	I trusted you because you are my friend. 
deu	eng	„Wo werden Sie nächtigen?“ – „Wir übernachten im Hotel.“ 	"Where'll you be staying?" "We're staying the night at the hotel." 
deu	eng	Trägst du Schmuck? 	Do you wear jewelry? 
deu	eng	Tom hat das, was er Maria besorgen sollte, nicht bekommen. 	Tom didn't get what Mary asked him to get for her. 
deu	eng	Das ist nicht dein Schirm, sondern meiner. 	That's not your umbrella. It's mine. 
deu	eng	Die Straße war von lauter identischen Reihenhäusern gesäumt. 	The street was lined with identical terraced houses. 
deu	eng	Kaum dass sie dorthin gegangen war, wurde sie krank. 	No sooner had she gone there than she was taken ill. 
deu	eng	Die Weihnachtsfeier wurde abgeblasen. 	The Christmas party was canceled. 
deu	eng	Gestern war die Sonne da. 	Yesterday there was sun. 
deu	eng	Mit dem Panzer bräuchte man von der russischen Grenze aus unter drei Stunden, um durch das baltische Grasland und die Birkenwälder den Militärstützpunkt Tapa in Estland zu erreichen. 	It would take less than three hours by tank from the Russian border across the flat Baltic grasslands and birch forests to reach the Tapa military base in Estonia. 
deu	eng	Tom verriet mir, er hätte auf der Realschule kein Französisch gehabt. 	Tom told me he didn't do French at secondary school. 
deu	eng	Hast du ein Hawaiihemd? 	Do you have a Hawaiian shirt? 
deu	eng	Tom strahlt eine gewisse Autorität aus. 	Tom cultivates an air of authority. 
deu	eng	Lass mich noch etwas schlafen! 	Let me sleep a little longer. 
deu	eng	Sophie spricht Polnisch und Tschechisch. 	Sophia speaks Polish and Czech. 
deu	eng	Tom Hansen soll in Australien geboren worden sein. 	They say that Tom Jackson was born in Australia. 
deu	eng	Ihm war nicht bewusst, wie sehr er sich gefürchtet hatte. 	He had not realized how much he had been afraid. 
deu	eng	Es ist viel größer, als ich dachte. 	It's much bigger than I thought. 
deu	eng	Ich muss öfter zu Fuß gehen. 	I need to walk more often. 
deu	eng	Ihre Eltern waren sehr religiös. 	Her parents were really religious. 
deu	eng	Bis zum Mittag klart sich der Regen an der Ostküste auf. 	The rain will clear the east coast by lunchtime. 
deu	eng	Ihr solltet es Tom sagen. 	You should tell Tom. 
deu	eng	Meine Nichte ist besessen von Regenbögen und Einhörnern. 	My niece is obsessed with rainbows and unicorns. 
deu	eng	Spielst du nicht gern mit mir? 	Do you hate playing with me? 
deu	eng	Das ist bei weitem mehr, ald ich je erwartet hätte. Vielen Dank euch allen! 	This is quite beyond anything I expected. Thank you all so much. 
deu	eng	Die Königin ist tot. 	The Queen is dead. 
deu	eng	Du hast nichts verpasst. 	You've not missed owt. 
deu	eng	Den ganzen Sommer hat es nicht geregnet. 	It hasn't rained all summer. 
deu	eng	Ich habe mein Telefon schon wieder verloren. 	I've lost my phone again. 
deu	eng	Meine Hand ist so kalt, dass ich sie nicht mehr fühle. 	My hand is so cold I can't feel it anymore. 
deu	eng	Ich nehme an, dass ich nicht der einzige sein werde, der Hilfe brauchen wird. 	I think that I won't be the only one who'll need help. 
deu	eng	In den Neunzigern war das Leben besser. 	Life was better in the nineties. 
deu	eng	Sei nicht so überheblich! 	Don't be so arrogant! 
deu	eng	Wie sollten wir deiner Meinung nach mit der Situation umgehen? 	How would you suggest we handle the situation? 
deu	eng	Ist der Löwe ein Säugetier? 	Is the lion a mammal? 
deu	eng	Tom vertraut niemandem. 	Tom trusts no one. 
deu	eng	Sie bewundert diesen Schriftsteller. 	She admires this writer. 
deu	eng	Morgens steh' ich auf und lese meine Lokalzeitung, dann bin ich informiert. Vormittags lese ich die überregionalen Zeitungen, dann bin ich elektrisiert. Und abends lese ich den Bayernkurier, dann bin ich narkotisiert. 	In the morning I get up and read my local newspaper; then I am informed. Before noon I read the national newspapers; then I am energized. And in the evening I read the "Bayernkurier"; then I am anaesthetized. 
deu	eng	Ich will nicht abwaschen. 	I don't want to wash up. 
deu	eng	Tom konnte meine Fragen nicht beantworten. 	Tom wasn't able to answer my questions. 
deu	eng	Die Küche ist nicht sauber. 	The kitchen is not clean. 
deu	eng	Das ist der Brief, den ich geschrieben habe. 	This is the letter which I wrote. 
deu	eng	Tom gehört mir! 	Tom is mine. 
deu	eng	Wir gehen zu Fuß. 	We're walking. 
deu	eng	Es hat über hundertausend Jahre gedauert, bis der anatomisch moderne Mensch auch im Verhalten Modernität entwickelt hat. 	It took over a hundred thousand years for anatomically modern humans to develop behavioral modernity. 
deu	eng	Bis auf diesen Punkt ist das alles nicht so einfach. 	Except for this, things are not so simple. 
deu	eng	1992 verteidigte Marion Tinsley (1927-1995), der scheinbar unschlagbare Weltmeister im Damespiel, seinen Titel gegen das Computerprogramm CHINOOK in einer Reihe von Partien, von denen er 4 gewann, 2 verlor und 33 Remis machte. Dies war das erste Mal, dass ein menschlicher Weltmeister seinen Titel gegen einen Computer verteidigte. 	In 1992, Marion Tinsley (1927-1995), the seemingly unbeatable World Checker Champion, defended his title against the computer program CHINOOK, in a series of games, of which he won 4, lost 2, and drew 33. This was the first time ever that a human world champion defended his title against a computer. 
deu	eng	Tom ist im Stress. 	Tom is stressed. 
deu	eng	Plötzlich traten aus den Schatten vier beängstigend aussehende Mörder hervor – nicht leicht, da heil herauszukommen. 	Suddenly, four scary-looking assassins appeared from among the shadows. It wasn't going to be easy getting out of this one. 
deu	eng	Gramm und Kilogramm sind Masseneinheiten. 	The gram and the kilo are units of weight. 
deu	eng	Heute ist Elternabend für unsere Klasse. 	Tonight is parents' evening for our class. 
deu	eng	Das wollte ich Tom gerade fragen. 	I was just about to ask Tom that. 
deu	eng	Mein Esel ist schneller als dein Auto. 	My donkey is faster than your car. 
deu	eng	Ich fahre morgen mit dem Bus nach Boston. 	I'm taking a bus to Boston tomorrow. 
deu	eng	Tom war desorientiert. 	Tom was disorientated. 
deu	eng	Das Buch ist in vier Abschnitte unterteilt, die jeweils einem bestimmten Thema gewidmet sind. 	The book is divided into four sections, each with a specific theme. 
deu	eng	Mir gefällt dieser Akkordwechsel. 	I like that chord change. 
deu	eng	„Guten Morgen!“ sagte der Mann höflich. 	"Good morning," said the man politely. 
deu	eng	Meine Mutter wickelte mich in die wärmsten Kleider, die sie finden konnte. 	My mother bundled me in the warmest clothes she could find. 
deu	eng	Taktische Kombinationen beinhalten oft den Einsatz von Opfern und Geräten wie Pins, Doppelangriffen, Stacheln und ungedeckten Angriffen. 	Tactical combinations often involve the use of sacrifices and devices such as pins, forks, skewers, and discovered attacks. 
deu	eng	Tom leidet an Wahnvorstellungen. 	Tom suffers from delusions. 
deu	eng	Er ist der Intelligenteste der drei Brüder. 	He's the most intelligent of the three brothers. 
deu	eng	Sind alle Türen geschlossen? 	Are all the doors closed? 
deu	eng	„Was würden Sie sagen, wie lange Sie jetzt hier zugange sein werden?“ – „Drei Stunden wird’s schon dauern. Gehen Sie irgendwo einen Kaffee trinken. Besuchen Sie eine Freundin. Gehen Sie spazieren.“ 	"How long would you say you'll be busy here?" "Three hours, I'd say. Go and get yourself a cup of coffee somewhere. Go and visit a friend. Go for a walk." 
deu	eng	Ich will mir das Spiel nicht ansehen. 	I don't want to watch the game. 
deu	eng	Die Entwicklung des Individuums gleicht der Entwicklung der Art. 	The development of the individual resembles the development of the species. 
deu	eng	Ihr seht sehr froh aus. 	You lot look chuffed. 
deu	eng	Ich spreche nicht englisch. 	I do not speak English. 
deu	eng	Unser Zug platzt gewöhnlich aus allen Nähten. 	Our train is usually packed. 
deu	eng	Sie gehen besser nach Hause. 	You ought to go home. 
deu	eng	Bist du schon lange Ärztin? 	Have you been a doctor for long? 
deu	eng	Mein Vater ist drei Jahre älter als meine Mutter. 	My father is three years older than my mother. 
deu	eng	Man hätte mich mit einer Feder umwerfen können. 	You could've knocked me down with a feather. 
deu	eng	Die Nationalhymne Griechenlands ist die „Hymne an die Freiheit“. 	The National Anthem of Greece is the "Hymn to Liberty". 
deu	eng	Tom hat einen Mitbewohner gefunden. 	Tom found a roommate. 
deu	eng	Ein Auto fuhr durch eine Pfütze und machte uns alle nass. 	A car went over a puddle and splashed all of us. 
deu	eng	Sag es noch einmal. 	Say it one more time. 
deu	eng	Tom wurde von einem Scharfschützen erschossen. 	Tom was shot by a sniper. 
deu	eng	„Die Einstellung ‚Ich habe keine Ahnung, was ich hier mache‘ ist so verschroben!“ sagte sie. 	“It’s so weird to be like, ‘I have no idea what I’m doing,’” she said. 
deu	eng	Sie hat sich das rechte Ohr stechen lassen. 	She got her right ear pierced. 
deu	eng	Ich bin der Meinung, die Todesstrafe sollte abgeschafft werden. 	I think capital punishment should be abolished. 
deu	eng	Emilie singt gerne Lieder nach. 	Emily loves doing covers of songs. 
deu	eng	Unzufriedene Kunden stimmen mit den Füßen ab. 	Dissatisfied customers will vote with their feet. 
deu	eng	Dieser Pool ist tiefer als der kleinere. 	This pool is deeper than the smaller one. 
deu	eng	Ihr stellt zu viele Fragen. 	You're asking too many questions. 
deu	eng	Haferbrei bekomme ich nur mit viel Zucker runter. 	The only way I can eat porridge is with lots of sugar. 
deu	eng	Ich habe dieses Regenwetter satt. 	I've had enough of this wet weather. 
deu	eng	Maria schmerzt das Herz vor Reue. 	Mary's heart aches with regret. 
deu	eng	Spann dein Pferd nicht hinter den Wagen. 	Don't put your horse behind the cart. 
deu	eng	Was ist Demokratie? 	What is democracy? 
deu	eng	Tom hat einen neuen Plan ersonnen. 	Tom has come up with a new plan. 
deu	eng	Tom zückte ein Fläschchen mit LSD. 	Tom pulled out a vial of LSD. 
deu	eng	Man spricht Griechisch. 	Greek is spoken. 
deu	eng	Morgen schneit es. 	It'll be snowing tomorrow. 
deu	eng	Tom isst sehr gerne Tomaten. Maria baut sie sehr gerne an. 	Tom loves tomatoes. Mary loves to grow them. 
deu	eng	Der Fluss mündet in einen See. 	The river discharges into a lake. 
deu	eng	Der Gouverneur hat Tom begnadigt. 	The governor has pardoned Tom. 
deu	eng	Wo hast du das alles her? 	Where did you get all this? 
deu	eng	2021 entzündete Ōsaka Naomi bei den Olympischen Spielen 2020 in Tōkyō das olympische Feuer. 	Naomi Osaka lit the Olympic flame for the 2020 Tokyo Olympics in 2021. 
deu	eng	Ich stehe dir nicht zur Verfügung. 	I'm not at your disposal. 
deu	eng	Stirb, Insekt! 	Die, insect! 
deu	eng	Wenn jemand verliebt ist, muss er es sagen. 	When you are in love, you must say it! 
deu	eng	Ich finde das unlogisch. 	I find that illogical. 
deu	eng	Er band das Paket zu. 	He tied the parcel up. 
deu	eng	City fand erst spät ins Spiel zurück und erzielte in der Nachspielzeit einen Ausgleichstreffer. 	City staged a late fightback, scoring an equaliser in injury time. 
deu	eng	Erzählen Sie mir von Ihrem Vater. 	Tell me about your father. 
deu	eng	Wirf’s weg! 	Toss it into the rubbish. 
deu	eng	Nur weil man etwas nicht mit Absicht getan hat, heißt das noch lange nicht, dass man nicht dafür zur Rechenschaft gezogen wird. 	Just because you didn't do it on purpose doesn't mean you shouldn't be held accountable. 
deu	eng	Tom war ein Schulfreund von mir. Wir waren beide in der Basketballmannschaft. 	Tom was one of my friends in high school. We were both on the basketball team. 
deu	eng	Die Kinder träumen. 	The children are dreaming. 
deu	eng	Feuer hat ein Gebiet seltenen Heidelands vernichtet. 	Fire devastated an area of rare heathland. 
deu	eng	Die arme Frau hat kein Geld für Lebensmittel. 	The poor woman does not have money for food. 
deu	eng	Lanzarote ist eine spanische Insel. 	Lanzarote is a Spanish island. 
deu	eng	Es widerstrebte Maria, Tom zu heiraten, weswegen sie ihn nicht zu nahe an sich herankommen ließ. 	Mary was reluctant to marry Tom, which is why she wouldn't let him get too close to her. 
deu	eng	Der Doktor ist da drüben. 	The doctor is over there. 
deu	eng	Mein Dach ist undicht. 	My roof is leaking. 
deu	eng	Niemand ist unfehlbar – außer Marina. 	No one is infallible, except Marina. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal einen Pullover getragen? 	When was the last time you wore a sweater? 
deu	eng	Es kam mir so vor, als hätte Tom die Frage nicht richtig verstanden. 	I thought that Tom probably didn't really understand the question. 
deu	eng	Könnten Sie etwas genauer sein? 	Could you be a little more exact? 
deu	eng	Schau, was ich habe! 	Look what I have! 
deu	eng	Das hat Tom mir beigebracht. 	Tom was the one who taught me that. 
deu	eng	Ich nehme dieses Medikament schon seit vielen Jahren. 	I have been taking this medication for many years. 
deu	eng	Tom behauptete, er habe nichts getrunken. 	Tom claimed that he hadn't been drinking. 
deu	eng	Es gibt eine gewisse britische Schriftstellerin, eine Milliardärin, die mich verklagte, wenn ich meiner Meinung über sie freien Lauf ließe, und ich kann mir den Prozess nicht leisten. 	There's a certain British billionaire author who would sue me if I said what I wanted to say about her, and I don't have the money to fight the suit. 
deu	eng	Der Mann lag bewusstlos auf dem Boden. 	The man was lying unconscious on the floor. 
deu	eng	Ich möchte sie tausendmal küssen. 	I want to kiss her a thousand times. 
deu	eng	Wessen Wagen ist am ältesten? 	Whose car is the oldest? 
deu	eng	Ich teile mir mit Tom die Miete. 	Tom and I go halfsies on the rent. 
deu	eng	„Kati ist nicht da.“ – „Ach, dabei hat sie gesagt, ich solle mal vorbeikommen.“ 	"Cathy's not in." "Oh. She asked me to pop round." 
deu	eng	Ich würde das Tom nie wieder erlauben nochmal zu tun. 	I would never allow Tom to do that again. 
deu	eng	Was nützt es, sich über Dinge aufzuregen, die man eh nicht ändern kann? 	Why get upset about things you can't change? 
deu	eng	Das Tauwetter schreitet rasch voran. Den Frost an den Fenstern hat die Sonne schon dahinschmelzen lassen. 	The thaw is continuing apace. The sun has melted the frost from the windows. 
deu	eng	Wer glaubt, dass bewusste Intelligenz aus dem Urknall kommt, kann alles glauben. 	Anyone who believes that conscious intelligence comes from the Big Bang is capable of believing anything. 
deu	eng	Du solltest dich etwas ausruhen. 	You should rest a little. 
deu	eng	Den 30 Passagieren an Bord geht es allen gut. 	The thirty passengers on board are all OK. 
deu	eng	Tom muss mehr üben. 	Tom needs to practise more. 
deu	eng	Sie werden morgen früh mit uns sprechen. 	They will talk to us tomorrow morning. 
deu	eng	Ich dachte, die würden uns hören. 	I thought that they'd hear us. 
deu	eng	Neben ihr lag etwas auf dem Boden. Was könnte es gewesen sein? 	There was something on the ground near her. What could it have been? 
deu	eng	Eigentlich wollte ich gestern Abend pünktlich Feierabend machen, aber kurz vor Schichtende kam plötzlich diese junge Frau in die Kanzlei und bat mich völlig aufgelöst um Hilfe. 	Actually, I wanted to finish on time last night, but shortly before the end of the shift, this young woman suddenly came into the office and asked me for help, completely distraught. 
deu	eng	Wo können wir uns hinsetzen? 	Where can we sit down? 
deu	eng	Sklaverei und Sklavenhandel sind in allen ihren Formen verboten. 	Slavery and the slave trade shall be prohibited in all their forms. 
deu	eng	Der Planet Saturn vollendet seine Umlaufbahn innerhalb von dreißig Jahren. 	The planet Saturn completes its orbit within thirty years. 
deu	eng	„Betrachten ja, aber nicht berühren!“ steht am Obststand. 	"Look but don't touch," says the fruit vendor. 
deu	eng	Wir müssen die Älteren respektieren. 	We must respect the elderly. 
deu	eng	Welche Pläne hast du für morgen? 	What are you plans for tomorrow? 
deu	eng	Als wir dort ankamen, war es bereits dunkel. 	When we arrived, it was already dark. 
deu	eng	Wir mussten auf dem Fußboden schlafen. 	We had to sleep on the floor. 
deu	eng	Was kann ich hier tun? 	What can I do here? 
deu	eng	Ziri wollte sich Rima unentbehrlich machen. 	Ziri attempted to make himself indispensable to Rima. 
deu	eng	Ich esse Pommes. 	I'm eating chips. 
deu	eng	Warum bist du so weit weg? 	Why are you so far away? 
deu	eng	Euch wird bestimmt etwas einfallen. 	I'm sure you'll figure out something. 
deu	eng	Man sagte mir, Swetlana wäre für Tom eine gute Ehefrau gewesen, nur dass sie kein Englisch gesprochen habe. 	I was told that Svetlana would have been a great wife for Tom except that she doesn't speak English. 
deu	eng	Das kann nicht jeder. 	Not everyone can do this. 
deu	eng	Tom hat Maschinenbau studiert. 	Tom studied engineering. 
deu	eng	Tom trat der Schwimmannschaft bei. 	Tom joined the swim team. 
deu	eng	Wir haben zwei Kühlschränke in der Küche. 	We have two refrigerators in the kitchen. 
deu	eng	Saft ist nichts zu essen, sondern zu trinken. 	Juice isn't food; it's a drink. 
deu	eng	Hast du es erst jetzt bemerkt? 	Have you only just noticed? 
deu	eng	Ich esse deine Schokolade. 	I'm eating your chocolate. 
deu	eng	Ich kann mich nicht entsinnen, Tom Hansen je begegnet zu sein. 	I don't remember ever meeting Tom Jackson. 
deu	eng	Heute Abend gehen wir in die Oper. 	Tonight, we will go to the opera. 
deu	eng	Das Foto gibst du besser dem Lehrer. 	You'd better give the photograph to the teacher. 
deu	eng	Heute lernen wir in Französisch die Verben „être“ und „avoir“. 	Today we're studying the verbs "être" and "avoir" in French class. 
deu	eng	Schottland und Nordirland wollen in der Europäischen Union bleiben. 	Scotland and Northern Ireland want to stay in the European Union. 
deu	eng	In welcher Sprache reden die zwei? 	What language are those two speaking? 
deu	eng	Zum Frühstück esse ich Müsli. 	I eat cereal for breakfast. 
deu	eng	Man konnte ihre Stimme kaum vernehmen. 	Her voice was barely discernible. 
deu	eng	Meine Großeltern väterlicherseits sind Kanadier. 	My paternal grandparents are Canadians. 
deu	eng	„Wann kommt der Postbote immer?“ – „Meistens so zwischen 10 und 12 Uhr, manchmal aber erst nachmittags.“ 	"When does the post come?" "Usually between 10 and 12 o'clock, but sometimes not until the afternoon." 
deu	eng	Weil mir kalt war, zog ich meine Jacke an. 	It was cold, so I put my jacket on. 
deu	eng	Das ist mein Mobiltelefon. Gib’s wieder her! 	That's my cellphone. Give it back! 
deu	eng	Ich war heute den ganzen Tag zu Hause. 	I was at home all day today. 
deu	eng	Niemand wollte mit Tom gehen. 	Nobody wanted to go with Tom. 
deu	eng	Sie wird den Preis wohl gewinnen. 	She's likely to win the prize. 
deu	eng	Emilies Familie geht in die Kirche am Ende der Straße. 	Emily’s family go to the church at the end of the street. 
deu	eng	Was haben Sie hinzugefügt? 	What did you add? 
deu	eng	Ich bin gerade aus dem Vereinigten Königreich zurückgekommen. 	I've just returned from the UK. 
deu	eng	Ich könnte den Gedanken daran nicht ertragen. 	I couldn't bear the thought of it. 
deu	eng	„Sei in Zukunft vorsichtiger!“ – „Jawohl.“ – „Nun gut, du kannst gehen.“ 	"Be more careful in future." "Yes, sir." "All right, you can go." 
deu	eng	Kommt heute Abend etwas Interessantes im Fernsehen? 	Is there anything interesting on television tonight? 
deu	eng	Das in Transsilvanien gelegene Schloss Bran ist auch als das Draculaschloss bekannt. 	The Bran Castle, situated in Transylvania, is also know as Dracula's castle. 
deu	eng	Jesus sagte zu den Dienern: "Füllt die Krüge mit Wasser", und sie füllten sie bis zum Rand. 	Jesus said to the servants, "Fill the jars with water"; so they filled them to the brim. 
deu	eng	Wer ist denn die Frau, die da mit Tom spricht? 	Who's the woman who's talking to Tom? 
deu	eng	Das ist aber ein süßes Hütchen! 	That's a cute hat. 
deu	eng	Leider spreche ich kein Französisch. 	Unfortunately, I don't speak French. 
deu	eng	Ich koche, aber ich bin wirklich schlecht darin. 	I cook, but I'm really crap at it. 
deu	eng	Das hier ist dein Schirm. Wo ist meiner? 	This umbrella's yours. Where's mine? 
deu	eng	Tom schüttete seinen ganzen Whiskey in den Abguss. 	Tom poured all of his whiskey down the drain. 
deu	eng	Grammatik ist die Kunst, richtig zu sprechen und zu schreiben. 	Grammar is the art of speaking and writing well. 
deu	eng	Sein Oberlippenbart ist grauer als sein Kinnbart. 	His moustache is greyer than his beard. 
deu	eng	Ich erinnere mich noch an den ersten Kuss, den ich dir gab. 	I still remember the first kiss I gave you. 
deu	eng	Ziri trug immer Sneaker. 	Ziri always wore sneakers. 
deu	eng	Es fällt mir sehr schwer hinzunehmen, dass es überhaupt keine Hoffnung gibt. 	I find it very hard to accept that there is no hope at all. 
deu	eng	Tom ist mit seinen Freunden wandern gegangen. 	Tom went hiking with his friends. 
deu	eng	Sie haben oft zusammen gekocht. 	They've often cooked together. 
deu	eng	Ihr Bizeps und Trizeps sind hervorragend definiert. 	You have excellent definition in your biceps and triceps. 
deu	eng	Warum tust du dir so viel Zucker in den Tee? 	Why do you put so much sugar in your tea? 
deu	eng	Benutzen Sie Adverbien. 	Use adverbs. 
deu	eng	Ich gebe ein Beispiel. 	I give an example. 
deu	eng	Ich bemühe mich, nicht fernzusehen. 	I'm trying not to watch television. 
deu	eng	Diese Stadt ist größer als meine. 	This city is bigger than mine. 
deu	eng	Er hatte eine freundliche Art. 	He had a kindly manner. 
deu	eng	Tom gab den verlorenen Geldbeutel zurück. 	Tom returned the lost wallet. 
deu	eng	Hast du ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Did you really advise her to move? 
deu	eng	In dem Supermarkt bin ich schon gewesen. 	I've been to that supermarket. 
deu	eng	Nicht lange, nachdem ich mich angestellt hatte, näherte sich mir ein Mann und fragte, ob ich ein Taxi wolle. 	Not long after I joined the queue, a man approached and asked if I wanted a taxi. 
deu	eng	Die Olympischen Spiele wurden in Griechenland geboren. 	The Olympic Games were born in Greece. 
deu	eng	Seit wann spielst du Schach? 	Since when do you play chess? 
deu	eng	Mein Freund sucht eine Mitfahrgelegenheit nach Boston. 	My buddy's looking for a ride to Boston. 
deu	eng	Welches der Bücher, die ich dir geliehen habe, gefällt dir am besten? 	Which one of the books that I lent you did you like the best? 
deu	eng	Wer von Ihnen hätte gerne heiße Schokolade? 	Which one of you would like some hot chocolate? 
deu	eng	Bären essen den Honig und kümmern sich nicht um die Bienen. 	Bears eat the honey and don't care about the bees. 
deu	eng	Tatoeba ist eigentlich kein Wörterbuch. 	Tatoeba isn't really a dictionary. 
deu	eng	Heutzutage ist alles aus Plastik. 	Nowadays everything is made of plastic. 
deu	eng	Ich habe den Aufzug in die erste Etage genommen. 	I took the lift to the second floor. 
deu	eng	Das Baby ist ein Mädchen. 	The baby is a girl. 
deu	eng	Eine Katze hat das geschrieben. 	A cat wrote this. 
deu	eng	Er muss mir noch das Geld zurückzahlen, das er mir schuldet. 	He has yet to pay me back the money he owes me. 
deu	eng	Tom war zu allem zu besoffen. 	Tom was too drunk to do anything. 
deu	eng	Er grämt sich wegen seiner vergangenen Misserfolge. 	He dwells on his past failures. 
deu	eng	Ach, wie schrecklich! 	Oh, how awful! 
deu	eng	Der Stein und die Dame können entweder vorwärts oder rückwärts einen oder mehrere Steine ​​schlagen. 	The checker and the king can both forward and backward capture one or more pieces. 
deu	eng	Warum riechst du nach Frauenparfum? Kommst du wirklich von der Arbeit, oder warst du noch woanders? 	Why do you smell of women's perfume? Have you really come from work, or were you somewhere else? 
deu	eng	Hättet ihr etwas dagegen, wenn ich es später machen würde? 	Do you mind if I do it later? 
deu	eng	Sie sind bloß unterschiedlich. 	They're just different. 
deu	eng	Während die KI das Spiel, in dem sie sich ihr Leben lang geübt hatten, bis an seine Grenzen durchdrang, taten der Welt größte Spieler eben das einzige, was ihnen übrigblieb: sie gaben acht und lernten. 	As AI probed the limits of the game they had spent their lives mastering, the world's greatest players did what they could: watched and learned. 
deu	eng	Tom wollte wach bleiben, bis sein Vater käme. 	Tom wanted to stay awake until his father got home. 
deu	eng	Mit wie vielen Typen warst du schon zusammen? 	How many guys have you dated? 
deu	eng	Warum schlafen Sie denn noch nicht? 	Why aren't you asleep yet? 
deu	eng	Ich habe vergessen, meine Brille mitzunehmen. 	I've forgotten to bring my glasses. 
deu	eng	Tom ist von dem Ehemann der Frau, mit der er sich herumgetrieben hat, ermordet worden. 	Tom was killed by the husband of the woman he'd been hanging out with. 
deu	eng	Sie hat den Vorteil, zweisprachig zu sein. 	She has the advantage of being bilingual. 
deu	eng	Ich habe ein Ruderboot gemietet. 	I've hired a rowing boat. 
deu	eng	In Brasilien habe ich einen Freund namens Carlos, der mit einer Russin namens Marina verheiratet ist. 	In Brazil I have a friend named Carlos, who is married to a Russian named Marina. 
deu	eng	Der Papagei weckt den Koch früh auf. 	The parrot wakes up the cook early. 
deu	eng	Wurde es von Ihnen geschrieben? 	Was it written by you? 
deu	eng	Seid ihr Jüdinnen? 	Are you Jewish? 
deu	eng	Ich kann mir keinen Grabstein leisten. 	I can't afford a tombstone. 
deu	eng	Der vor Toms Haus geparkte Wagen war blau. 	The car that was parked in front of Tom's house was blue 
deu	eng	Die Zeit, die man mit dem Studium der lateinischen Sprache verbringt, wird immer nützlich sein. 	The time you dedicate to the study of Latin will always be fruitful. 
deu	eng	Dein Hosenstall steht offen. 	Your fly's open. 
deu	eng	Vielleicht kannst du mir irgendwann mal zeigen, wie du das machst. 	Maybe you can show me at some point how you do it. 
deu	eng	Hast du eine Unterwasserkamera? 	Have you got an underwater camera? 
deu	eng	Toms Blauäugigkeit scheint grenzenlos zu sein. 	Tom's naivety seems to be limitless. 
deu	eng	Bis Weihnachten ist es nicht mehr lange hin. 	It's not long now till Christmas. 
deu	eng	Auf eigenen Beinen stehen heißt unabhängig sein. 	To stand on your own two feet means to be independent. 
deu	eng	Der Neue heißt Tom. 	The new guy's name is Tom. 
deu	eng	Nur du kannst mir helfen. 	You're the only one that can help me. 
deu	eng	Die rationale Parametrisierung eines Kreises ist der üblichen mit Sinus und Cosinus fast immer weit überlegen. 	The rational parametrisation of a circle is almost always far superior to the usual parametrisation in terms of cosine and sine. 
deu	eng	Ich habe eine Mathematiknachhilfelehrerin für Tom engagiert. 	I hired a math tutor for Tom. 
deu	eng	Jeder dieser Edelsteine kostet über 1 Million Yen. 	These gems are priced at over a million yen each. 
deu	eng	Du bist nicht schuld an Toms Tod. 	You're not to blame for Tom's death. 
deu	eng	Ich bin schwer. 	I'm heavy. 
deu	eng	Ich bin schon ein paarmal in Boston gewesen, aber nur auf der Durchreise nach Skegness. 	I've been to Boston a few times, but only on my way through to Skegness. 
deu	eng	Ist Tom ohne dich dorthin gegangen? 	Did Tom go there without you? 
deu	eng	Ein Fragezeichen gehört meines Erachtens nicht hierher, denn es handelt sich ja nicht um eine Frage. 	I don't think there should be a question mark here, because it's not a question. 
deu	eng	Ich liebe es, in einer großen Stadt zu leben. 	I love living in a big city. 
deu	eng	Schmecken diese Speisen gut? 	Do these spices taste good? 
deu	eng	Verdirb mir jetzt nicht mein Vergnügen nach der ganzen Mühe, die ich mir gemacht habe! 	Don’t spoil my fun after all the effort I put into it. 
deu	eng	Ich habe es nicht gelesen, aber jeder, der das Buch "Über den Ursprung der Arten" von Charles Darwin gelesen hat, garantiert, dass er behauptet, dass alle Lebewesen – Pflanzen, Insekten, Reptilien, Vögel, Dinosaurier, Wale, der Mensch – von einem gemeinsamen abstammen Vorfahren, aus dem sie hervorgegangen sind, diversifizieren sich nach einem Gesetz, das er "natürliche Auslese" nennt. 	I have not read it, but someone who has read the book "On the origin of species" by Charles Darwin guarantees that he claims that all living beings – plants, insects, reptiles, birds, dinosaurs, whales, man – descend from a common ancestor, from which they evolved, diversifying according to a law he calls "natural selection". 
deu	eng	Normalerweise stellt er den Regenschirm neben die Tür. 	Usually he put the umbrella near the door. 
deu	eng	Die Katze wurde böse und fauchte Tom an. 	The cat got mad and hissed at Tom. 
deu	eng	Dieses Hemd kostete 30 Taler. 	This shirt cost thirty dollars. 
deu	eng	Warum hast du uns getäuscht? 	Why did you deceive us? 
deu	eng	Ich fliege schon nach Hause. 	I am already flying home. 
deu	eng	Die können nicht offen sprechen. 	They can't speak openly. 
deu	eng	Ich habe den Schlüssel in seiner Jackentasche gefunden. 	I found the key in his jacket pocket. 
deu	eng	Die App ist kostenlos. 	The app is free. 
deu	eng	Diese drei weißen Steine waren in Atari, weil Schwarz sie mit einem einzigen Zug erobern konnte. 	Those three white stones were in atari because black could capture them in a single move. 
deu	eng	Meine Freundinnen Emilie, Isabel und ich waren auf der beschissensten Silvesterfeier überhaupt. Nicht einen ansehnlichen Typen gab es da – wir waren natürlich alle auf Aufriss aus. 	My friends Emily, Isabel and I went to the crappiest New Year's Eve party ever. There was not one decent bloke there – we were all on the pull, of course. 
deu	eng	Wir sind gestern Abend sehr spät zu Hause angekommen. 	We got home very late last night. 
deu	eng	Der erste offizielle Kampf um den Titel des Schachweltmeisters (ein 24-Spiele-Match) fand 1886 in New York, Saint Louis und New Orleans zwischen Wilhelm Steinitz (dem Sieger) und Johannes Zukertort statt. 	The first official contest for the title of World Chess Champion (a 24-game match) took place in New York, Saint Louis, and New Orleans between Wilhelm Steinitz (the winner) and Johannes Zukertort, in 1886. 
deu	eng	Ich konnte es mir nicht bis zum Ende antun. 	I couldn't sit through it. 
deu	eng	Der Raum wird von einer einzigen Lampe beleuchtet. 	The room is lit by a single lamp. 
deu	eng	Willst du wirklich nach Australien? 	Do you really want to go to Australia? 
deu	eng	Mit Merkel hatte zum erstenmal eine Frau das Kanzleramt in Deutschland inne. Auch führte erstmals jemand, der in der ehemaligen DDR aufgewachsen war, die Regierung. 	Merkel was Germany’s first female chancellor and its first leader to have been raised in the former East Germany. 
deu	eng	In den Sommerferien bin ich fast jeden Tag schwimmen gegangen. 	I went swimming almost every day during the summer holidays. 
deu	eng	Er feierte seinen Geburtstag. 	He celebrated his birthday. 
deu	eng	In diesem Spiel gibt es keine Verbündeten, sondern nur Feinde. 	In this game, there are no allies but only enemies. 
deu	eng	Unser Planet ist krank. 	Our planet is ill. 
deu	eng	Der Kontrollturm antwortete nicht mehr. 	The control tower stopped responding. 
deu	eng	Meine kleine Schwester hat lange Beine. 	My younger sister has long legs. 
deu	eng	Er ist fast nie zu Hause. 	He's almost never home. 
deu	eng	Tom war der einzige mit Fliege. 	Tom was the only person wearing a bowtie. 
deu	eng	Wir sollten Toms Rat befolgen. 	We should follow Tom's advice. 
deu	eng	„Da kommt Tom.“ – „Na bravo! Der hat mir gerade noch gefehlt.“ 	"Here comes Tom." "Great! Just what I need right now." 
deu	eng	Vielen Dank, dass du heute da bist! 	Thank you so much for being here today. 
deu	eng	Tom fragte Mary, ob er ihre Lupe leihen könnte. 	Tom asked Mary if he could borrow her magnifying glass. 
deu	eng	Das ist euer Zug. 	That's your train. 
deu	eng	Die Sonne scheint über unseren Köpfen. 	The sun is shining above our heads. 
deu	eng	Ich brauche eine Karte von Griechenland. 	I need a map of Greece. 
deu	eng	Er lernte fleißig in der Absicht, ein Stipendium zu erlangen. 	He studied hard with a view to gaining a scholarship. 
deu	eng	Die sieben Zwerge waren gutherzig. 	The seven dwarfs were good-hearted. 
deu	eng	Die Premierministerin gab eine Pressekonferenz. 	The Prime Minister gave a press conference. 
deu	eng	Kommen wir von hier aus zu Fuß dorthin? 	Can we get there on foot from here? 
deu	eng	Ich halte es für besser, wenn du hierbleibst. 	I think it's better if you stay. 
deu	eng	Ich schreibe und dann lese ich. 	I write and then I read. 
deu	eng	Ich habe keinen Empfang. 	I've got no signal. 
deu	eng	Der Läufer hatte die Hälfte der Strecke erreicht. 	The runner had reached the halfway mark. 
deu	eng	Rasiere dir den Schnurrbart ab. 	Shave your mustache. 
deu	eng	Ich habe da eine müßige Woche verlebt. 	I spent an idle week there. 
deu	eng	Kaufen Sie fünf Zitronen und erhalten Sie eine weitere gratis dazu. 	Buy five lemons and get one more for free. 
deu	eng	Das Genom ist der vollständige Satz von Genen, der auf den Chromosomen jeder Zelle eines Lebewesens zu finden ist. 	The genome is the complete set of genes found in the chromosomes of every cell in a living being. 
deu	eng	Gehe ich recht in der Annahme, dass du das bereust? 	Am I correct in assuming that you wish that you hadn't done that? 
deu	eng	Tom schlägt und wirft mit links. 	Tom bats and throws left-handed. 
deu	eng	„Du redest nicht lang um den heißen Brei herum!“ – „Auf keinen Fall! Es ist schneller, gleich zur Sache zu kommen.“ 	"You don't beat around the bush!" "Never! It's faster to get straight to the point." 
deu	eng	Ich habe eine Katze und einen Papagei. 	I have a cat and a parrot. 
deu	eng	Wir haben jetzt September. 	We're now in September. 
deu	eng	Ist Murphys Gesetz unfehlbar? 	Is Murphy's Law infallible? 
deu	eng	Welches dieser Kinder gehört zu Tom? 	Which one of those children is Tom's? 
deu	eng	Raus hier mit der Zigarette! 	Get out of here with that cigarette! 
deu	eng	Der Wind wurde stärker. 	The wind got stronger. 
deu	eng	Der Elefant ist ein großes Tier. 	The elephant is a large animal. 
deu	eng	Was macht eine Flamme blau? 	What makes a flame blue? 
deu	eng	Das sagt sie immer. 	She always says that. 
deu	eng	Ich weiß nicht, warum sie glaubt, sie sei eine Last. 	I do not know why she thinks of herself as a burden. 
deu	eng	Tom blieb hinter Maria. 	Tom stayed behind Mary. 
deu	eng	Ist was mit deinem Wagen? 	Is something the matter with your car? 
deu	eng	Es gibt Menschen, die Politikern glauben. 	There're people who trust politicians. 
deu	eng	Kannst du mal in deine Tasche gucken? Ich habe da mein Mobiltelefon hineingesteckt. 	Can you have a look in your bag? I put my mobile in there. 
deu	eng	Die Lehrerin ist Kanadierin. 	The teacher is Canadian. 
deu	eng	Aus einem verlorenen Spiel lernt man mehr als aus hundert gewonnenen. 	You learn more from a lost game than from a hundred won. 
deu	eng	Ich habe eine Komposition über die Denkmäler im Forum geschrieben. 	I wrote a composition about the monuments in the forum. 
deu	eng	Und was habt ihr geantwortet? 	And how did you answer? 
deu	eng	Es ist höchste Zeit, dass wir eine Entscheidung treffen! 	It's high time we made a decision! 
deu	eng	Euer Hund scheint Durst zu haben. 	It looks as if your dog's thirsty. 
deu	eng	„Hallo! Ich bin Ben.“ – „Schön, dich kennenzulernen, Ben! Was ist denn nun los mit dir? Warum schaust du so traurig und verdrossen drein?“ 	"Hi there, I'm Ben." "Nice to meet you Ben. So, what is the matter? Why do you look sad and annoyed?" 
deu	eng	Sie hat einen, den der nicht hat. 	She has one that he doesn't. 
deu	eng	Ich hatte diesen Schmerz schon einmal. 	I have had this pain before. 
deu	eng	Was schwer schien, erwies sich als einfach. 	What had seemed difficult turned out to be easy. 
deu	eng	Ich habe kein Mobiltelefon. 	I haven't got a mobile. 
deu	eng	Ich ziehe die Originalgeschichte vor. 	I prefer the original story. 
deu	eng	Wie viele heiße Hunde hast du heute verkauft? 	How many hot dogs did you sell today? 
deu	eng	Wie viele Wochen hat ein Jahr? 	How many weeks are in a year? 
deu	eng	Das Schloss steht genau in der Mitte der Stadt. 	The castle is slap bang in the centre of the city. 
deu	eng	Sie ist fast nie zu Hause. 	She's hardly ever home. 
deu	eng	Ich habe deinen Schatten gesehen. 	I saw your shadow. 
deu	eng	Warum hast du deine Schwester geschlagen? 	Why did you hit your sister? 
deu	eng	Als Kind habe ich oft in dem Park gespielt. 	When I was a kid, I used to often play in that park. 
deu	eng	Ich höre ein Kind weinen. 	I hear a baby crying. 
deu	eng	Die Antwort ist leicht zu erraten. 	The answer is easy to guess. 
deu	eng	Der Geruch ihres Essens machte alle hungrig. 	The smell of her food made everyone hungry. 
deu	eng	Die wichtigste Schachpersönlichkeit in der spanischsprachigen Welt in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts war zweifellos Miguel Najdorf. 	The most important chess personality in the Spanish-speaking world, during the second half of the 20th century, has undoubtedly been Miguel Najdorf. 
deu	eng	Die Fähigkeiten älterer Menschen bleiben erhalten, solange sie aktiv und interessiert am Leben bleiben. 	The faculties of the elderly are preserved as long as they remain active and interested in life. 
deu	eng	Es ist wichtig, dass die Sätze natürlich klingen. 	It's important that sentences sound natural. 
deu	eng	Nachdem Sie einen Stein gespielt haben, versuchen Sie nie, ihn an eine andere Position zu bewegen. Nach dem Spielen kann kein Stein mehr bewegt werden. 	After playing a stone, never try to move it to another position. No stone can be moved after being played. 
deu	eng	Der Wagen rollte behäbig durch den Schlamm. 	The wagon trundled along through the mud. 
deu	eng	Ich hatte diesen Schmerz noch nie. 	I've never had this pain before. 
deu	eng	Wir sollten mehr Tee und weniger Kaffee trinken. 	We should drink more tea and less coffee. 
deu	eng	Ich muss das unbedingt lernen. 	I really need to learn how to do that. 
deu	eng	Es ist gut, wenn man sich ganz auf seine Arbeit konzentrieren kann, aber du ignorierst ja völlig die Leute um dich herum. 	It's good to be able to concentrate single-mindedly on your work, but you're completely ignoring the people around you. 
deu	eng	Äthiopien ist ein sehr gebirgiges Land. 	Ethiopia is a very mountainous country. 
deu	eng	Sind diese Dreiecke kongruent? 	Are these triangles congruent? 
deu	eng	Als Ausländer liege ich oft falsch. 	As a foreigner, I'm often mistaken. 
deu	eng	„Guten Morgen“, sagte Tom lächelnd. 	Good morning, said Tom, smiling. 
deu	eng	Ich möchte per Luftpost einen Brief nach Australien schicken. 	I want to send an airmail letter to Australia. 
deu	eng	Ich will eine physikalische Theorie, die die Struktur des Universums erklärt, die klärt, was ein Beobachter im Universum ist, und nicht eine Theorie, die das Universum davon abhängig macht, dass ich es beobachte. 	I want a physical theory that explains the structure of the universe, clarifies what an observer within a universe is, not a theory that makes the universe dependent on me observing it. 
deu	eng	Ich mag Boba Fett und die Hutten. 	I like Boba Fett and the Hutts. 
deu	eng	Wir sind nicht alle gleich. 	We're not all the same. 
deu	eng	In Singapur ist es ein Verbrechen, auf die Straße zu spucken. 	Spitting on streets is a crime in Singapore. 
deu	eng	Ich habe dem Kind die Windel gewechselt. 	I changed the baby's nappy. 
deu	eng	Es gibt hier viele Bücher, genug für alle. 	There are a lot of books here, enough for everyone. 
deu	eng	Was bringt es, Zeitschriften zu lesen? 	What is the use of reading magazines? 
deu	eng	Der Techniker meinte, dass sich eine Reparatur nicht lohne, und riet zur Neuanschaffung. 	The repairman said it's not worth repairing. He suggested we get a new one. 
deu	eng	Ich glaube, dass sie mich nicht mehr liebt. 	I don't think she loves me anymore. 
deu	eng	Tom lernt nebenan. 	Tom is in the next room, studying. 
deu	eng	„Hast du dich auf Toms Feier gut amüsiert?“ – „Eher nicht.“ 	"Did you have fun at Tom's party?" "Not really." 
deu	eng	Sie hat mich nicht zurückgerufen. 	She didn't call me back. 
deu	eng	Warum erinnert sich Tom meiner nicht? 	Why doesn't Tom remember me? 
deu	eng	Tom hatte keine andere Wahl, als sich zu ergeben. 	Tom had no other choice but to surrender. 
deu	eng	Ziri fuhr. 	Ziri drove. 
deu	eng	Es ist dumm von euch, das zu glauben. 	It's stupid of you to believe that. 
deu	eng	Die Schlange häutet sich mehrmals im Jahr. 	The snake sloughs its skin several times a year. 
deu	eng	Gibt es ein Kino in der Nähe? 	Is there a movie theater nearby? 
deu	eng	Das Risiko ist minimal. 	The risk is minimal. 
deu	eng	Bauern arbeiten auf dem Feld. 	Farmers work on the land. 
deu	eng	Ich helfe Ihnen, ein Hotelzimmer zu buchen. 	I'll help you to book a hotel room. 
deu	eng	Ich habe einen Geldbeutel von der Straße aufgehoben. 	I picked up a purse in the street. 
deu	eng	Ich trinke keinen Weißwein. 	I don't drink white wine. 
deu	eng	Die Schmerzen sind noch sehr viel schlimmer geworden. 	The pain has gotten a lot worse. 
deu	eng	Ich habe einen nicht wiedergutzumachenden Fehler begangen. 	I made an irreparable mistake. 
deu	eng	Ich will mehr Geld als du. 	I want more money than you. 
deu	eng	Es ist spät und die Nacht bricht an. 	It's late and night falls. 
deu	eng	Damals hatte ich noch nie von ihm gehört. 	At the time, I had never heard of him. 
deu	eng	Wir lernen schon seit zwei Jahren Chinesisch. 	We've been studying Chinese for two years. 
deu	eng	Das muss Hansens Junge gewesen sein. 	That must've been the Jackson boy. 
deu	eng	Wo in Japan sind Sie aufgewachsen? 	Where in Japan did you grow up? 
deu	eng	Tom ging in die Küche, um sich etwas zu essen zu holen. 	Tom went into the kitchen to get something to eat. 
deu	eng	Man sollte ein großes Problem in seine elementaren Einheiten zerlegen, um es effektiv zu lösen. 	One should break down a large problem into its elementary units in order to solve it effectively. 
deu	eng	Tatoeba ist ein Buch, das in Hunderten von Sprachen geschrieben wurde und inzwischen über eine Million Seiten umfasst. 	Tatoeba is a book that has been written in hundreds of languages and is now over a million pages long. 
deu	eng	Durch heftige Regenfälle kam es diese Woche überall in Westeuropa zu verheerenden Überschwemmungen. Zahlreiche Menschen wurden verletzt oder kamen ums Leben. Häuser und Existenzen wurden zerstört. 	Heavy rainfall this week has triggered devastating floods across western Europe, killing and injuring scores of people, destroying homes and livelihoods. 
deu	eng	Sie wusste, dass man sie entlassen würde. 	She knew she was going to be fired. 
deu	eng	Dieser Satz enthält fünf Wörter. 	This sentence contains five words. 
deu	eng	Sag nein zur Burka! 	Say no to the burqa! 
deu	eng	Als ich den alten Teppich hochnahm, war ich nicht überrascht, dass von der Unterlage nichts mehr übrig war. 	When I took up the old carpet, I wasn't surprised to find that the underlay had perished. 
deu	eng	Den Hügel runter und dann links. 	Go to the bottom of the hill and turn left. 
deu	eng	Wasser findet sein Niveau. 	Water finds its own level. 
deu	eng	Er versteht kein Italienisch, nicht wahr? 	He doesn't understand Italian, does he? 
deu	eng	Der Wind hatte sich gelegt. 	The wind had died down. 
deu	eng	Ich vermisse mein Zuhause und meine Freunde. 	I miss my home and my friends. 
deu	eng	Sie können hier auf sie warten. 	You can wait for her here. 
deu	eng	Tom hat eine Mitbewohnerin gefunden. 	Tom found himself a roommate. 
deu	eng	„Guten Morgen! Draußen ist es aber kalt, was?“ – „Ja, sehr kalt für diese Jahreszeit.“ 	"Good morning, it's cold out, isn't it?" "Yes, very cold for the time of year." 
deu	eng	Es hätte noch viel schlimmer kommen können, wenn Tom nicht eingeschritten wäre. 	It could've been much worse if Tom hadn't intervened. 
deu	eng	Klingt alles gut, würde ich alles nehmen. 	Sounds all good, I would take anything. 
deu	eng	Komm doch heute mal vorbei! 	Why don't you come by my house today? 
deu	eng	Wir kaufen und Sie bezahlen. 	We buy and you pay. 
deu	eng	Rauszufliegen war für Tom ein unerwarteter Schock. 	For Tom, getting sacked was an unexpected shock. 
deu	eng	Unzufriedene Kunden stimmen mit den Füßen ab. 	Dissatisfied customers vote with their feet. 
deu	eng	Mit wem geht Tom gewöhnlich angeln? 	Who does Tom usually go fishing with? 
deu	eng	Im Büro kann es keiner ausstehen, mit Tom zusammenzuarbeiten. 	Nobody in the office can stand working with Tom. 
deu	eng	Zwei Läufer, die zusammenarbeiten, kontrollieren so viele Felder, dass sie das Brett beherrschen können. 	Two bishops working together control so many squares that they can dominate the board. 
deu	eng	Das Geld erschuf die Welt. 	Money created the world. 
deu	eng	Ist Ungarisch deine Muttersprache? 	Is Hungarian your mother tongue? 
deu	eng	„Passt die Variante, die Tom vorgeschlagen hat, hier besser?“ – „Ich könnte mir vorstellen, dass man die eine sowohl wie die andere benutzt.“ 	"Does the variant that Tom suggested fit better here?" "I could imagine either one being used." 
deu	eng	Die DNS ist für ihre Doppelhelixgestalt bekannt. 	DNA is known for its double helix shape. 
deu	eng	Es werden überall Hochhäuser gebaut. 	High-rises are going up all over the place. 
deu	eng	Die Strompreise steigen. 	Electricity prices are going up. 
deu	eng	Um drei Uhr nachts habe ich mich übergeben. 	At three in the morning I was sick. 
deu	eng	So fühlt es sich also an, Heimweh zu haben. 	So this is what homesickness feels like. 
deu	eng	Wenn Tom einen Spielautomaten sieht, kann er nie widerstehen. 	Tom can never resist playing a fruit machine when he sees one. 
deu	eng	Ich freue mich zu hören, dass es dir wieder besser geht. 	I'm glad to hear that you've got well. 
deu	eng	Wir wurden gebeten hierzubleiben. 	They asked us to stay here. 
deu	eng	Ich weiß, dass du wegmusst. 	I know you have to leave. 
deu	eng	Sie ist wirklich schön. 	She is really beautiful. 
deu	eng	Nebel rollte vom Meer landeinwärts. 	A sea mist rolled inland. 
deu	eng	Die Enkelkinder besuchen ihre alten Großeltern. 	The grandchildren visit their elderly grandparents. 
deu	eng	Ich bin mir nicht sicher, wie ich das übersetzen soll. 	I'm not sure how to translate that. 
deu	eng	Jemand hat schlechte Laune. 	Somebody is in a bad mood. 
deu	eng	Wir schützen uns. 	We protect ourselves. 
deu	eng	Diese Sprache wird für mich immer ein Buch mit sieben Siegeln bleiben. 	For me this language will forever be like a closed book. 
deu	eng	Denk ab und zu an mich! 	Think of me now and then. 
deu	eng	Sie ergrauen. 	You're going grey. 
deu	eng	Wo sind die Äpfel, die ich gekauft habe? 	Where are the apples that I bought? 
deu	eng	Tom holt mich ab. 	Tom will be picking me up. 
deu	eng	Ich habe nicht das, wonach Sie fragen. 	I do not have what you are asking for. 
deu	eng	Die Klausur war nicht schwer. 	The exam wasn't hard. 
deu	eng	Es ist ein dumpfer Schmerz. 	It's a dull pain. 
deu	eng	Ich habe dir ein Stück Kuchen übriggelassen. 	I saved a piece of pie for you. 
deu	eng	Ich denke schon lange darüber nach. 	I've been thinking about it for a long time. 
deu	eng	Ich ziehe einen sehr hässlichen, aber freundlichen Mann einem hübschen, aber unfreundlichen vor. 	I prefer a very ugly but kind man to a handsome but unkind one. 
deu	eng	Meine Mutter bereitete das Abendessen zu. 	My mum was making dinner. 
deu	eng	„Was lernst du in der Schule?“ – „Italienisch.“ 	"What are you studying in school?" "Italian." 
deu	eng	Tom will im nächsten Frühling nach Australien. 	Tom is going to Australia next spring. 
deu	eng	Ich habe Angst vor selbstbewussten Leuten. 	I am afraid of self-confident people. 
deu	eng	Wer sich gut in Toki Pona ausdrücken kann, versteht seine eigene Sprache besser. 	Those who can express themselves well in Toki Pona understand their language better. 
deu	eng	Warum weint ihr? Was ist geschehen? 	Why are you crying? What happened? 
deu	eng	Ich bin acht Jahre alt. 	I'm eight years old. 
deu	eng	Die Fahrgäste für den Zug nach Cambridge mögen sich bitte nach Bahnsteig 6 begeben. 	Passengers for Cambridge, please make your way to platform 6. 
deu	eng	Hast du hier irgendwo ein braunes Portemonnaie gesehen? 	Have you seen a brown wallet round here? 
deu	eng	Meine Kinder lieben Lakritz. 	My children love liquorice. 
deu	eng	Sie befanden sich jedoch nicht in einer Wiege, sondern in einem großen Schild. Die Schlangen näherten sich und fingen an, das Schild zu bewegen, was die Jungen aufwachen ließ. 	However, they were not in a cradle but in a large shield. The snakes approached and started moving the shield, which made the boys wake up. 
deu	eng	Wo habt ihr gefrühstückt? 	Where did you have breakfast? 
deu	eng	Er hatte keine Verantwortung für das Scheitern der Mannschaft übernommen. 	He had not accepted responsibility for the failure of the team. 
deu	eng	Ich schlafe gerne in einem großen Bett. 	I like to sleep in a large bed. 
deu	eng	Wegen eines geplanten Streiks kommt es heute überall im öffentlichen Verkehrsnetz zu Ausfällen. 	There are cancellations across the public transport network today because of planned strike action. 
deu	eng	Wir nehmen teil. 	We're taking part. 
deu	eng	Trinken Sie dieses Wasser nicht. 	Do not drink this water. 
deu	eng	City ist mit fünf Punkten Vorsprung Tabellenführer. 	City are five points clear at the top of the table. 
deu	eng	Die hellen Farben sind hier, die dunklen sind dort. 	Here are the light colors and there are the dark ones. 
deu	eng	Er will Bauer werden. 	He wants to be a farmer. 
deu	eng	Die Stadt war nach dem Hochwasser menschenleer. 	The town was desolate after the flood. 
deu	eng	Ich fürchte, wir haben die Schlüssel an der Tür stecken lassen. 	I am afraid that we have left the keys on the door. 
deu	eng	Sie ist auf der Flucht. 	She is on the run. 
deu	eng	Diesen Rechner hätte ich gern, aber der ist ja schweineteuer. 	I'd like to buy this computer, but it costs an arm and a leg! 
deu	eng	Ich sah Tom zum Fenster hochklettern. 	I saw Tom climbing up to the window. 
deu	eng	Musiktheater ist in Griechenland nicht beliebt. 	Musical theater is not popular in Greece. 
deu	eng	Tom kann nicht Fahrrad fahren, Maria schon. 	Tom can't ride a bike, but Mary can. 
deu	eng	Hunde sollte man nicht ärgern. 	You shouldn't tease dogs. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal jemandem etwas geschenkt? 	When was the last time you gave a gift to someone? 
deu	eng	Sie erscheinen nachts. 	They appear at night. 
deu	eng	Der Aggressor hat klarzumachen versucht, dass er eigentlich das Opfer sei. 	The aggressor tried to make out that he was actually the victim. 
deu	eng	Maria schmollte die ganze Autofahrt über und sprach kein Wort. 	Mary sulked in the car for the whole journey, not uttering a single word. 
deu	eng	Die Filmtruppe reiste zunächst auf der Suche nach Drehplätzen durch das Land. 	To start with, the film crew travelled around the country looking for locations. 
deu	eng	Der Zug fährt um 2.30 Uhr ab. 	The train leaves at 2.30. 
deu	eng	Hör mit der Miesepeterei auf! 	Stop being such a misery guts. 
deu	eng	Diese Dinge werden im Gesetz nicht erwähnt. 	These things are not mentioned in the law. 
deu	eng	Natürlich hast du den Kuchen gegessen! Wer sonst? 	Of course, you ate the pie! Who else? 
deu	eng	Hast du Maria gegrüßt? 	Did you say hi to Mary? 
deu	eng	Du bist keine schlechte Person. 	You aren't a bad person. 
deu	eng	Der Graben ist drei Meter tief. 	The ditch is ten feet deep. 
deu	eng	Was trinkst du lieber? Apfelwein oder Champagner? 	Which do you like better, apple cider, or champagne? 
deu	eng	Ziri beruhigte Rima. 	Ziri reassured Rima. 
deu	eng	Die Datei einfach auf die Arbeitsfläche ziehen. 	Just drag and drop the file on your desktop. 
deu	eng	Er schlug einen Funken aus dem Feuerstein. 	He struck a spark from the flint. 
deu	eng	Entschuldigen Sie. Wo ist die Damentoilette? 	Excuse me, where's the Ladies? 
deu	eng	Ich bezweifle, dass du helfen könntest. 	I doubt you'd be able to help. 
deu	eng	Kauf mir auch eins! 	Buy me one as well! 
deu	eng	Wenn du nicht schneller gehst, kommst du zu spät zur Schule. 	If you don't walk quicker, you'll be late for school. 
deu	eng	Dass er bei der Prüfung durchgefallen war, trieb ihn in die Verzweiflung. 	His failure in the examination drove him to despair. 
deu	eng	Lass es liegen, wo immer du willst. 	Leave it wherever you want. 
deu	eng	Haben die Ärzte dir etwas gegen die Schmerzen gegeben? 	Did the doctors give you anything for the pain? 
deu	eng	Ella steuerte auf einem Kurs durch das Asteroidenfeld. 	Ella steered a course through the asteroid field. 
deu	eng	In der Speisekammer ist die Glühbirne durchgebrannt. 	The light bulb in the larder has blown. 
deu	eng	Im Kühlschrank steht nur Milch. 	There's nothing but milk in the fridge. 
deu	eng	Iss auf, trink aus! 	Eat and drink up. 
deu	eng	Wir haben uns wegen des heftigen Schneefalls verspätet. 	We were late because of the heavy snow. 
deu	eng	Auf meinem Tisch ist ein Quietscheentchen, das ich manchmal um technische Hilfestellung bitte. Natürlich kann es nicht antworten, aber das Erklären des Problems hilft mir oft, eine Lösung zu finden. 	On my desk is a rubber duck that I sometimes ask for technical support. Of course, it can't answer, but the process of explaining the problem often helps me find a solution. 
deu	eng	Wer hat denn diese Hundehütte gebaut? 	Who built this doghouse? 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie lange ich geschlafen habe. 	I don't know how long I slept. 
deu	eng	Sie hat sich sehr gefreut, ihren schon verloren geglaubten Geldbeutel wiedergefunden zu haben. 	She was very glad to find the purse she had given up for lost. 
deu	eng	Ich würde gerne lateinische Literatur lesen. 	I would like to read Latin literature. 
deu	eng	Den Saft einer halben Limone und einen Teelöffel braunen Zucker dazugeben. 	Add the juice of half a lime and a teaspoonful of demerara sugar. 
deu	eng	Einige Schüler fehlten wegen Grippe. 	Some of the pupils were absent because of flu. 
deu	eng	Tom ging allein hinein. 	Tom walked in alone. 
deu	eng	Sie ist krank, deswegen ist sie nicht in die Schule gegangen. 	She's ill, which is why she hasn't gone to school. 
deu	eng	Die Gnome streiken. 	The gnomes are on strike. 
deu	eng	Mein Rucksack ist sehr schwer. 	My backpack is very heavy. 
deu	eng	Ich habe gestern gesehen, wie ein Mann von einem Hund angefallen wurde. 	I saw a man being attacked by a dog yesterday. 
deu	eng	Kennst du den, der da auf der Bank sitzt? 	Do you know the guy sitting on the bench over there? 
deu	eng	Niemand verbeugte sich ehrfürchtig vor ihm. 	No one respectfully bowed towards him. 
deu	eng	AlphaZero ist ein völlig neuer Schachcomputer, der vom britischen Unternehmen Deep Mind für künstliche Intelligenz (KI) entwickelt wurde. 	AlphaZero is a totally new kind of chess computer created by British artificial intelligence (AI) company Deep Mind. 
deu	eng	Kennen Sie jemanden, der Japanisch spricht? 	Do you know anyone who speaks Japanese? 
deu	eng	Im Kühlschrank steht nur Milch. 	There's nothing in the refrigerator except milk. 
deu	eng	„Ist dieser Mensch mit Ihnen verwandt?“ – „Nein“, leugnete Maria, dabei war es ihr eigener Sohn. 	"Is this person related to you?" "No," answered Mary, though it was in fact her own son. 
deu	eng	Wer wird das Opfer sein? 	Who will be the victim? 
deu	eng	Ich wollte die Tür nicht schließen. 	I didn't want to close the door. 
deu	eng	Kannst du irgendwohin? 	Do you have anywhere to go? 
deu	eng	Da es bereits Nacht ist, zieht euch in eure Häuser zurück. 	As it is already night, retire to your homes. 
deu	eng	Die Feuerwehrleute suchen noch nach Überlebenden. 	The firefighters are still searching for survivors. 
deu	eng	Welche Farbe hat dein Badeanzug? 	What color is your bathing suit? 
deu	eng	Die Delfine schwimmen mit uns. 	The dolphins swim with us. 
deu	eng	Du spielst die falschen Noten. 	You are playing the wrong notes. 
deu	eng	Danke für das interessante Gespräch! 	Thanks for the interesting conversation. 
deu	eng	Wir müssen irgendwie Geld verdienen. 	I have to make money somehow. 
deu	eng	Das habe ich für ’nen Appel und ’n Ei bekommen. 	I got this for a song. 
deu	eng	Ich möchte mehr über die Traumzeit oder das Träumen der australischen Ureinwohner erfahren. 	I want to know more about the Australian Aboriginal Dreamtime or Dreaming. 
deu	eng	Er sagte, er sei noch nie in Europa gewesen. 	He said he had never been to Europe. 
deu	eng	Ich trinke gerade mit ein paar Freunden. 	I'm drinking with a few friends. 
deu	eng	Wir haben jetzt April. 	It's April. 
deu	eng	Ich hoffe, dass Sie bereit sind zu helfen. 	I hope that you're willing to help. 
deu	eng	An unserer Schule haben wir Unterricht bis drei Uhr. 	At our school, we have classes until three. 
deu	eng	Was hast du im Kühlschrank? 	What do you have in your refrigerator? 
deu	eng	Tom kocht nicht gern. 	Tom hates cooking. 
deu	eng	Rate mal, was passiert ist! Ich habe einen Studienplatz bekommen! 	Guess what? I've got a place at uni! 
deu	eng	Mama, ich habe einen Papierflieger gemacht. 	Mom, I made a paper airplane. 
deu	eng	„Kommt ihr?“ – „Ja.“ 	"Are you coming?" "Yes." 
deu	eng	Schreiben Sie auf dieses Papier, welche Medikamente Sie benötigen. 	Write down the medicine you need on this piece of paper. 
deu	eng	Politiker interessiert nicht, was die Menschen wollen. 	Politicians don't care what people want. 
deu	eng	Ich werde dir das Foto zeigen. 	I'm going to show you the photo. 
deu	eng	Tom hielt die Krankenschwester für einen Engel. 	Tom thought the nurse was an angel. 
deu	eng	Er schreibt ihr einen Brief. 	He's writing a letter to her. 
deu	eng	Die Zeit vergeht, die Zeit verrinnt ... und das Leben ist nichts weiter als ein Traum. 	Time passes, time flies... and life is nothing more than a dream. 
deu	eng	Ihr müsst auf ihn warten. 	You have to wait for him. 
deu	eng	Das ist auf Englisch geschrieben. 	This is written in English. 
deu	eng	Benannt bin ich nach der Frau von Isaak und der Mutter von Jakob und Esau. 	My namesake was the wife of Isaac and mother of Jacob and Esau. 
deu	eng	Es ist ermutigend, in einigen modernen Büchern zu lesen, dass die Wissenschaftler allmählich erkennen, dass nicht alle erstaunlich intelligenten Prozesse der Erschaffung, Erhaltung und Evolution des Lebens allein durch Zufall und natürliche Selektion entstanden sind. 	It is encouraging to see by reading some modern books that scientists are beginning to realize that not all the amazingly intelligent processes of the creation, maintenance, and evolution of life arose solely by chance and natural selection. 
deu	eng	Pass auf, dass du nicht stolperst! 	Mind you don't trip. 
deu	eng	Magst du Marmelade? 	Do you like jam? 
deu	eng	Deutschland bereitet sich darauf vor, Kanzlerin Angela Merkel, die nach den für Sonntag anberaumten Wahlen abtreten wird, Lebewohl zu sagen. 	Germany is preparing to bid farewell to Chancellor Angela Merkel, who is stepping down after elections scheduled for Sunday. 
deu	eng	Willst du etwa die ganze Flasche alleine ausleeren? 	You're not going to drink that whole bottle yourself, are you? 
deu	eng	Zwei Nächte lang habe ich nicht geschlafen. 	I haven't slept for two nights. 
deu	eng	Welche Farbe hat der Spiegel? 	What color is the mirror? 
deu	eng	Ich habe aus Versehen einen ganzen Berg Fotos gelöscht. 	I deleted a lot of photos by accident. 
deu	eng	Mir wurde gesagt, ich solle hier nicht mehr parken. 	I was told not to park here any more. 
deu	eng	Das Geschirr hier muss abgewaschen werden. 	These dishes need to be washed. 
deu	eng	Tom hat Angst, sich weh zu tun. 	Tom is afraid of being hurt. 
deu	eng	Mein Vater spielt fünf Instrumente. 	My father plays five instruments. 
deu	eng	Lange Texte liest niemand. 	No one reads long texts. 
deu	eng	Ich bin vergewaltigt worden. 	I have been raped. 
deu	eng	Hast du heute schon deinen Kaffee gehabt? 	Have you had your coffee today? 
deu	eng	Geh mal raus unter die Leute! 	Go out and meet people. 
deu	eng	Pskow liegt in Nordwestrussland. 	Pskov is in northwestern Russia. 
deu	eng	Wir werden ihn niemals vergessen. 	We'll never forget him. 
deu	eng	Bleibt weg von meinem Sohn. 	Stay away from my son. 
deu	eng	Er trinkt, um zu vergessen. 	He drinks to forget. 
deu	eng	Kann ich den Schlüssel haben? 	Can I have the key? 
deu	eng	Die kanadische Frauenfußballmannschaft hat die Goldmedaille gewonnen. 	The Canadian women's soccer team won the gold medal. 
deu	eng	Maria stand da und sah Tom zu. 	Mary stood watching Tom. 
deu	eng	Vielleicht muss ich doch nicht so früh weg, wie ich dachte. 	I might not need to leave as early as I thought I was going to need to. 
deu	eng	Ich rauche überhaupt nicht. 	I never smoke. 
deu	eng	Wir stellten unsere Zelte auf und gingen dann zum Schwimmen an den See. 	We pitched our tents and then headed to the lake for a swim. 
deu	eng	Diese Schuhe waren zwar teuer, aber sie halten schon lange und sind noch immer bequem. 	These shoes were expensive, but they've lasted a long time and are still very comfortable. 
deu	eng	Ich danke Mary Jane, die sich unglaublich für dieses Buch ins Zeug gelegt hat. 	I would like to thank Ana-Maria Mihalca, who put incredible effort into this book. 
deu	eng	Haben sich alle Gäste verkleidet? 	Were all the guests wearing costumes? 
deu	eng	Tom nutzte, als Maria im Bad war, die Gelegenheit, um ihren Rechner zu durchstöbern. 	While Mary was in the bathroom, Tom took the chance to nose around in her computer. 
deu	eng	Haben Sie das auch in Größe M? 	Have you got this in medium as well? 
deu	eng	Diese Dinge werden im Gesetz nicht erwähnt. 	Those things are not mentioned in the law. 
deu	eng	Findest du das wirklich lustig? 	Do you really think that's funny? 
deu	eng	Ich habe es versäumt, einen Film in meine Kamera einzulegen. 	I failed to put film in my camera. 
deu	eng	Willst außerdem noch etwas anderes? 	Is there owt else you want save that? 
deu	eng	Ich kriege deinen Koffer nicht in den Kofferraum. 	I'm not going to be able to fit your suitcase in the trunk. 
deu	eng	„Du bist toll gekleidet!“ – „Ich habe mich von dir inspirieren lassen.“ 	"I love your outfit!" "You inspired me." 
deu	eng	Wird ein Mensch jemals einen Fuß auf einen anderen Planeten setzen? 	Will a human ever set foot on a different planet? 
deu	eng	Ich erzähle allen von dir. 	I am telling everyone of you. 
deu	eng	Meine Festplatte fasst 160 GB. 	My hard drive has 160 gigs. 
deu	eng	Das ist Ihr Zug. 	This is your train. 
deu	eng	Tom hat 30 kg zugenommen. 	Tom has gained thirty kilograms. 
deu	eng	Ich freue mich darauf, dass er kommt. 	I've been looking forward to him coming. 
deu	eng	Denkst du an das Mädchen, das du gestern gesehen hast? 	Are you thinking of the girl that you saw yesterday? 
deu	eng	Sprechen Sie burmesisch? 	Do you speak Burmese? 
deu	eng	Wir müssen die Pilze für den Salat in Scheiben schneiden. 	We need to slice mushrooms for the salad. 
deu	eng	Auch Professoren können sich irren. 	Even professors can be wrong. 
deu	eng	Kann ich einen Platz in der ersten Reihe haben? 	Can I have a seat in the stalls? 
deu	eng	Tom lernt nur halb so viel wie Maria. 	Tom only studies about half as much as Mary does. 
deu	eng	Tom hat seine Briefmarkensammlung katalogisiert. 	Tom cataloged his stamp collection. 
deu	eng	Wir hoffen noch immer auf einen Sieg. 	We still hope that we can win. 
deu	eng	Tom ist sein Liebhaber. 	Tom is his lover. 
deu	eng	Tom hat einen Mitbewohner gefunden. 	Tom found himself a roommate. 
deu	eng	Egal, wie müde sie auch war, gelang es ihr immer, eine Mahlzeit zuzubereiten. 	However tired she was, she always managed to cook a meal. 
deu	eng	Der Wind weht von Nord nach Süd. 	The wind is blowing from north to south. 
deu	eng	Um wieviel Uhr haben Sie gestern Abend den Laden geschlossen? 	What time did you shut the shop up last night? 
deu	eng	Ich schwitzte aus allen Poren. 	I was sweating from all pores. 
deu	eng	Der Falke kreiste am Himmel. 	The hawk circled round in the sky. 
deu	eng	Wenn du willst, kannst du warten. 	If you want, you can wait. 
deu	eng	Nichts wird ohne Beispiel richtig gelehrt. 	Nothing is taught correctly without an example. 
deu	eng	Tom hat einen leicht auszusprechenden Namen. 	Tom's name is easy to pronounce. 
deu	eng	Das ist eine blöde Frage. 	That's a stupid thing to think. 
deu	eng	Werfen Sie die Asche in Richtung eines Baches. 	Cast the ashes toward a flowing stream. 
deu	eng	Ich hoffe, dass du ein besserer Vater sein wirst, als ich es war. 	I hope that you will be a better father than I was. 
deu	eng	Früher war ich ständig in Antiquariaten unterwegs. 	I used to be in and out of second-hand bookshops all the time. 
deu	eng	Könntest du anhand eines Beispiels erklären, was du sagen willst? 	Could you explain what you're trying to say by way of an example? 
deu	eng	Bei einem Brand sind 30 Menschen ums Leben gekommen. 	Thirty people died in a fire. 
deu	eng	Im Restaurant habe ich ein köstliches Mangodessert gegessen. 	At the restaurant, I had a delicious mango dessert. 
deu	eng	Wessen Frage ist das? 	Whose question is this? 
deu	eng	Bitte lies nicht mein Tagebuch. 	Please don't read my diary. 
deu	eng	Mein Onkel und meine Tante väterlicherseits bekommen Zwillinge. Das sind meine kleinen Cousins. 	My uncle and aunt on my father's side will have twins. They are my little cousins. 
deu	eng	Als wir den Gipfel erreichten, riefen wir alle „Juhu!“ 	When we reached the summit, we all yelled "Yahoo!" 
deu	eng	Der Birnbaum im Garten trägt viele Früchte. 	The pear tree in the garden bears a lot of fruit. 
deu	eng	Alle helfen einander. 	Everyone helps each other. 
deu	eng	Vorgestern war ein Gewitter. 	There was a storm the day before yesterday. 
deu	eng	Anna ist arm, aber man sieht es ihr nicht an. 	Though Anna is poor, one would not have thought so to look at her. 
deu	eng	Der Pulitzer-Preis für Belletristik, der herausragende Literaturpreis der Vereinigten Staaten, wird nur an Amerikaner vergeben. 	The Pulitzer Prize for Fiction, the United States' pre-eminent prize for literature, is awarded only to Americans. 
deu	eng	Die Überschwemmung hat große Ernteschäden verursacht. 	The flood did great damage to the crops. 
deu	eng	Es ist schade, dass er nicht kommen konnte. 	It's a pity he couldn't come. 
deu	eng	Maria gefielen die Rosen, die Tom ihr geschenkt hatte. 	Mary liked the roses that Tom gave her. 
deu	eng	Ich möchte, dass du es selbst tust. 	I'd like you to do it yourself. 
deu	eng	Die Dauerwelle bitte nicht zu eng machen! 	Don't make the perm too tight, please. 
deu	eng	Ist Mama hier? 	Is Mum here? 
deu	eng	Warum müssen wir immer Tom um Erlaubnis fragen? 	Why do we always have to ask Tom for permission? 
deu	eng	Ich habe letztens einen Kuchen gebacken. Ich will mich zwar nicht selbst loben, aber der hat echt gut geschmeckt. 	I made some cake the other day, and not to toot my own horn, but it was pretty good. 
deu	eng	Jana tat immer so, als wäre sie steinreich. 	Jane always made out that she was very rich. 
deu	eng	Er hörte, wie etwas Schweres im Raum über ihm verschoben wurde. 	He could hear something heavy sliding in the room above him. 
deu	eng	Sagen Sie mir bitte, was Sie brauchen. 	Please tell me what you need. 
deu	eng	Ich spreche Persisch. 	I speak Persian. 
deu	eng	Sein Chef war ziemlich beeindruckt. 	His boss was quite impressed. 
deu	eng	Es gleicht keines einem anderen. 	No two are alike. 
deu	eng	Ich sah einen alten Mann uns stolpernd entgegenkommen. 	We saw an old man stumbling toward us. 
deu	eng	Stehst du dort noch eine halbe Stunde herum oder kommst du helfen? 	Are you going to stand there for another half an hour, or are you going to help? 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie schreiben wollte. 	She has forgotten what she was going to write. 
deu	eng	Geöffnet. 	We're open! 
deu	eng	Sag Tom, dass er nicht auf mich warten soll! 	Tell Tom not to wait for me. 
deu	eng	Drei seiner Autos hat Tom verkauft. 	Tom has sold three of his cars. 
deu	eng	Ich finde, kurze Haare stehen Anna besser als lange. 	I think short hair suits Anna better than long. 
deu	eng	Diese Statue stammt aus dem sechzehnten Jahrhundert. 	This statue dates from the sixteenth century. 
deu	eng	Die Studenten können sich nirgends günstig etwas zu essen kaufen. 	Students have nowhere to buy cheap food. 
deu	eng	Meine Mutter würde dich gerne treffen. 	My mum would like to meet you. 
deu	eng	Einzig durch Fleiß hat er es dahin geschafft, wo er heute steht. 	It was only by hard work that he got to where he is today. 
deu	eng	Das war sein Fehler! 	That was his mistake! 
deu	eng	Wen hat Anna geheiratet? 	Who did Anna marry? 
deu	eng	Wir sind zwei Kilometer gelaufen. 	We walked two kilometers. 
deu	eng	Ich träumte und lachte, während ich schlief. 	I was dreaming and laughing, while I was sleeping. 
deu	eng	Es hat keinen Sinn, Tom davon abhalten zu wollen. 	It's pointless trying to stop Tom doing that. 
deu	eng	Ich dachte, du wolltest nicht darüber reden, was passiert ist. 	I thought you didn't want to talk about what happened. 
deu	eng	Eure Windschutzscheibe ist ganz schmutzig. 	Your windscreen is dirty. 
deu	eng	Mögt ihr Konfitüre? 	Do you like jam? 
deu	eng	Emilie geht jeden Tag zu Fuß zur Schule. 	Emily walks to school every day. 
deu	eng	Nimm zurück was du gesagt hast. 	Take back what you said. 
deu	eng	Maria trat Tom zwischen die Beine. 	Mary kicked Tom between the legs. 
deu	eng	Wäre es nicht besser, wenn wir jetzt gingen? 	Hadn't we better go now? 
deu	eng	Du bist meine Muse. 	You are my muse. 
deu	eng	Samstags nach dem Fußball haben wir immer Fischstäbchenbrote gegessen. 	We used to have fish-finger sandwiches after the football on Saturdays. 
deu	eng	Ich wurde von einem Richter vorgeladen. 	I've been summoned by a judge. 
deu	eng	England hat die Europameisterschaft der Frauen 2022 gewonnen. Das ist seit 1966 die erste große Fußballauszeichnung irgendeiner A-Auswahl des Landes überhaupt und erst die zweite in der Geschichte. 	England have won the 2022 UEFA European Women's Championship. It is the country's first major football honour for any senior team since 1966, and only the second in its history. 
deu	eng	Der Hai hat den Tintenfisch gefressen. 	The shark ate the octopus. 
deu	eng	Die vier Schwestern leben in Rom. 	The four sisters live in Rome. 
deu	eng	Tom und Maria sind vermutlich gar nicht so alt, wie alle denken. 	Tom and Mary are probably not so old as everyone thinks. 
deu	eng	Herr Hansen hat einen Schüler aus dem Unterricht geworfen. 	Mr. Jackson kicked one of his students out of class. 
deu	eng	Ich habe mich verirrt, weil ich keine Karte hatte. 	I got lost because I didn't have a map. 
deu	eng	Ich glaube zwar, dass ich mich persönlich nicht so ausdrücken würde, aber bei ausreichend langem Nachdenken fiele mir vielleicht doch eine Situation ein, wo ich’s gegebenenfalls täte. 	Personally, I don't think I'd say it this way. However, if I thought long enough, perhaps I could think of a situation in which I might. 
deu	eng	Tom hätte Maria entlassen können. 	Tom could've fired Mary. 
deu	eng	Willst du ein Hustenbonbon gegen die Heiserkeit? 	Do you want a cough sweet for your hoarse throat? 
deu	eng	Die haben einen Korb voller Äpfel. 	They have a basket full of apples. 
deu	eng	Seine Eltern sind Ukrainer. 	His parents are Ukrainian. 
deu	eng	Ein guter Freund vergisst uns nie. 	A good friend never forgets us. 
deu	eng	Diese Person existiert nicht. 	This person doesn't exist. 
deu	eng	Ich finde es schwierig, deinen Namen auszusprechen. Kannst du mir helfen? 	It's hard for me to pronounce your name. Can you help me? 
deu	eng	Ich habe da eine Woche lang nichts getan. 	I spent an idle week there. 
deu	eng	Wie bald brauchst du meine Antwort? 	How soon do you need my answer? 
deu	eng	Die Soldaten sind erschöpft. 	The soldiers are exhausted. 
deu	eng	Die Männer drohten, jeden in dem Gebäude umzubringen. 	The men threatened to kill everyone in the building. 
deu	eng	Im Saal gab es keinen einzigen freien Platz mehr. 	There wasn't a single vacant seat left in the hall. 
deu	eng	In der Kiste ist eine Obstmischung. 	There's an assortment of fruit in the box. 
deu	eng	Wann gehen wir sonnenbaden? 	When are we going sunbathing? 
deu	eng	Der Herbst liegt in der Luft. 	Autumn is in the air. 
deu	eng	Wir müssen zum Arzt. 	We need to see a doctor. 
deu	eng	Tom bereitet in der Küche etwas zu essen vor. 	Tom is preparing food in the kitchen. 
deu	eng	Es gab einen Stromausfall, aber jetzt ist der Strom wieder da. 	There was a power cut, but the electricity is back on now. 
deu	eng	Ich komme am 23. Mai an. 	I'll arrive on 23 May. 
deu	eng	Drogen sind schlecht. 	Drugs are bad. 
deu	eng	Die Katze frisst Mäuse. 	The cat eats mice. 
deu	eng	Ich rate dir dringend, ihrem Rat zu folgen. 	I strongly suggest you follow her advice. 
deu	eng	Ich muss den Artikel heute unbedingt zu Ende schreiben. 	I need to finish writing the article today, no matter what. 
deu	eng	Tom wartete in der Kneipe bereits auf uns. 	Tom was already waiting for us in the pub. 
deu	eng	Licht der tiefstehenden Sonne strömte durch die Fenster. 	Light from the low sun streamed through the windows. 
deu	eng	In den Sommerferien bin ich fast jeden Tag schwimmen gegangen. 	I went swimming almost every day during my summer vacation. 
deu	eng	Hat diese Dame gerade geflucht? 	Did that lady just swear? 
deu	eng	Sie wird sich wohl dagegenstellen, seinen Rat zu befolgen, da sie ihn nicht mag. 	She's likely to refuse to follow his advice, because she doesn't like him. 
deu	eng	Tom misst seinen Wert daran, wie nützlich er anderen ist. 	Tom measures his worth on how useful he is to others. 
deu	eng	Kein Computer weiß, was er tut. Auch wir wissen meistens nicht, was wir tun. 	No computer is aware of what it's doing, but most of the time, neither are we. 
deu	eng	Dieses Thema ist ein Elefant, aber die Politiker machen glauben, es sei eine Mücke. 	This issue is an elephant, but the politicians pretend that it's a mosquito. 
deu	eng	Kommen Sie als Verbündeter oder als Feind? 	Do you come as an ally or as an enemy? 
deu	eng	Tom war das älteste von drei Kindern. 	Tom was the eldest of three children. 
deu	eng	Die Bildqualität dieses Videos ist unter aller Sau. 	The picture quality of this video is pants. 
deu	eng	Die Sommerfeldfrüchte ernten wir im Herbst. 	We harvest our summer crop in autumn. 
deu	eng	Ich hatte seit langem keinen Sex. 	I haven't had sex for a long time. 
deu	eng	Wir müssen Zeitungen kaufen, um zu wissen, was los ist. 	We have to buy newspapers to know what is happening. 
deu	eng	Du sollst ja sehr gut Banjo spielen. 	I hear that you're a very good banjo player. 
deu	eng	Tom wurde von einer Scharfschützin erschossen. 	Tom was shot by a sniper. 
deu	eng	Ich hätte gern ein Zimmer mit Meerblick. 	I'd like a room with a sea view. 
deu	eng	Tom sagte, wenn ich Maria einlüde, käme er nicht. 	Tom said that if I invited Mary, he wouldn't come. 
deu	eng	Das algerische diktatorische Regime sucht unter jedem Vorwand den Krieg. 	The Algerian dictatorial regime seeks war under any pretext. 
deu	eng	Ich besuche Russischkurse. 	I am taking Russian classes. 
deu	eng	Mein Dreitagebart ist jetzt länger als meine Haare. 	My three-days’ beard is now longer than my hair. 
deu	eng	Meteorologen sagen das Wetter vorher, versprechen es aber nicht. 	Meteorologists forecast the weather; they don't promise it. 
deu	eng	Die Straße gabelt sich hier. 	There's a fork in the road here. 
deu	eng	Mögen die Hungrigen nie satt werden! 	May those who are hungry never get their fill! 
deu	eng	Im Kaminschacht war ein Eichhörnchen gefangen. 	A squirrel was trapped in the flue above the fireplace. 
deu	eng	Dir ist wohl nicht bewusst, dass Tom dich liebt. 	I assume you're not aware that Tom loves you. 
deu	eng	Mama hat zwei goldene Ringe. 	Mom has two gold rings. 
deu	eng	Ist Tom ohne dich dorthin gefahren? 	Did Tom go there without you? 
deu	eng	Wer Verstand hat, passt sich der Welt an; wer keinen Verstand hat, will die Welt an sich anpassen. Deshalb hängt aller Fortschritt von Menschen ohne Verstand ab. 	Those who understand adapt to the world; those who don't understand want the world to adapt to them. This is why all human progress depends on people who don't understand. 
deu	eng	Sie braucht eine Einzimmerwohnung. 	She needs a one-bedroom flat. 
deu	eng	Das ist sehr mutig von Ihnen. 	That's very brave of you. 
deu	eng	Bist du Jüdin? 	Are you Jewish? 
deu	eng	Ich fand den Schmuck, den ich verloren hatte. 	I found the jewelry that I had lost. 
deu	eng	Also, Tom, was hast du sabotiert? 	So, Tom, what did you sabotage? 
deu	eng	Die Antwort des Premierministers war doppeldeutig. 	The prime minister's answer was equivocal. 
deu	eng	Die Schülerin wurde drei Tage vom Unterricht ausgeschlossen. 	The pupil was suspended for three days. 
deu	eng	Tom pflanzte einen Baum, als Maria geboren wurde. 	Tom planted a tree when Mary was born. 
deu	eng	Die Kuh frisst kein Fleisch. 	The cow does not eat meat. 
deu	eng	Den botanischen Garten der Universität habe ich erst ein paarmal besucht. 	I have visited the university's Botanical Garden only a few times. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal Überstunden gemacht? 	When was the last time you worked overtime? 
deu	eng	Den meisten fällt es schwer zu begreifen, wie weit weg der Mond eigentlich ist. 	Most of us have a hard time grasping how far away the moon is. 
deu	eng	Sie arbeitet für eine ausländische Industrie. 	She works for a foreign industry. 
deu	eng	Zitronen sind eine gute Quelle für Vitamin C. 	Lemons are a good source of Vitamin C. 
deu	eng	Tom wollte, dass ich bis 14.30 Uhr zu Ende käme. 	Tom wanted me to finish by 2:30. 
deu	eng	Es ist dringend, du musst jetzt gehen. 	It's urgent, you have to go now. 
deu	eng	Du brauchst wirklich Urlaub. 	You really need a vacation. 
deu	eng	Was tätest du, wenn du einem Außerirdischen begegnen würdest? 	What would you do if you met an extraterrestrial? 
deu	eng	Ab nächster Woche müssen in Italien alle öffentlich und privat Angestellten ein digitales Corona-Gesundheitszertifikat vorweisen, wenn sie nicht unbezahlt beurlaubt werden und bis zu 1500 € Strafe zahlen wollen. 	Starting next week, all public and private workers in Italy will be required to have a digital COVID-19 health certificate or face being sent home on unpaid leave and fined up to $1,730. 
deu	eng	Den meisten sind die meisten anderen egal. 	Most people don't care about most people. 
deu	eng	Tom schmeckt der Kartoffelsalat, den Maria macht. 	Tom likes the way that Mary makes potato salad. 
deu	eng	„Ich tue mein Bestes.“ – „Ach ja? Dann steigere dich!“ 	"I'm doing the best I can." "Oh, yeah? Do better." 
deu	eng	Ich muss sowieso bis sechs üben. 	I've got practice till six anyway. 
deu	eng	Meine Großeltern sind fromme Katholiken. 	My grandparents are devout Catholics. 
deu	eng	Würden Sie mal die Reifen nachsehen? 	Would you check the tyres? 
deu	eng	Dann kam er wieder zu sich. 	Then he came to his senses. 
deu	eng	Würden Sie das mit der Hand auf der Bibel schwören? 	Would you swear on that with your hand on the Bible? 
deu	eng	Der rote Gürtel betont ihr schwarzes Kleid. 	The red belt sets off her black dress. 
deu	eng	Wir haben neulich mit ihm darüber gesprochen. 	We spoke to him about it the other day. 
deu	eng	Was gibt es alles zum Frühstück? 	What does breakfast include? 
deu	eng	Entschuldigung, ich spreche kein Griechisch. 	Sorry, I don't speak Greek. 
deu	eng	Das Klassentreffen ist übernächsten Dienstag. 	The school reunion is on the Tuesday after next. 
deu	eng	Der Zug hatte wegen des Taifuns Verspätung. 	The train was late because of the typhoon. 
deu	eng	Er will aufs Land zurückkehren. 	He wants to return to the countryside. 
deu	eng	In ihrem Herzen trägt sie eine geheime Wunde. 	In her heart, she keeps a secret wound. 
deu	eng	Tom ist so um fünf Uhr herum hier. 	Tom will be here at about five o'clock. 
deu	eng	Ziri hörte. 	Ziri listened. 
deu	eng	Wenn Geld ebenso gut schmeckte, wie es sich anfühlt, welches zu haben, äße ich es unentwegt. 	If money tasted as good as it is to have, I would eat it all the time. 
deu	eng	Es ist schwierig, ein Gedicht richtig zu übersetzen. 	It is difficult to translate a poem correctly. 
deu	eng	Sie hatte nur ein bisschen gegessen, bevor sie den Tisch verließ. 	She had only eaten a little before she left the table. 
deu	eng	Wir haben jetzt Juli. 	It's now July. 
deu	eng	Ich glaube die Gerüchte nicht. Du? 	I don't believe the rumours. Do you? 
deu	eng	Er lebte über seine Verhältnisse. 	He lived beyond his means. 
deu	eng	Ich muss dir das Essen von gestern zurückzahlen. 	I have to pay you back for the meal from yesterday. 
deu	eng	Hört sich das besser an? 	Does this sound better? 
deu	eng	Wenn es nicht bald regnet, gibt es eine Dürre. 	If it doesn't rain soon, there will be a drought. 
deu	eng	Ich bin Marias Verlobter. 	I'm Máire's fiancé. 
deu	eng	Würden Sie im Winter mit kaltem Wasser duschen? 	Would you shower with cold water in winter? 
deu	eng	Das Konzert hat fast drei Stunden gedauert. 	The concert lasted almost three hours. 
deu	eng	Er zieht die Stille vor. 	He prefers the quiet. 
deu	eng	Rate mal, was passiert ist! 	Guess what. 
deu	eng	Warte ab, und du wirst es sehen. 	Give it time and you'll see. 
deu	eng	Tom unterhielt sich mit seiner Frau. 	Tom was talking to his wife. 
deu	eng	Habe ich schon wieder einen Fehler gemacht? 	Did I make a mistake again? 
deu	eng	Versteckst du dich vor mir? Warum? 	Are you hiding from me? Why? 
deu	eng	Warst du zu seiner Geburtstagsfeier eingeladen? 	Were you invited to his birthday party? 
deu	eng	Die Engländerinnen haben bei der Fraueneuropameisterschaft 2022 den Sieg errungen. 	England's Women have won Euro 2022. 
deu	eng	Wer war deine erste Liebe? 	Who was your first love? 
deu	eng	Warte hier. Ich bin gleich wieder da. 	Wait there. I'll be right back. 
deu	eng	Zum Abendessen hätte ich Lust auf Indisch. 	I fancy something Indian for dinner. 
deu	eng	Sosehr wir auch streben: / die Torheit kommt nicht aus der Welt. / Dem zum Trotz ein bestes Leben / sei, was sie uns erhellt. 	Stupid will never leave our world. All we can do is try to live our best lives despite it. 
deu	eng	Mir wurde gesagt, ich solle hier nicht mehr parken. 	They told me not to park here anymore. 
deu	eng	Die Türen des Hauses waren rot. 	The doors of the house were red. 
deu	eng	Es gefällt mir nicht, was hier geschieht. 	I don't like what's happening here. 
deu	eng	Das Theater liegt am anderen Ufer des Flusses. 	The theater is on the other bank of the river. 
deu	eng	Wenn du so müde bist, dann geh ins Bett! 	If you're so sleepy, then go to bed. 
deu	eng	Gestern sind wir dort gesurft. 	Yesterday we went surfing there. 
deu	eng	Ich versuche, fit zu werden. 	I'm trying to get fit. 
deu	eng	Das muss euch ein Vermögen gekostet haben. 	It must have cost you a fortune. 
deu	eng	Tom isst gewöhnlich in der Mensa zu Mittag. 	Tom usually has lunch in the refectory. 
deu	eng	Was glaubst du, wer gewinnt? 	Who do you think'll win? 
deu	eng	Schnell, Kinder, packt eure Sachen zusammen! Es kommt ein Gewitter. 	Quickly, children, pack your things! There's a storm coming. 
deu	eng	Ich nehme zwei Aspirin, bevor ich ins Bett gehe; ich habe Halsschmerzen. 	I'm going to take two aspirins before going to bed because I have a sore throat. 
deu	eng	Tom ließ mich nicht ausreden. 	Tom did not let me finish talking. 
deu	eng	Sie fuhren zum Picknicken an den See. 	They went on a picnic to the lake. 
deu	eng	Ziri gab die Hoffnung nie auf, dass seine Eltern eines Tages gefunden werden würden. 	Ziri never gave up hope that his parents would be found one day. 
deu	eng	Ich saß bei meiner Freundin hinten auf dem Gepäckträger. 	I rode on the back of my friend's bicycle. 
deu	eng	Manche Leute halten sich nicht an Regeln. 	Some people don't follow rules. 
deu	eng	Er ist nicht mehr so fleißig wie einst. 	He is not so diligent as he used to be. 
deu	eng	Früher war ich ständig in Antiquariaten unterwegs. 	I always used to be in and out of second-hand bookshops. 
deu	eng	Ich habe auf der Straße Fred getroffen. 	I saw Fred in the street. 
deu	eng	Die Maus versuchte, der Katze zu entwischen. 	The mouse tried to get away from the cat. 
deu	eng	Ich hatte meinen Onkel schon seit ewig nicht mehr gesehen. 	I hadn't seen my uncle in forever. 
deu	eng	Morgen wird es eine Woche.geregnet haben. 	It will have been raining a week tomorrow. 
deu	eng	Wir wollen nach Polen, Ungarn, Moldawien, in die Slowakei, nach Rumänien oder in die Tschechische Republik. 	We want to go to Poland, Hungary, Moldova, Slovakia, Romania, or the Czech Republic. 
deu	eng	Ich frage mich, was Tom im Sinn hat. 	I wonder what Tom has in mind. 
deu	eng	Manchmal trockne ich meine Kräuter draußen, manchmal im warmen Ofen. 	Sometimes I dry my herbs outdoors. At other times I dry them in a warm oven. 
deu	eng	Tom versperrte die Tür mit einigen schweren Kisten. 	Tom blocked the door with some heavy crates. 
deu	eng	Um Schach nach den internationalen Regeln der FIDE wettbewerbsfähig zu spielen, muss der Spieler seine Züge notieren. 	To play chess competitively according to the international rules of FIDE, a player must write down his moves. 
deu	eng	Napoleons Plan war wie immer einfach. 	Napoleon's plan was, as always, simple. 
deu	eng	Kann man sagen, dass der Urknall der Schöpfer des Universums, des Lebens und der allem zugrunde liegenden Naturgesetze war, die sie bestimmen? 	Can it be said that the Big Bang was the creator of the universe, of life, and of the natural laws that govern them? 
deu	eng	Tom teilte dem Kellner mit, er wolle gern am Fenster sitzen. 	Tom told the waiter that he wanted to sit by the window. 
deu	eng	Sie fährt vielleicht nicht. 	She may not go. 
deu	eng	Ich habe ihr in der Tat eine Karte geschrieben. 	Actually, I wrote her a card. 
deu	eng	Im Osten der Stadt gibt es einen großen Laden. 	In the east of the city, there is a big store. 
deu	eng	Die haben den Vorfall, nicht aber die Ursache gesehen. 	They saw what happened, but not why it happened. 
deu	eng	Du wirst noch vor dem Morgengrauen aufstehen müssen. 	You'll have to get up before dawn. 
deu	eng	Der Zug von Schwarz nahm die letzte Freiheit ein, die fünf weißen Steinen in zwei Reihen gelassen wurde. Diese fünf Steine wurden so gefangen und entfernt. 	Black's move occupied the last liberty that was left to five white stones, in two strings. Those five stones were thus captured and removed. 
deu	eng	Wo habt ihr gefrühstückt? 	Where did you eat breakfast? 
deu	eng	Die Schwalben reisen und fliegen von einem Land zum anderen. 	The swallows travel, flying from one country to another. 
deu	eng	Sie mied ihn wie die Pest. 	She avoided him like the plague. 
deu	eng	Was ist in der Blackbox? 	What's in the black box? 
deu	eng	Tom bekommt seit dem 6. August, wo er seine Arbeit verlor, Arbeitslosenunterstützung. 	Tom has been on the dole since the 6th of August when he lost his job. 
deu	eng	„Sind das Niederländerinnen?“ – „Nein, Belgierinnen.“ 	"Are they Dutch?" "No, they're Belgian." 
deu	eng	Tom sah, dass Maria nur einen Schuh anhatte. „Wo ist denn dein anderer Schuh?“ fragte er sie. – „Den hat mir Karl geklaut!“ 	Tom saw that Mary was wearing just one shoe. "Where's your other shoe?" he asked her. "Charles nicked it!" 
deu	eng	Gestern war eine Bullenhitze. 	The weather was very hot yesterday. 
deu	eng	Er ist kein schlechtaussehender Typ. 	He's not a bad-looking bloke. 
deu	eng	Tom wartet nur auf seine Chance. 	Tom is waiting in the wings. 
deu	eng	Wenn man zwei ungerade Zahlen addiert, kommt immer eine gerade Zahl dabei heraus. 	When you add two odd numbers together, you always get an even number. 
deu	eng	Verlieren Sie Ihre Kinder nicht aus den Augen. 	Don't lose sight of your children. 
deu	eng	Er kann nicht stehen. 	He cannot stand. 
deu	eng	Sie haben die Situation verschlimmert. 	They've made the situation worse. 
deu	eng	Ich kann jemanden rufen hören. 	I can hear someone calling. 
deu	eng	Es soll im Abnehmen begriffen sein, aber es hat noch immer etwas, oder? 	They say it's on the wane, but it's still got something, hasn't it? 
deu	eng	Haben Sie Maria gegrüßt? 	Did you say hi to Mary? 
deu	eng	"Kommst du aus Timimoun?" "Nein. Ich komme aus Algier." "Super! Ich komme auch aus Algier." 	"Are you from Timimoun?" "No. I'm from Algiers." "Great! I'm from Algiers too." 
deu	eng	Wir haben keine Zeit zum Trödeln! 	We haven't got time to dawdle. 
deu	eng	Ist das ein Apfel? 	Is that an apple? 
deu	eng	Ich rufe dich nach dem Mittagessen an. 	I'll phone you after lunch. 
deu	eng	Ich sehe etwas, weiß aber nicht, was es ist. 	I see something, but I don't know what it is. 
deu	eng	Er möchte Bauer werden. 	He'd like to be a farmer. 
deu	eng	Ich habe den Ersatzschlüssel verloren. 	I've lost the spare key. 
deu	eng	Ich würde mich freuen, wenn du mir diesen Gefallen tätest. 	I'd appreciate it if you'd do that for me. 
deu	eng	Sie konnte mich nicht sehen. 	She couldn't see me. 
deu	eng	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	You can tell whether a person is clever by his answers. You can tell if a person is wise by the questions he asks. 
deu	eng	Die Sonne hatte die Aufschrift des Schildes gebleicht. 	The sun had faded the lettering on the sign. 
deu	eng	Für Tom ist jeder nur eine Nummer. 	Everyone is just a number to Tom. 
deu	eng	Ich habe ein Twitterkonto. 	I have a Twitter account. 
deu	eng	Gibt es schon jemanden, der Ihr Buch ins Französische übersetzt? 	Does your book have a French translator? 
deu	eng	Toms Leichnam liegt unten in der Gruft. 	Tom's body lies in the crypt below. 
deu	eng	Er war der letzte Kunde. 	He was the last customer. 
deu	eng	Ich hätte mehr Zeit gebraucht. 	I would've needed more time. 
deu	eng	Wann warst du das letztemal rudern? 	When was the last time you went rowing? 
deu	eng	Tom liest ein Buch über das Segeln. 	Tom is reading a book about sailing. 
deu	eng	Nichts brächte mich in Versuchung, Tom zu täuschen. 	Nothing would tempt me to deceive Tom. 
deu	eng	Warum schluckst du einfach so, was die Leute sagen? 	Why do you blindly accept what others say? 
deu	eng	Er hat kein Geld, um ein Haus zu kaufen. 	He has no money to buy a house. 
deu	eng	Welcher Film hat euch besser gefallen? 	Which movie did you like better? 
deu	eng	Weitere Informationen siehe Rückseite. 	For further information, see overleaf. 
deu	eng	Das beim Urknall erzeugte Licht bewegt sich immer noch mit einer Geschwindigkeit von 300.000 km/s durch den Weltraum. 	The light generated in the Big Bang still travels through space at a speed of 300,000 km/s. 
deu	eng	Trägst du beim Kochen eine Schürze? 	Do you wear an apron when you're cooking? 
deu	eng	Du musst tun, was man dir sagt. 	You must do as you're told. 
deu	eng	Diese Sendung kommt jede Woche. 	This programme is on every week. 
deu	eng	Ich traue mich nicht nachzusehen. 	I daren't go and look. 
deu	eng	Du musst jetzt aber mal still sein! 	You really need to stop talking now. 
deu	eng	Die Bäume blühen bald. 	The trees are almost in bloom. 
deu	eng	Das wäre äußerst hilfreich. 	It'd be extremely helpful. 
deu	eng	Wie kann ich erreichen, dass Tom mich bemerkt? 	How can I get Tom to notice me? 
deu	eng	Das Produkt ist nicht verfügbar. 	The product is not available. 
deu	eng	Tom schlug vor spazierenzugehen. 	Tom suggested that we go for a walk. 
deu	eng	Die digital codierten Informationen in der DNA und die komplexen Schaltkreise und Informationsverarbeitungssysteme, die in lebenden Zellen arbeiten, lassen sich am besten durch die Aktivität einer wirklich planenden Intelligenz erklären. 	The digitally encoded information present in DNA and the complex circuitry and information-processing systems at work in living cells are best explained by the activity of an actual designing intelligence. 
deu	eng	Er ist nicht der Messias. 	He's not the Messiah. 
deu	eng	Wie viele Schüsseln Haferbrei hat Tom gegessen? 	How many bowls of porridge did Tom eat? 
deu	eng	Die Lehrerin setzte sich eine Blumenkrone, die ihr die Schüler gemacht hatten, auf. 	The teacher put on a crown of flowers made by her pupils. 
deu	eng	Im Flugzeug kann ich nicht schlafen. 	I can't sleep on planes. 
deu	eng	Ich habe von Tom ein sehr schönes Geschenk bekommen. 	I got a very nice gift from Tom. 
deu	eng	Der Redner betonte die Notwendigkeit der Sparsamkeit. 	The speaker stressed the need for thrift. 
deu	eng	Habt ihr die Papageien gefüttert? 	Have you fed the parrots? 
deu	eng	Die Mauerreste reichten aus, den ursprünglichen Grundriss der Villa zu kartieren. 	The remains of the walls were enough to map the original ground plan of the villa. 
deu	eng	In der Sonnenhitze verdampfen die Pfützen schnell. 	The puddles evaporate quickly in the heat of the sun. 
deu	eng	Sprechen Sie bosnisch? 	Do you speak Bosnian? 
deu	eng	Das Beobachtete kann nicht vom Beobachter getrennt werden. 	The observed cannot be separated from the observer. 
deu	eng	Wohnst du weit weg? 	Do you live far off? 
deu	eng	Möchtest du nicht, dass ich bleibe? 	Don't you want me to stay? 
deu	eng	Alessia traf bei einem todsicheren Ball daneben, verwandelte den Abpraller aber in ein Weltklassetor. 	Alessia missed a sitter but, from the rebound, scored a worldie. 
deu	eng	Wirst du dir den Film ansehen? 	Will you see the movie? 
deu	eng	Sie ist gerade zu Hause. 	She's at home at the moment. 
deu	eng	Bitte das nächste Dia. 	Next slide, please. 
deu	eng	Sie werden noch vor dem Morgengrauen aufstehen müssen. 	You'll have to get up before dawn. 
deu	eng	Mein Bruder ist zur Zeit arbeitslos. 	My brother is currently unemployed. 
deu	eng	Du liebst nur dich selbst. 	You don't love anyone but yourself. 
deu	eng	Damals spielte ich gerne Dame. 	I loved playing checkers back then. 
deu	eng	Ziri ermutigte Rima' 	Ziri encouraged Rima. 
deu	eng	Was ist die Schlussfolgerung? 	What is the conclusion? 
deu	eng	Orcas sind keine Wale, sondern Delphine. 	Orcas aren't whales. They're dolphins. 
deu	eng	Die Tür von Tom war geschlossen. 	Tom's door was shut. 
deu	eng	„Ich bezweifle, dass selbst das Rotwild das Wasser trinken will“, fügte er hinzu. „Es ist nutzlos.“ 	"I doubt that even deer want to drink the water," he added. "It's useless." 
deu	eng	Heute Nacht um drei Uhr habe ich mich übergeben. 	At three o'clock this morning I was sick. 
deu	eng	Vergessen Sie nicht Ihr Wechselgeld. 	Don't forget your change. 
deu	eng	Sie hatten die Wahl zwischen Krieg und Schande. Sie haben sich für die Schande entschieden und werden dennoch den Krieg bekommen. 	You were given the choice between war and dishonour. You chose dishonour, and you will have war. 
deu	eng	Das ist in London so Sitte. 	It's a London thing. 
deu	eng	Im Allgemeinen hat eine Pfanne zwei Griffe. 	Usually, a pot has two handles. 
deu	eng	Tom macht bei den Hausaufgaben oft Rechtschreibfehler. 	Tom often makes spelling mistakes in his homework. 
deu	eng	Hast du es je so versucht? 	Have you ever tried it that way? 
deu	eng	Spanisch ist nach Mandarin-Chinesisch die am zweithäufigsten gesprochene Muttersprache der Welt. 	Spanish is the second most widely spoken native language in the world, after Mandarin Chinese. 
deu	eng	Ich weiß, dass du mich nie so sehr lieben wirst wie ich dich. 	I know you'll never love me the same way I love you. 
deu	eng	Tom braucht Platz. 	Tom needs space. 
deu	eng	So heißt sie eigentlich gar nicht. 	That's not her real name. 
deu	eng	United hat gegen City verloren. 	United lost against City. 
deu	eng	Ich fahre diesen Sommer nach Irland. 	I will go to Ireland this summer. 
deu	eng	Verstehen Sie Polnisch? 	Do you understand Polish? 
deu	eng	Ich glaube, dass Menschen Ihrer Religion nicht viel lesen. 	I think that people of your religion don't really read a lot. 
deu	eng	Deine Handtasche gefällt mir sehr. 	I love your purse. 
deu	eng	Rate mal, was passiert ist! Ich bin an der Universität angenommen worden! 	Guess what? I've been accepted into university! 
deu	eng	Der Patriotismus wird zu hoch gehalten. 	Patriotism is overrated. 
deu	eng	Ein Atom ist kleiner als ein Molekül. 	An atom is smaller than a molecule. 
deu	eng	Es hat euch niemand darum gebeten. 	No one asked you to do that. 
deu	eng	Draußen schneite es. 	It was snowing outside. 
deu	eng	Wie könnt ihr ihn hören? 	How can you hear him? 
deu	eng	Wir sprangen alle zusammen ins Schwimmbecken. 	We all jumped into the pool together. 
deu	eng	Sie haben vermutlich eine Pollen- oder Stauballergie. 	You're probably allergic to pollen or dust. 
deu	eng	Ich kann ihm alles sagen. 	I can tell him everything. 
deu	eng	Wir haben jetzt August. 	We're now in August. 
deu	eng	Sie hat drei Söhne. 	She has three sons. 
deu	eng	Hast du heute Spanisch gelesen? 	Did you read any Spanish today? 
deu	eng	Auf Autobahnraststätten muss man sich auf lange Wartezeiten gefasst machen, um hinein- und wieder herauszukommen. 	There are long queues to get in and out of motorway service stations. 
deu	eng	Das ist ein Bild von Toms Garten. 	This is a picture of Tom's garden. 
deu	eng	Die Kinder lernen Fahrrad fahren. 	The children are learning how to ride a bicycle. 
deu	eng	Nach mehreren Wochen harten Verhandelns kamen sie zu einer beide Seiten zufriedenstellende Übereinkunft. 	After several weeks of hard bargaining, an agreement was reached which both sides found acceptable. 
deu	eng	Tom sah überrascht auf. 	Tom looked up in surprise. 
deu	eng	Ich bin das. 	I am that. 
deu	eng	Das ewige Paradoxon der Spitzenleistung im Schach oder bei jedem anderen Unterfangen besteht darin, zu wissen, wie man aus seinen Fehlern Kapital schlägt und weitermacht, als ob man unbesiegbar wäre. Es ist notwendig zu lernen und sofort zu vergessen. 	The eternal paradox of peak performance in chess, or any endeavor, really, is how to learn from your failures while still carrying on as if you are invincible. You must learn and forget simultaneously. 
deu	eng	Ihr Lebenslauf strotzt vor Rechtschreibfehlern. 	Your CV is littered with spelling mistakes. 
deu	eng	Tom fragte Maria, ob sie ihm eine Taschenlampe leihen könne. 	Tom asked Mary if she had a torch he could borrow. 
deu	eng	Karl war nach der Bootsfahrt froh, wieder festen Boden unter den Füßen zu haben. 	Carl was happy to be back on dry land after his boat trip. 
deu	eng	Wenn Sie sie einladen, werden sie die Party ruinieren. 	If you invite them, they will ruin the party. 
deu	eng	Übungen für Trizeps und Bizeps. 	Exercises for triceps and biceps. 
deu	eng	Darf ich fragen, woran du gerade arbeitest? 	May I ask what you're working on now? 
deu	eng	Ist dir deine Ausbildung egal? 	Don't you care about your education? 
deu	eng	Unsere Möwen sind weiß. 	Our seagulls are white. 
deu	eng	Er hat seine Mutter besucht. 	He visited his mother. 
deu	eng	Die literarische Fiktion ist eine Methode, der Macht die Wahrheit auszusprechen und gleichzeitig die Zensur zu vermeiden. 	Literary fiction is a method of speaking truth to power while avoiding censorship. 
deu	eng	Niemand hat Tom dabei geholfen. 	Nobody helped Tom do that. 
deu	eng	Der Herbsthimmel ist klar und heiter. 	The autumn sky is clear and serene. 
deu	eng	Wir haben vierundvierzig Gäste. 	We have forty-four guests. 
deu	eng	Ich stimme dir zu. Ganz genauso sehe ich das auch. 	I agree with you. That's exactly how I see it. 
deu	eng	Dieses Schwimmbecken ist drei Meter tief. 	This swimming pool is three metres deep. 
deu	eng	Ich unterbreche dich ja nur ungern, aber es ist schon sehr spät. 	I hate to interrupt you, but it's very late. 
deu	eng	Tom hätte nicht so gemein zu sein brauchen. 	Tom didn't have to be so mean. 
deu	eng	Wir haben gerade zuviel um die Ohren. 	We're too busy right now. 
deu	eng	Herz und Verstand müssen zusammenarbeiten. 	Heart and mind must work together. 
deu	eng	Ich muss zugeben, dass ich recht beeindruckt bin. 	I have to admit that I'm pretty impressed. 
deu	eng	Eine Gruppe von Steinen befindet sich in Atari, wenn sie nur eine Freiheit hat und somit im nächsten Zug von der Gefangennahme bedroht ist. 	A group of stones is in atari if it has only one liberty and is thus threatened of capture on the next move. 
deu	eng	Nachdem ich gestern den ganzen Tag am Tun und Machen war, fühle ich mich heute Morgen wie ans Rad geflochten. 	Having been busy all day yesterday, I feel very tired this morning. 
deu	eng	Sie ist eher gegangen, weil es ihr nicht gutging. 	She left early because she wasn't feeling well. 
deu	eng	Sein Spielzeug ist blau. 	His toys are blue. 
deu	eng	Tom ist fernsehsüchtig. 	Tom is addicted to TV. 
deu	eng	Gelbe Doppellinien werden am Bürgersteig entlanggezogen und bedeuten, dass man dort nicht parken darf. 	Double-yellow lines are painted kerbside on roads to indicate that you can't park there. 
deu	eng	Nach seiner Entlassung wurde Tom von Wachleuten aus dem Gebäude geleitet. 	After Tom got fired, he was escorted out to the building by security guards. 
deu	eng	Es wird mitunter gemutmaßt, dass der Roman in Wirklichkeit von dem kanadischen Autor Tom Jackson geschrieben wurde. 	Some believe the novel was ghostwritten by Canadian author Tom Jackson. 
deu	eng	Heute ist dein besonderer Tag. 	Today is your special day. 
deu	eng	Was für Gemüse bauen Sie an? 	What kind of vegetables do you grow? 
deu	eng	Wie lange willst du noch bleiben? 	How much longer do you plan to stay? 
deu	eng	Sie verlangte immer mehr Geld. 	She asked for more and more money. 
deu	eng	Wessen dumme Idee war das? 	Whose dumb idea was that? 
deu	eng	Letzte Nacht war es drückend schwül. 	It was sultry last night. 
deu	eng	Ich werde mir das auf die Einkaufsliste schreiben. 	I'll put that on my list of things to buy. 
deu	eng	Lass uns Sex haben. 	Let's have sex. 
deu	eng	Was, wenn die Wärmflasche platzt? 	What if the hot-water bottle bursts? 
deu	eng	Tom tut mir leid, Maria aber nicht. 	I feel sorry for Tom, but not for Mary. 
deu	eng	Tom ging nachts spazieren, weil er nicht schlafen konnte. 	Tom used to walk at night because he could not sleep. 
deu	eng	Dass das möglich wäre, hätte ich mir nie träumen lassen. 	I never even dreamed that that would be a possibility. 
deu	eng	Die Sonne scheint und es ist heiß. 	It's sunny and it's hot. 
deu	eng	Du täuschst mich mit deinen honigsüßen Worten nicht. 	You can't fool me with your honeyed words. 
deu	eng	Der Postbote kommt bald. 	The mailman will be coming shortly. 
deu	eng	Nach dem Tode seiner ersten Frau heiratete Tom Maria. 	Tom married Mary after the death of his first wife. 
deu	eng	Wenn man diesen Trank zu sich nimmt, kann man sich in jedes beliebige Tier verwandeln. 	Drink this potion, and you'll be able to turn into whatever animal you want. 
deu	eng	Früh entdeckter Krebs kann behandelt werden. 	Cancer can be treated if it is detected in the early stages. 
deu	eng	Auf uns wartet ein langes Wochenende. 	A long weekend awaits us. 
deu	eng	In der Ferne konnten wir es donnern hören. 	In the distance, we could hear thunder. 
deu	eng	Sie hat mich immer veräppelt, als wir zusammenarbeiteten. 	She was always pulling my leg when we worked together. 
deu	eng	Ich liebe Vögel. 	I love birds. 
deu	eng	Tom ist kein Schachspieler. 	Tom isn't a chess player. 
deu	eng	Hast du einen Strohhut? 	Do you have a straw hat? 
deu	eng	Sie sind gegen das Virus nicht immun. 	You're not immune to the virus. 
deu	eng	Es gibt keine Argumente gegen Zahlen. 	There are no arguments against numbers. 
deu	eng	Das Go-Spielbrett ist kariert, hat aber keine hellen und dunklen Felder wie das Schach- und das Damebrett. In Go werden die Steine ​​nicht in "Felder" platziert, sondern an den Schnittpunkten von horizontalen und vertikalen Linien, die auf das Brett gezeichnet werden. 	The board used in the game of Go is checkered, but it doesn't have light and dark squares like chess and checkers boards. In Go, the stones are placed not on "squares", but on the intersections of the horizontal and vertical lines drawn on the board. 
deu	eng	Ihm wurde geheißen aufzustehen, und er leistete dem Folge. 	He was told to stand up, and he did so. 
deu	eng	Tom muss die Hecke schneiden. 	Tom needs to trim the hedge. 
deu	eng	Die Geschwindigkeit des Busses ist gering. 	The bus has a low speed. 
deu	eng	Wenn wir den Namen der Stadt ausrufen, zu der Sie wollen, kommen Sie bitte nach vorne. 	When we call out the name of the city you want to go to, please come to the front. 
deu	eng	Auf eine solche Situation war Tom nicht gefasst gewesen. 	Tom wasn't prepared for such a situation. 
deu	eng	Tom wurde kränker. 	Tom became more ill. 
deu	eng	Vermutlich ist Tom schon zu Hause. 	It's quite likely that Tom is already home. 
deu	eng	Das ist ein großer Schritt zurück. 	It's a big step backward. 
deu	eng	Sie ging mit mir durch die Läden. 	She took me around the shops. 
deu	eng	Wir sind umgezogen. 	We've moved. 
deu	eng	Wir gehen auf den Fluss zu. 	We are going toward the river. 
deu	eng	Ich weiß rein gar nichts über die Universität. 	I know absolutely nothing about university. 
deu	eng	Ziri muss Rima gesehen und es seinem Großvater erzählt haben. 	Ziri must have seen Rima and told his grandfather. 
deu	eng	Deshalb schickte sie zwei sehr wilde Schlangen, die mitten in der Nacht in das Zimmer von Alkmena kamen, wo Herkules und sein Bruder schliefen. 	She then dispatched two very fierce serpents, which came in the middle of the night to the room of Alcmena, where Hercules and his brother were sleeping. 
deu	eng	„Wünschen Sie hier zu speisen?“ – „Nein, wir nehmen es mit.“ 	"Dining in?" "No, we'll take it to go." 
deu	eng	Warum ist es in letzter Zeit so heiß? 	Why has it been so hot recently? 
deu	eng	Was sind Ihre Schwachpunkte? 	What are your weak points? 
deu	eng	Dieses Wort bedeutet „Meer“. 	This word means "sea". 
deu	eng	Es gibt viele solche Fälle. 	There are many such cases. 
deu	eng	Ich fahre immer mit dem Rad zur Schule. 	I always ride a bicycle to school. 
deu	eng	Wie viele Exemplare haben Sie verkauft? 	How many copies did you sell? 
deu	eng	Die Impfstoffe sind sicher und retten Leben. 	The vaccines are safe and save lives. 
deu	eng	„Wie viele Finger halte ich hoch, Winston?“ – „Vier.“ 	"How many fingers am I holding up, Winston?" "Four." 
deu	eng	Tom: „Was soll diese Kamera denn kosten?“ Verkäufer: „Nur 4999,99 Euro.“ Tom: „Haben Sie eine, die billiger ist?“ 	Tom: "How much does this camera cost?" Salesman: "Only 4,999.99 euros." Tom: "Do you have one that's cheaper?" 
deu	eng	Ich hoffe, uns fällt noch ein besserer Plan ein. 	I hope that we can come up with a better plan. 
deu	eng	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner dorthin gingest. 	I'd rather you go there instead of me. 
deu	eng	Sie hat mein Foto verbrannt. 	She burned my photo. 
deu	eng	Die Katze verschwindet, wenn sie den Hund sieht. 	The cat disappears when it sees the dog. 
deu	eng	In der Zwischenzeit hätte ich gern ein Eis. 	Meanwhile, I want ice cream. 
deu	eng	Ich habe versprochen, eine Lehrerin für die schöne Bianca mit größter Sorgfalt auszuwählen. 	I promis'd to inquire carefully About a schoolmaster for the fair Bianca. 
deu	eng	Ich habe meinen Namen in den Sand geschrieben. 	I wrote my name in the sand. 
deu	eng	Tom schaltete den Blinker ein. 	Tom turned on his indicator. 
deu	eng	Meine Freunde haben mich gestern besucht. 	My friends came to see me yesterday. 
deu	eng	Ich gehe nach Stockholm. 	I'm going to Stockholm. 
deu	eng	Heute Nacht kommt es vielerorts zu Frost. 	There'll be a widespread frost tonight. 
deu	eng	Sie hat zu viele Paar Schuhe und weiß nie, welche sie anziehen soll. 	She has too many pairs of shoes, and she never knows which ones to put on. 
deu	eng	Was habe ich getan, dass Sie mich so behandeln? 	What did I do for you to treat me like this? 
deu	eng	Tom war ohnmächtig, aber er atmete noch. 	Tom was unconscious, but still breathing. 
deu	eng	Der Bus hatte eine halbe Stunde Verspätung. 	The bus arrived thirty minutes late. 
deu	eng	Toki Pona zu lernen ist eine große Herausforderung für mich. 	Learning Toki Pona is a big challenge for me. 
deu	eng	Die ersten Arbeitgeber verlangen von Beschäftigten bereits, sich impfen zu lassen. 	Some employers are starting to require their workers to get vaccinated. 
deu	eng	Was man predigt, sollte man auch tun. 	You should practise what you preach. 
deu	eng	Während meiner Abwesenheit übernimmt Tom meine Arbeit. 	Tom will take over my job while I'm away. 
deu	eng	Hast du einen Lieblingsschriftsteller und ein Lieblingsbuch? 	Do you have a favorite writer and a favorite book? 
deu	eng	Ist das Toms Lehrerin? 	Is that Tom's teacher? 
deu	eng	Ein Territorium, also eine Gruppe leerer Kreuzungen, wird erobert, indem man es an allen vier Seiten (oben, unten, rechts und links) umgibt. 	A territory, that is, a group of empty intersections is conquered by surrounding it on all four sides (top, bottom, right, and left). 
deu	eng	Sind Sie sicher, dass Sie die richtige Nummer gewählt haben? 	Are you sure you dialed the right number? 
deu	eng	Der einzige, der keinen Kaffee trank, war Tom. 	The only one who wasn't drinking coffee was Tom. 
deu	eng	Weißt du, wann Tom gestorben ist? 	Do you know when Tom died? 
deu	eng	Kaffee und Bier sind die deutschen Nationalgetränke. 	Coffee and beer are the national German beverages. 
deu	eng	Wir rechneten mit über 3000 Teilnehmern, aber es kamen nur um die 30. 	We were hoping that over three thousand people would be there, but only about thirty showed up. 
deu	eng	Ich glaube nicht an Verschwörungsthorien und ans Dasein Australiens auch nicht. 	I don't believe in conspiracy theories and in the existence of Australia either. 
deu	eng	Ich habe von meinem Vater ein Buch bekommen. 	I got a book from my father. 
deu	eng	Die Ärzte heilen viele Kranke. 	The doctors heal many sick people. 
deu	eng	Hilfst du mit, oder willst du einfach nur dasitzen und uns blöd von der Seite anmeckern? 	Are you going to help, or are you just going to sit there and carp from the sidelines? 
deu	eng	Seine Frau spricht nicht nur Englisch, sondern auch Spanisch. 	His wife speaks not only English, but also Spanish. 
deu	eng	Es gibt Besserwisser, die niemals begreifen, dass man recht haben und doch ein Idiot sein kann. 	There are know-it-alls who never understand that one can be right and still be an idiot. 
deu	eng	Kannst du mir das aufschreiben? 	Can you write that down for me? 
deu	eng	Papa will uns sehen. 	Dad wants to see us. 
deu	eng	Kommt Tom mit dem Bus? 	Will Tom be coming by bus? 
deu	eng	Der Fahrstuhl ist da. 	The lift has arrived. 
deu	eng	Manche entspannt das Lesen. 	Some people find reading relaxing. 
deu	eng	Er kann es in der Welt zu nichts bringen. 	He can't get on in the world. 
deu	eng	Du magst keine Schlager, oder? 	You don't like pop songs, do you? 
deu	eng	Du hast kein Gewissen! 	You have no conscience! 
deu	eng	Die haben sie über eine Stunde warten lassen. 	They kept her waiting for over an hour. 
deu	eng	Wir können ihm die Nacht über Unterkunft gewähren. 	We can put him up for the night. 
deu	eng	Er hatte großen Einfluss auf die Leute um sich herum. 	He had a huge influence on the people around him. 
deu	eng	Tom ist so ein Angsthase. 	Tom is such a scaredy cat. 
deu	eng	Warum gibt es Sklaverei? 	Why is there slavery? 
deu	eng	Ich habe eine Wohnung für Sie gefunden. 	I've found a flat for you. 
deu	eng	Ich werde meiner Freundin eine Netznachricht schicken. 	I'll email my friend. 
deu	eng	Oben auf diesem Turm befindet sich ein sich drehendes Restaurant. 	There's a rotating restaurant at the top of this tower. 
deu	eng	Das ist das Auto von unserem Chinesischlehrer. 	This is our Chinese language teacher's car. 
deu	eng	Ist das eine Füchsin? 	Is it a vixen? 
deu	eng	Es kam nicht so, wie wir gehofft hatten. 	Things didn't happen the way we'd hoped. 
deu	eng	Bitte eine Fahrkarte nach Warschau. 	I'd like a ticket to Warsaw, please. 
deu	eng	Lange her, dass ich das getan habe. 	I haven't been able to do this in a long time. 
deu	eng	Wohnst du noch in dem Haus, in dem du aufgewachsen bist? 	Do you still live in the house that you grew up in? 
deu	eng	Es gibt die Göttin. 	The goddess exists. 
deu	eng	Ihr Leben ist voller Höhen und Tiefen. 	Her life is full of ups and downs. 
deu	eng	Warum hast du das Fenster aufgemacht? Es ist doch kalt. 	Why did you open the window? It's cold. 
deu	eng	Dieser Baum ist älter als Sie. 	This tree is older than you. 
deu	eng	Auf dem belebten Platz ist etwas Schreckliches passiert. 	Something horrible happened in the busy square. 
deu	eng	Die Seele unterscheidet sich vom Körper. 	The soul is different from the body. 
deu	eng	Das ist säkular. 	It's secular. 
deu	eng	Ich rauche gar nicht. 	I don't smoke at all. 
deu	eng	Ja, wir werden Ihnen helfen. 	Yes, we will help you. 
deu	eng	Wir unterhielten uns gerade, da unterbrach Angela uns und bat uns um Hilfe. 	While we were speaking, Angela interrupted us and asked for our help. 
deu	eng	Kabylisch schreiben ist eigentlich ganz leicht. Nur die Lernunwilligen finden Ausreden. 	Actually, it is very easy to write in the Kabyle language. Only those who don't want to learn find excuses. 
deu	eng	Tom hat versprochen, mir eine seiner Gitarren zu schenken. 	Tom promised he'd give one of his guitars to me. 
deu	eng	Meine Eltern sind nicht mehr jung. 	My parents are not young anymore. 
deu	eng	Ich bin gerade mit dem Kaufen einer Zutaten fertig für das Abendessen geworden. 	I just finished buying ingredients for dinner. 
deu	eng	Dies alles ist verboten. 	All this is forbidden. 
deu	eng	Wir essen jeden Tag Brot. 	We eat bread every day. 
deu	eng	Was wirst du diesen Sommer sonst noch machen? 	What else will you be doing this summer? 
deu	eng	Wir gehen jetzt anders vor. 	We've changed the way we do things. 
deu	eng	Ich weiß, dass das leichter gesagt als getan ist, aber ich finde, du solltest das anfechten. 	I know it's easier said than done, but in my opinion you should challenge it. 
deu	eng	Haben Sie eine Gabel und ein Messer? 	Do you have a fork and a knife? 
deu	eng	Ist es für uns? 	Is it for us? 
deu	eng	Der Gefangene ist verrückt geworden. 	The prisoner has gone crazy. 
deu	eng	Du kennst die bestimmt. 	You probably know her. 
deu	eng	Sie ist langsam wie eine Schildkröte. 	She is as slow as a turtle. 
deu	eng	Ich kann den Kopf nicht beugen. 	I can't flex my neck. 
deu	eng	Wir haben alle dasselbe Gymnasium besucht. 	We all went to the same secondary school. 
deu	eng	Willst du etwa die ganze Flasche alleine ausleeren? 	You're not going to drink the whole bottle yourself, are you? 
deu	eng	Wie alt mögen seine Eltern wohl sein? 	I wonder how old his parents are. 
deu	eng	Mit wem spielt Tom gewöhnlich Poker? 	Who does Tom usually play poker with? 
deu	eng	Nutze deine Zeit weise. 	Use your time wisely. 
deu	eng	Der Kapitän weigerte sich, noch mehr Passagiere an Bord zu lassen. 	The captain refused to let any more passengers on board. 
deu	eng	Der Fahrer schrie herum, weil der Wagen vor ihm nicht fuhr. 	The driver was shouting because the car in front of him wasn't moving. 
deu	eng	Er ist für diese Aufgabe genau der Richtige. 	He's a dead cert for the job. 
deu	eng	Alles klar, ich hau’ ab. 	Okay, I'm leaving. 
deu	eng	Der öffentliche Unmut gegen die Luftverschmutzung hat endlich eine Stimme bekommen. 	Public feeling against air pollution has at last become vocal. 
deu	eng	Jeder, der Tom kennt, achtet ihn. 	Everyone who knows Tom respects him. 
deu	eng	Ich muss bald zum Friseur. 	I need to get a haircut soon. 
deu	eng	Das Opfer befindet sich in einem sehr kritischen Zustand. 	The victim is in very critical condition. 
deu	eng	Wie schaffst du es, optimistisch zu bleiben? 	How do you manage to remain optimistic? 
deu	eng	Kannst du schneller sein als dein Schatten? 	Can you be faster than your shadow? 
deu	eng	In der Ferne war ein schwaches Licht zu sehen. 	A faint light could be seen in the distance. 
deu	eng	Wann bist du das letztemal auf einen Baum geklettert? 	When's the last time you climbed a tree? 
deu	eng	Es waren nicht weniger als tausend Leute dort. 	As many as a thousand people were there. 
deu	eng	Ich bin dumm wie Bohnenstroh. 	I'm as thick as a plank. 
deu	eng	Ich lerne Spanisch, Englisch und Japanisch, und ich helfe auch gerne anderen, die diese Sprachen lernen. 	I'm learning Spanish, English and Japanese, and I love to help others learning them too. 
deu	eng	Der Aufzug fährt nach oben. 	The lift is on its way up. 
deu	eng	Vielleicht haben Sie eine Lieblingsfigur, so, wie Gufeld seinen g7-Läufer in der königsindischen Verteidigung hatte. 	You might find you have a favorite piece, as Gufeld had his g7 bishop in the King's Indian Defence. 
deu	eng	Kommt jemand, um mir zu helfen? 	Is there anyone coming to help me? 
deu	eng	Ich habe noch nicht geduscht. 	I haven't had a shower yet. 
deu	eng	„Mein Deutsch ist nicht mehr so gut, wie es war. Ich habe es nur drei Jahre lang im Gymnasium gelernt, und das ist viele Jahre her.“ – „Es scheint immer noch ziemlich gut zu sein.“ 	"My German is no longer as good as it was; I only learned it for three years in high school, and that was many years ago." "It still seems to be pretty good." 
deu	eng	Fleißige Arbeit siegt über angeborene Begabung. 	Hard work beats natural talent. 
deu	eng	Windows Vista habe ich gehasst. 	I hated Windows Vista. 
deu	eng	Er ist nicht mehr so fit wie früher. 	He is less healthy than he used to be. 
deu	eng	Das sind Rosen. 	These are roses. 
deu	eng	Wenn du nicht gern mit Tom zusammenarbeitest, dann such’ ich dir halt jemand anderen. 	If you don't like working with Tom, I'll find you someone else to work with. 
deu	eng	Wir waren gerade am Essen, als jemand an die Tür klopfte. 	We were eating when someone knocked on the door. 
deu	eng	Sie mietete sich eine Wohnung nahe der Innenstadt. 	She rented a flat close the to the city centre. 
deu	eng	Ich habe schon mehrfach versucht, Tom zu erreichen. 	I've tried many times to contact Tom. 
deu	eng	Ich habe mir ein Ruderboot ausgeborgt. 	I've hired a rowing boat. 
deu	eng	Schnell genug. 	Fast enough. 
deu	eng	Der Aggressor hat klarzumachen versucht, dass er eigentlich das Opfer sei. 	The aggressor tried to portray himself as the victim. 
deu	eng	Lest alle Kommentare! 	Read all the comments. 
deu	eng	Er schläft wie jeder normale Mensch. 	He sleeps the same way every normal person does. 
deu	eng	Du hast ein sehr sauberes Zimmer. 	Your room is very clean. 
deu	eng	Er wohnt nicht mehr in diesem Haus. 	He doesn't live in this house any more. 
deu	eng	Tom hat dich dort gesehen. 	Tom saw you there. 
deu	eng	Was möchtest du mal machen, wenn du deinen Abschluss in der Tasche hast? 	What would you like to do after you've got your degree? 
deu	eng	Federico Garcia Lorca ist einer meiner Lieblingsdichter. 	Federico Garcia Lorca is one of my favorite poets. 
deu	eng	Namiki und Murasaki gleichen sich wie ein Ei dem anderen. 	Namiki and Murasaki are 2 peas in a pod. 
deu	eng	Es ist zu heiß! Der Schneemann wird bald verschwinden! 	It's too hot! The snowman is going to disappear soon! 
deu	eng	Sie redete trotz des Lärms immer weiter. 	She carried on talking in spite of the loud noise. 
deu	eng	Kochen ist auch eine Kunst. 	Cooking is also an art. 
deu	eng	Ihr Lebenslauf strotzt vor Rechtschreibfehlern. 	Your CV is full of spelling mistakes. 
deu	eng	Toms Hund hat mir das Leben gerettet. 	Tom's dog saved my life. 
deu	eng	Tom und Maria wollen unterhalten werden. 	Tom and Mary want to be entertained. 
deu	eng	Nein, ich denke nicht, dass es aufklaren wird. 	No, I don't think it will clear up. 
deu	eng	Seinen Nachbarn muss man helfen, so gut man kann. 	You should do all you can to help your neighbours. 
deu	eng	Wegen des schlechten Wetters wurde jeglicher Gedanke, die Stadt zu besichtigen, fallengelassen. 	Because of the bad weather, any thought of sightseeing in the city was abandoned. 
deu	eng	Hast du Lust, mal ordentlich auf den Putz zu hauen? 	Do you want to go out and paint the town red? 
deu	eng	Die Amerikaner sind im großen und ganzen ein redseliges Volk. 	Americans, on the whole, are talkative people. 
deu	eng	„Schrei nicht so!“ – „Ich schrei’ doch nicht. Ich bin die Ruhe in Person.“ 	"Don't shout!" "I'm not shouting. I'm calmness personified." 
deu	eng	Der Junge kitzelte das Mädchen. 	The boy tickled the girl. 
deu	eng	Es klingelte; Anna öffnete; draußen stand Béla mit einem Blumenstrauß in der Hand. 	The doorbell rang. Anna opened the door. Béla stood there holding a bunch of flowers. 
deu	eng	Ich hab seins gekauft. 	I bought his. 
deu	eng	Vor mir hielt ein Wagen. 	A car stopped in front of me. 
deu	eng	Diese Uhr ist viel teurer als jene. 	This clock is far more expensive than that one. 
deu	eng	Er ist nicht dein Feind. 	He is not your enemy. 
deu	eng	Mama, der tritt mich! 	Mum, he's kicking me! 
deu	eng	Sie joggt täglich und ist kerngesund. 	She runs every day. She is very healthy. 
deu	eng	Es wird immer lauter. 	It's growing louder. 
deu	eng	Die Kartoffeln sind alle. 	We're out of potatoes. 
deu	eng	Einigen Tankstellen ist der Treibstoff ausgegangen. 	Some petrol stations ran out of fuel. 
deu	eng	Jedes Mal, wenn er nach Tōkyō kommt, übernachtet er bei uns. 	Whenever he comes up to Tokyo, he stays with us. 
deu	eng	Statt dass die Sonne schien, regnete es. 	Instead of being sunny, it rained. 
deu	eng	Über 90 % der ins Krankenhaus Eingelieferten waren nicht geimpft. 	More than 90% of those hospitalized had not been vaccinated. 
deu	eng	An sonnigen Tagen ist am Strand der Bär los. 	The beach is packed on sunny days. 
deu	eng	Dies scheint der richtige Weg zu sein. 	This looks like the right way. 
deu	eng	Andere beschuldigen hilft auch nicht. 	Blaming others won't help. 
deu	eng	Die Frage lautet, wer Tom die Wahrheit sagen wird. 	The problem is who's going to tell Tom the truth. 
deu	eng	Hast du dir weh getan, mein Schatz? Ach, du armer Wicht. Lass die Mama mal sehen! 	Have you hurt yourself, darling? Poor little thing, let Mummy have a look. 
deu	eng	Ich weiß, dass Sie mich verfolgen. 	I know you're following me. 
deu	eng	Das sind keine Chinesen, sondern Briten. 	They're not Chinese. They're British. 
deu	eng	Maria freute sich darauf, Tom wiederzusehen. 	Mary looked forward to seeing Tom again. 
deu	eng	Seit wann wohnst du hier schon? 	When did you start living here? 
deu	eng	Seid ihr mal zu einem Fußballspiel gegangen, als ihr in England wart? 	Did you go to a football match when you were in England? 
deu	eng	Magst du meine Teller? 	Do you like my plates? 
deu	eng	Er hat ihre Frage nicht direkt beantwortet. 	He didn't answer her question directly. 
deu	eng	Wenn er gewusst hätte, dass die Maria käme, dann wäre bestimmt auch Tom heute hiergewesen. 	I think Tom would've been here today if he'd known Mary was going to be here. 
deu	eng	Das ist mein Stiefsohn. 	This is my stepson. 
deu	eng	Er will das nicht sehen. 	He doesn't want to see that. 
deu	eng	Ich kann genausogut ausgehen, ehe ich zu Hause bleibe. 	I may as well go out rather than stay at home. 
deu	eng	Der Nebel ist so dicht, dass wir die Straße nicht sehen können. 	The fog is so thick that we can't see the road. 
deu	eng	Was hat zum Krieg in der Ukraine geführt? 	What led up to the war in Ukraine? 
deu	eng	Die Leute standen Schlange, um Riesenrad zu fahren. 	People were lined up to ride the Ferris wheel. 
deu	eng	„City“ ist gegen „United“ früh in Führung gegangen. 	City have taken an early lead against United. 
deu	eng	Es wirkt etwas feudalistisch, ihn „Sir“ zu nennen. 	It seems a bit feudal to call him "sir". 
deu	eng	Manchmal sieht man hier Füchse. 	We sometimes see foxes around here. 
deu	eng	Gibt es ein Telefon in ihrem Haus? 	Is there a phone in their house? 
deu	eng	Müssen wir das heute machen? 	Is it necessary for us to do that today? 
deu	eng	Lehrer müssen geduldig mit Kindern sein. 	Teachers need to be patient with children. 
deu	eng	Ich möchte mich bei meinen Verwandten in der Heimat melden. 	I want to get in touch with my relatives back home. 
deu	eng	Er betet selbst den Boden an, auf dem sie wandelt. 	He worships the ground she walks on. 
deu	eng	Irgendwann macht jeder mal einen Fehler. 	There will be times when everyone makes mistakes. 
deu	eng	Gegen eine von Ian Nepomniachtchi nicht sehr geschickt gespielte Petroff-Abwehr holte Magnus Carlsen seinen zweiten Sieg im FIDE-2021-Weltmeisterschaftsspiel in Dubai. Jetzt: Carlsen 5 - Nepo 3. 	Against a Petroff defense less skilfully played by Ian Nepomniachtchi, Magnus Carlsen took his second win in the FIDE-2021 World Championship match in Dubai. Now: Carlsen 5 - Nepo 3. 
deu	eng	Ich möchte meinen Geburtstag dieses Jahr nicht feiern. 	I don't want to have a birthday party this year. 
deu	eng	Gehen wir nach Hause! Es wird schon dunkel. 	Let's go home. It's getting dark. 
deu	eng	New York ist eine Stadt. 	New York is a city. 
deu	eng	Es wurde der Schnee von den Straßen geräumt. 	They cleared the streets of snow. 
deu	eng	Jemand hat dein Mobiltelefon draußen auf der Straße gefunden. 	Someone found your mobile phone in the street outside. 
deu	eng	Der Bahnhof war voller lärmender Fußballanhänger. 	The railway station was full of noisy football supporters. 
deu	eng	Toki Pona ist keine Sprache, sondern ein Rätsel. 	Toki Pona is not a language but a riddle. 
deu	eng	Amerikanische Forscher haben ein KI-System entwickelt, um automatisch Sätze zum Verfassen von Gedichten zu generieren! Das System wurde anhand einer Textsammlung von ca. 12.000 E-Books (ca. 80 Millionen Sätze) trainiert, die sich hauptsächlich auf Belletristik beziehen. 	American researchers have developed an AI system to automatically generate sentences for the purpose of composing poems! The system was trained using a text collection from approximately 12,000 e-books (around 80 million sentences), mostly about fiction. 
deu	eng	Nach einem Vorfall mit einem Eichhörnchen und einem Labrador Retriever war Tom für die Landesmeisterschaft im 400-m-Hürdenlauf qualifiziert. 	Tom qualified for the 400m hurdles regional championship after an incident involving a squirrel and a labrador retriever. 
deu	eng	Er wurde Fünfter im Laufwettbewerb. 	He came fifth in the race. 
deu	eng	Der Kandidat führte, wenn auch keinen umfangreichen, so doch einen raffinierten Wahlkampf und errang somit einen überzeugenden Sieg. 	The candidate mounted a slick if not substantial campaign, winning a convincing victory at the polls. 
deu	eng	Die Reise dauert zwei Tage mit dem Zug und zwei Stunden mit dem Flugzeug. 	The trip is two days by train and two hours by airplane. 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, wie lange ich im Krankenhaus sein werde. 	I haven't got a clue how long I'll be in hospital. 
deu	eng	Gott sei Dank bin ich Atheistin. 	Thank God I'm an atheist. 
deu	eng	Tom lernt nebenan. 	Tom is studying in the next room. 
deu	eng	Ein Spiel über Planung, Geduld und Muster könnte helfen, unseren Verstand scharf zu halten. 	A game about planning, patience, and patterns might help keep our minds sharp. 
deu	eng	Ich glaube, der Himmel zieht sich zu. 	I think it's clouding up. 
deu	eng	Wir haben jetzt September. 	It's now September. 
deu	eng	Es ist jetzt an der Zeit anzufangen. 	Now's the time to begin. 
deu	eng	Singen Sie gern im Regen? 	Do you like singing in the rain? 
deu	eng	Sei früh alt, damit du lange lebst. 	Be old early, that you may live long. 
deu	eng	Maria war hellwach. 	Mary was wide-awake. 
deu	eng	Es gibt nichts Schlimmeres als einen korrupten und inkompetenten Arzt. 	There is nothing worse than a corrupt and incompetent doctor. 
deu	eng	Hoffentlich wird Tom nicht böse. 	I hope Tom won't get angry. 
deu	eng	Und wer bitte seid ihr, dass ihr Daniel sagt, was er zu tun hat? 	And who are you to tell Daniel what to do? 
deu	eng	Es ist an der Zeit, Ihre Antworten auf die Fragen zu überprüfen. 	It is time to check your answers to the questions. 
deu	eng	Würdest du mal die Reifen nachsehen? 	Would you check the tyres? 
deu	eng	Du hast zwei Kinder. 	You have two children. 
deu	eng	Drogen sind gut. 	Drugs are good. 
deu	eng	Waren auf dem Konzert viele Kinder? 	Were there a lot of children at the concert? 
deu	eng	Ich mache Tee. 	I'll brew up some tea. 
deu	eng	Ich sollte gestern mit dem Zug nach Hause fahren, aber es gab einen Streik. 	I was supposed to get the train home yesterday, but there was a strike. 
deu	eng	Schieben Sie sie vorsichtig die Nagelhaut zurück. 	Gently push back the cuticles. 
deu	eng	Tom wurde beim Verlassen des Hotels, in dem er logierte, festgenommen. 	Tom got arrested as he was leaving the hotel where he was staying. 
deu	eng	Gott der Herr hat unsere Gebete erhört. 	The Lord God has heard our prayers. 
deu	eng	Gehen wir heute Abend essen? 	Are we going out to eat this evening? 
deu	eng	Das Kind hat viel Energie. 	The child has a lot of energy. 
deu	eng	Seine Erklärung war nicht überzeugend. 	His explanation was unconvincing. 
deu	eng	Er hielt zwei Finger hoch. 	He held up two fingers. 
deu	eng	Er verstand sich gut mit meinem verstorbenen Vater. 	And he knew my deceased father well. 
deu	eng	Ich habe Auswurf. 	I'm coughing up sputum. 
deu	eng	Das könnte falsch sein. 	That may be incorrect. 
deu	eng	Ich kenne nur einige Wörter und Sätze. 	I only know some words and phrases. 
deu	eng	Viele Gelehrte gelten als verschroben. 	Many scholars are seen as weirdos. 
deu	eng	Tom stellte den Herd aus. 	Tom turned off the stove. 
deu	eng	Tom wurde die Förderung entzogen. Er musste seine Forschung einstellen. 	Tom's funding was withdrawn. He had to stop his research. 
deu	eng	Je schwieriger, desto besser. 	The harder, the better. 
deu	eng	Und was hast du geantwortet? 	And what was your reply? 
deu	eng	In der Mitte des Dorfes steht eine Kirche. 	In the middle of the village is a church. 
deu	eng	Da war mal eine Kneipe. 	There used to be a bar there. 
deu	eng	Es ist ganz an dir, welchen zu wählst. 	It's entirely up to you which one you choose. 
deu	eng	Diese Hotelkette beschäftigt Tausende von Menschen. 	That hotel chain employs thousands of people. 
deu	eng	Selbst meine Freunde wandten sich von mir ab. 	Even my friends turned their backs on me. 
deu	eng	Ich lerne Kurdisch. 	I'm learning kurdish. 
deu	eng	Neunmal neun ist 81. 	Nine times nine is eighty-one. 
deu	eng	Verlass dich nicht darauf, dass Tom uns jedesmal hilft. 	Don't take it for granted that Tom will help us every time we need help. 
deu	eng	Was habe ich getan, dass ihr mich so behandelt? 	What did I do for you to treat me like this? 
deu	eng	Lass den Motor laufen! 	Keep the engine running. 
deu	eng	Hat Ihnen die Qualität gefallen? 	Did you like the quality? 
deu	eng	Wir müssen alle Definitionen in Physik lernen. 	We must learn all the definitions in Physics. 
deu	eng	Ich bin zur Zeit ziemlich abgebrannt. 	I'm pretty skint at the moment. 
deu	eng	Welche Restaurantkette magst du? 	Which restaurant chain do you like? 
deu	eng	Haben Sie die Ruinen gesehen? 	Did you see the ruins? 
deu	eng	Heute schläft jemand auf dem Fußboden. 	Somebody's sleeping on the floor tonight. 
deu	eng	Er war zum Flughafen gekommen, um Mr. West abzuholen. 	He was at the airport to meet Mr West. 
deu	eng	Ich musste wieder laufen lernen. 	I had to learn how to walk again. 
deu	eng	Trinkst du Suppe lieber aus einem Häferl oder isst du sie lieber mit dem Löffel aus einer Schüssel? 	Do you prefer drinking soup out of a mug or eating it with a spoon out of a bowl? 
deu	eng	Wird die Sängerin daran denken, ihre Gitarre mitzubringen? 	Will the singer remember to bring her guitar? 
deu	eng	Hast du eine Lieblingszahl? 	Do you have a favorite number? 
deu	eng	Willst du ein Stück? 	Do you want a piece? 
deu	eng	Das Fleisch ist sehr zart und fettarm. 	The meat is very tender and low in fat. 
deu	eng	Bist du schon einmal auf den Gedanken gekommen, dass du dich irren könntest? 	Has it ever occurred to you that you might be wrong? 
deu	eng	Mein ganzes Leben bin ich missverstanden worden. 	I've been misunderstood all my life. 
deu	eng	Alle Zeitungen berichteten darüber. 	All the newspapers reported it. 
deu	eng	Das muss man ihm lassen. 	You have to give him his due. 
deu	eng	Der Lehrer ist Kanadier. 	The teacher is a Canadian. 
deu	eng	Das ist alles Essbare, was ich finden konnte. 	This is the only food that I could find. 
deu	eng	Ich gehe ein bisschen an die frische Luft. 	I'm going out for a bit of fresh air. 
deu	eng	Sag mal, wie oft kommst du nach Rom? 	Tell me, how often do you come to Rome? 
deu	eng	Da sind ein Mann und eine Frau. 	There is a man and a woman. 
deu	eng	Ich war kaum im Haus, als das Telefon klingelte. 	I had barely got into the house when the phone rang. 
deu	eng	Es dauerte nicht lange, da hatten die Hunde das verwundete Reh aufgespürt. 	It didn't take the dogs much time to track down the wounded deer. 
deu	eng	Bei der Weltraumnadel von Seattle waren wir schon. 	I've already been to the Seattle Space Needle. 
deu	eng	Das ist das beste indische Restaurant, in dem ich je gegessen habe. 	This is the best Indian restaurant that I've ever eaten at. 
deu	eng	Was hältst du von meiner neuen Wohnung? 	What do you think of my new apartment? 
deu	eng	Wach auf, wenn du deine Träume erfüllen willst. 	Wake up if you want to fulfil your dreams. 
deu	eng	Hast du die Zeit? 	Have you got the time? 
deu	eng	Alle waren nett zueinander. 	Everyone was nice to each other. 
deu	eng	Das ist das erste, woran ich denke, wenn ich diesen Satz höre. 	That's the first thing I think of when I hear that sentence. 
deu	eng	Eines der vielen faszinierenden Dinge an den Objekten in unserem Universum ist, dass sie sich alle zu drehen scheinen. 	One of the many fascinating things about objects in our universe is that all of them appear to be rotating. 
deu	eng	Wenn Tom das kann, dann kann das jeder. 	If Tom can do it, anyone can. 
deu	eng	Wir sehen die Dinge nicht, wie sie sind, sondern wir sehen sie, wie wir sind. 	We don't see things as they are, we see them as we are. 
deu	eng	Du kannst hier auf sie warten. 	You can wait for her here. 
deu	eng	Die Fläche des Amazonasregenwalds schrumpft von Jahr zu Jahr. 	With each passing year, the area of the Amazon rainforest shrinks. 
deu	eng	Die Strategie ist zwar ein wichtiger, aber nicht der einzige Aspekt des Spiels: Go soll zur Meditation anregen und grundsätzliche Einsichten über Naturgesetze vermitteln können, stelle Herausforderungen an den Geist und biete manchem Spieler auch einen Spiegel der eigenen Persönlichkeit. Hinzu kommt, dass eine von beiden Spielern gut geführte Partie als Kunstwerk empfunden werden kann. 	Strategy is an important, but not the only, aspect of the game of Go, which should encourage meditation and provide fundamental insights into the laws of nature, pose challenges to the mind, and reveal to players some aspects of their personality. Furthermore, a game well played by both parties can be considered a work of art. 
deu	eng	Die offizielle Straßenverkehrsordnung wurde in Großbritannien erstmals 1931 herausgegeben. 	The official Highway Code was first published in Britain in 1931. 
deu	eng	Stell die Uhr mal richtig ein. 	Put the clock right. 
deu	eng	Wir gehen in Richtung des Flusses. 	We are going toward the river. 
deu	eng	Heute vor einem Jahr hat Tom Maria kennengelernt. 	Tom met Mary a year ago today. 
deu	eng	Tom ist gerade zum Filialleiter befördert worden. 	Tom just got promoted to manager. 
deu	eng	Sie zieht die Uniform an. 	She puts on the uniform. 
deu	eng	Hast du wirklich kein Interesse, mit uns nach Boston zu fahren? 	Are you really not interested in going to Boston with us? 
deu	eng	Hör jetzt nicht auf! Du bist doch schon auf der Zielgeraden. 	Don't stop now! You're almost at the finish line. 
deu	eng	Tom hat keine eigenen Kinder. 	Tom has no kids of his own. 
deu	eng	Ich kann ihm alles erzählen. 	I can tell him everything. 
deu	eng	Wer braucht schon Grammatik? 	Who needs grammar anyway? 
deu	eng	Das Geschenk gefiel ihr nicht. 	She didn't like the present. 
deu	eng	Tom kommt um fünf Uhr zurück. 	Tom is going to return at five. 
deu	eng	Unsere Freundschaft ist das Schönste in meinem Leben. 	Our friendship is the most beautiful thing in my life. 
deu	eng	Ihr Blick ruhte auf dem jungen Mann, der Zeitung las. 	Her eyes rested on the young man reading the newspaper. 
deu	eng	Tom fragte Maria, ob sie eine Taschenlampe habe, die sie ihm leihen könne. 	Tom asked Mary if she had a torch he could borrow. 
deu	eng	Ist das deine Mitbewohnerin? 	Is that your housemate? 
deu	eng	Ich mag die griechische Küche. 	I like Greek cuisine. 
deu	eng	Maria goss das kochende Wasser in die Tasse, tat den Teebeutel dazu und ließ das Ganze fünf Minuten ziehen. 	Mary poured the boiling water into the cup, inserted the tea bag and let it steep for about 5 minutes. 
deu	eng	Es ist windig und es regnet. 	It's windy and it's raining. 
deu	eng	Ich werde etwas mehr wissen, wenn ich mit Maria gesprochen habe. 	I’ll know a bit more when I've spoken to Mary. 
deu	eng	Diesen Fluss sind wir im Kanu heruntergefahren. 	We were canoeing down this river. 
deu	eng	Ich hoffe, dass du bereit bist zu helfen. 	I hope you're willing to help. 
deu	eng	Guter Mann, bitte Maske aufsetzen! 	Sir, please put on your mask. 
deu	eng	Das ist sehr mutig von dir. 	That's very brave of you. 
deu	eng	Was tuscheln die da? 	What are they whispering about? 
deu	eng	Im Sitzungszimmer müffelt es. 	There's a bad smell in the conference room. 
deu	eng	Kennst du die Wahrheit? 	Do you know the truth? 
deu	eng	Ich habe den Satz gelöscht. 	I deleted the sentence. 
deu	eng	Das sieht sehr gefährlich aus. 	That looks really dangerous. 
deu	eng	Ich stürzte mich in den Fluss. 	I dived into the river. 
deu	eng	Eine Mutter tut für ihr Kind alles. 	A mother does everything for her child. 
deu	eng	„Die Mensa war leer.“ – „Leer? Überhaupt keiner da?“ – „Keine Menschenseele.“ 	"The canteen was empty." "Empty? No one there at all?" "Not a soul." 
deu	eng	Ich spreche fließend Google-Übersetzerisch. 	I speak Google Translate fluently. 
deu	eng	Die Abstimmung fand gestern statt. 	The poll was taken yesterday. 
deu	eng	Der Bus geriet in einen 8 km langen Stau. 	The bus got stuck in a five-mile-long tailback. 
deu	eng	Das ist eine ernstgemeinte Frage. 	It's a genuine question. 
deu	eng	Ich kann Tom in der Küche Gemüse schneiden hören. 	I can hear Tom chopping vegetables in the kitchen. 
deu	eng	Die Basketball spielenden Jungen sind meine Klassenkameraden. 	The boys playing basketball are my classmates. 
deu	eng	Ich werde wieder nicht einschlafen können. 	I won't be able to get back to sleep. 
deu	eng	In der Stadt wimmelte es im Sommer nur so von Touristen. 	The town was deluged with tourists in summer. 
deu	eng	Für einen strengen Winter sind wir überhaupt nicht gerüstet. 	We're anything but ready for a harsh winter. 
deu	eng	Tom ist vollständig geimpft. 	Tom is fully vaccinated. 
deu	eng	Ich habe Tom einen Wohnungsschlüssel gegeben. 	I gave Tom a key to my flat. 
deu	eng	Schmalzkringel mag ich sehr gern. 	I really like donuts. 
deu	eng	Wo liegen unsere größten Herausforderungen? 	What are our main challenges? 
deu	eng	China ist das größte ganz in Asien liegende Land. 	China is the largest country situated wholly in Asia. 
deu	eng	Kommen Sie morgen früh wieder. 	Come again tomorrow morning. 
deu	eng	So wie die Inschriften auf dem Rosetta-Stein auf die Aktivität eines alten Schreibers und ein Computerprogramm auf einen Programmierer hinweisen, habe ich argumentiert, dass der im DNA-Molekül entdeckte digitale Code auf die Aktivität eines planenden Geistes am Ursprung des Lebens hindeutet. 	Just as the inscriptions on the Rosetta Stone point to the activity of an ancient scribe and a computer program points to a programmer, I have argued that the digital code discovered within the DNA molecule suggests the activity of a designing mind at the origin of life. 
deu	eng	Lebewesen sind Roboter verschiedener Art, die von der Göttlichen Intelligenz (GI) erstellt wurden. 	Living beings are robots of different types created by Divine Intelligence (DI). 
deu	eng	Kinder sind auf ihre Eltern angewiesen. 	Children depend on their parents. 
deu	eng	Wir sollten zurückgehen. 	We should head back. 
deu	eng	Mir sind einige Fehler unterlaufen. 	I made a few mistakes. 
deu	eng	Man muss immer das Richtige tun. 	You should always do what's right. 
deu	eng	Sie hatte eine gesunde Farbe im Gesicht. 	Her face glowed with health. 
deu	eng	Hat Tom außer dir noch andere lebende Verwandte? 	Besides you, does Tom have any living relatives? 
deu	eng	Ruf mich an, wenn du dir’s anders überlegst! 	Ring me if you change your mind. 
deu	eng	Man muss sich erreichbare Ziele setzen. 	You need to set yourself attainable goals. 
deu	eng	Wertschätzung gegenüber der Wissenschaft füht zu Wertschätzung gegenüber dem Universum, der Natur. 	Appreciating science leads to appreciating the universe, nature. 
deu	eng	Habt ihr Wanderschuhe? 	Do you have walking shoes? 
deu	eng	Vergiss nicht, dass wir einen Ersatzreifen brauchen! 	Don't forget that we need a spare tire. 
deu	eng	Der Schnurrbart muss ab, Tom! 	That moustache has got to come off, Tom! 
deu	eng	So einen heißen Sommer hatten wir 30 Jahre nicht. 	We haven't had such a hot summer for thirty years. 
deu	eng	Glaubst du, dass er sich selbst verletzt hat? 	Do you think he hurt himself? 
deu	eng	Du musst jetzt aber mal ruhig sein. 	You need to stop talking. 
deu	eng	Mit euch gehe ich nirgendwohin! 	I'm not going anywhere with you! 
deu	eng	Die Erde ist braun. Die Wolken sind grau. Die Reifen sind schwarz. 	The earth is brown. The clouds are gray. The tires are black. 
deu	eng	Ich wünsche dir jedes Glück der Welt! 	I wish you every happiness. 
deu	eng	In ihren Worten lag ein Hoffnungsschimmer. 	There was a glimmer of hope in her words. 
deu	eng	Die Katze frisst den Vogel. 	The cat eats the bird. 
deu	eng	Ich habe einen großen Hund bei Mr. Hill vorm Haus liegen sehen. 	I saw a big dog lying in front of Mr Hill's house. 
deu	eng	Ich bin ihr nicht bis zum Ende gefolgt. 	I didn't follow her to the end. 
deu	eng	Mathematik kann man auch im Bett betreiben. Man braucht nur ein Blatt Papier und einen Bleistift. Manche brauchen nicht mal das. 	You can do maths in bed. All you need is a pencil and a piece of paper. Some don't even need that. 
deu	eng	Ich möchte, dass Tom uns hilft. 	I'd like Tom to help us. 
deu	eng	Das basiert auf wahren Begebenheiten? 	This is based on true events? 
deu	eng	Ich laufe am liebsten ohne Hemd. 	I prefer taking my shirt off when I go for a run. 
deu	eng	Tom hat auch danach gefragt. 	Tom was asking about that, too. 
deu	eng	Hier ist eine Decke. 	Here is a blanket. 
deu	eng	Alle waren verdattert. 	Everyone was gobsmacked. 
deu	eng	Tom hat einige Fragen. 	Tom has some questions. 
deu	eng	Du hast ein paar Eier! 	You’ve got some balls! 
deu	eng	Die Gruppe arbeitete weiter. 	The group continued working. 
deu	eng	Es gibt schon Maschinen, die einem das abnehmen. 	There are already machines that can do that for us. 
deu	eng	Ich bin hier. Ich hörte, wie du mich riefst. 	I am here. I heard you calling me. 
deu	eng	Ich habe viele Opfer für mein Vaterland erbracht. 	I've made many sacrifices for my country. 
deu	eng	Die Künstlerin Carol Bastien wird in ihrem Schaffen von den weggeworfenen Dingen, die sie von den Straßen der Stadt New York aufliest, inspiriert. 	Artist Carol Bastien draws artistic inspiration from the discarded items she collects on the streets of New York City. 
deu	eng	Wie lange braucht man zu Fuß von hier bis zum Yuexiu-Park? 	How long does it take to walk from here to Yuexiu Park? 
deu	eng	Ich bin eine Ente. Ich spreche Englisch. 	I am a duck. I speak English. 
deu	eng	Alt werden ist eine faszinierende Sache. Je älter man wird, desto älter will man werden. 	Getting old is a fascinating thing. The older you get, the older you want to get. 
deu	eng	Sie ist taub. 	She's deaf. 
deu	eng	Wenn man sie so herschneidet, brauchen die Erdäpfel doppelt so lange, bis sie fertig werden. 	If the potatoes are sliced like that, it will be twice as long before they're ready. 
deu	eng	Ich erkenne das Problem. 	I realise the problem. 
deu	eng	Diese Erdbeere ist faul. 	This strawberry has gone bad. 
deu	eng	Ist Toms Meinung von Belang? 	Does Tom's opinion matter? 
deu	eng	Ich sagte nichts, was ihn noch mehr erzürnte. 	I said nothing, which made him all the more angry. 
deu	eng	Hast du Zeit zum Frühstücken? 	Do you have time for breakfast? 
deu	eng	Ich bin neunzig Jahre alt, Urgroßvater und glücklich, immer noch zu lernen. 	I am ninety years old and a great-grandfather and happy to still be learning. 
deu	eng	Können mich alle gut hören? 	Can everyone hear me okay? 
deu	eng	Er lud seine Kollegen zu seiner Hochzeit ein. 	He invited his colleagues to his wedding. 
deu	eng	Wenn wir hierbleiben, sieht man uns. 	If we stay here, we'll be seen. 
deu	eng	Tom wand sich wie ein Wurm. 	Tom wiggled like a worm. 
deu	eng	Dieses Brot schmeckt nicht besonders. 	This bread isn't very good. 
deu	eng	Seither hat sich die Lage stark verschlechtert. 	Since then, the situation has got much worse. 
deu	eng	Wenn du so müde bist, geh ins Bett! 	If you're that tired, go to bed. 
deu	eng	Ich bin ganz von den Socken, wie viele Freiwillige wir versammeln konnten. 	I can't believe how many volunteers we were able to get. 
deu	eng	Das Brot ist zwei Tage alt. 	That bread is two days old. 
deu	eng	Um wieviel Uhr hast du gestern Abend den Laden geschlossen? 	What time did you shut the shop up last night? 
deu	eng	Der Busfahrer sah uns böse an, weil wir schrien. 	The bus driver glared at us for shouting. 
deu	eng	Werwölfe tauchen bei Vollmond auf. 	Werewolves appear on the full moon. 
deu	eng	Wie schleudert Jupiter einen Donnerkeil? 	How does Iuppiter hurl a thunderbolt? 
deu	eng	Es war kaum jemand da. 	There were hardly any people there. 
deu	eng	Gestern sind wir dort gesurft. 	Yesterday we went surfing. 
deu	eng	Es ist ein dumpfer Schmerz. 	It is a dull pain. 
deu	eng	Sie kennen das Kind dieser Frau. 	You know this woman's child. 
deu	eng	Ich habe Leukämie. 	I have leukaemia. 
deu	eng	Er will aufs Land zurückkehren. 	He wants to go back to the countryside. 
deu	eng	Ich war schon lange nicht mehr in der Apotheke. 	I have not gone to the pharmacy in a long time. 
deu	eng	Die Rakete zog wie ein Komet über den Himmel. 	The missile streaked across the sky like a comet. 
deu	eng	Der Zug fährt ab und wir haben unsere Tickets noch nicht gekauft! 	The train is taking off and we haven't bought our tickets! 
deu	eng	Außerdem kennt das menschliche Verlangen keine Grenzen. 	Besides, human desire knows no limits. 
deu	eng	Ich esse ein Sandwich. 	I eat a sandwich. 
deu	eng	Ja, er wohnt hier. 	Yes, he lives here. 
deu	eng	Ich finde, er singt echt gut. 	I think he sings really well. 
deu	eng	Eine Familie in der Region bietet dir eine Unterkunft an.. 	A local family have offered you a place to stay. 
deu	eng	Tom ging mit dem Stock langsam die Straße hinunter. 	Tom walked slowly down the road, using his cane. 
deu	eng	Ist das wirklich das Beste, was wir machen können? 	Is this really the best that we can do? 
deu	eng	Meine Kinder lieben Lakritz. 	My kids love liquorice. 
deu	eng	Die wirksamste und mächtigste wissenschaftliche Theorie, die die Menschheit je hervorgebracht hat, ist ein Rätsel. 	The most effective and powerful scientific theory ever produced by mankind is a mystery. 
deu	eng	Um wieviel Uhr fahrt ihr zur Arbeit? 	What time do you leave for work? 
deu	eng	Gehen wir irgendwohin, wo man Spaß hat! 	Let's go somewhere fun! 
deu	eng	Wann hast du Abendbrot gegessen? 	At what time did you eat dinner? 
deu	eng	Was ist das für ein Mann, der sich da mit Tom unterhält? 	Who's the man talking to Tom? 
deu	eng	Wenn du rennst, holst du ihn bald ein. 	You'll soon catch up with him if you run. 
deu	eng	Fast alle Fahrgäste im Bus schliefen, als sich der Unfall ereignete. 	Almost all of the passengers on the bus were asleep when the accident happened. 
deu	eng	Professionelle Go-Spieler werden nach ihrer Spielstärke eingestuft. 	Professional Go players are ranked according to their skill level. 
deu	eng	Maria bügelte ihre Hose. 	Mary ironed his pants. 
deu	eng	Das kann jeder sagen! 	Anyone can say that! 
deu	eng	Bis zum Bahnhof sind’s von hier zu Fuß fünf Minuten. 	The station is a five-minute walk from here. 
deu	eng	Es gelang der unglückseligen Verteidigung nicht, den Ball aus dem Weg zu räumen, und Johannes schlug zu und erzielte den fünften Saisontreffer. 	The hapless defence failed to clear the ball, and John pounced to slot in his fifth goal of the season. 
deu	eng	Tom hieße das nicht gut. 	Tom wouldn't approve of that. 
deu	eng	Man muss gut zielen können, um ins Schwarze zu treffen. 	You need to have good aim to hit the bullseye. 
deu	eng	Die Warteschlange war gewaltig und verlief schon ganz um den Wohnblock herum. 	The queue was huge, stretching all the way round the block. 
deu	eng	„Wie komme ich denn zum Dom?“ – „Der ist die Straße runter.“ 	"How do I get to the cathedral?" "It's down this road." 
deu	eng	Bescheiden ist nicht gleich zurückhaltend. 	Being modest is not the same as being reserved. 
deu	eng	Auch viele ausländische Touristen kommen wegen der schönen Natur nach Hokkaidō. 	Many foreign tourists come to Hokkaido for the beautiful nature. 
deu	eng	Lassen Sie mich meine Frage anders formulieren. 	Let me ask it another way. 
deu	eng	Wo kann ich socken kaufen? 	Where can I buy socks? 
deu	eng	Das Messer ist hart, die gekochte Kartoffel ist weich. 	The knife is hard, the boiled potato is soft. 
deu	eng	Ich bin mit dem Fahrrad hingefahren. 	I cycled there. 
deu	eng	Er fuhr sechsunddreißig Kilometer. 	He drove thirty-six kilometers. 
deu	eng	Diese Milch ist sauer. 	This milk is sour. 
deu	eng	Eine Vignette ist eine kurze schriftliche Beschreibung oder eine kleine Szene in einem Film oder Theaterstück. 	A vignette is a short written description or a brief scene in a movie or play. 
deu	eng	Hast du schon einmal gebrauchte Kleidung gekauft? 	Have you ever bought secondhand clothes? 
deu	eng	Toms Hobby ist Kochen. 	Tom's hobby is cooking. 
deu	eng	Der Lehrer schreibt den Text der Aufgabe an die Tafel. 	The teacher will write the text of the task on the board. 
deu	eng	Diese Stadt ist ein Bollwerk der Sicherheit. 	This city is a stronghold of security. 
deu	eng	Ich bringe euch an einen sicheren Ort. 	I will take you to a safe place. 
deu	eng	Sprichst du birmanisch? 	Do you speak Burmese? 
deu	eng	Ich habe meine Muttersprache nie richtig sprechen gelernt. 	I never learned to speak my native language properly. 
deu	eng	Könntest du bitte die Musik leiser stellen? 	Would you mind turning down the music? 
deu	eng	„Dieses Lied geht mir nicht mehr aus dem Kopf.“ – „Welches?“ 	"I can't get that song out of my head." "Which one?" 
deu	eng	Maria arbeitet als Verkäuferin in einem Bäckerladen. 	Mary works as a sales assistant in a baker's shop. 
deu	eng	Um wieviel Uhr schließt das Kaffee? 	What time does the cafe close? 
deu	eng	Tom hat Sie dort gesehen. 	Tom saw you there. 
deu	eng	Es ist schön, hier ein freundliches Gesicht zu sehen. 	It's good to see a friendly face here. 
deu	eng	Meine Mutter hieße es nicht gut, wenn ich das täte. 	My mother wouldn't approve of my doing this. 
deu	eng	Er schreibt ihm einen Brief. 	He's writing him a letter. 
deu	eng	Mag es regnen oder schneien: ich geh’ hinaus ins Feld. 	Come rain or shine, I'll be out in the field. 
deu	eng	Im Gemeindezentrum gibt es eine Tafel. 	There's a food bank in the community centre. 
deu	eng	Tu so, als wäre nichts geschehen! 	Act as if nothing has happened. 
deu	eng	Tom kann besser tanzen als Maria. 	Tom is a better dancer than Mary is. 
deu	eng	Tom backt arme Ritter. 	Tom is making some french toast. 
deu	eng	Es gibt Angenehmeres, als hier im Regen zu stehen. 	There are nicer things than standing here in the rain. 
deu	eng	Schon komisch, nicht? 	It's weird, isn't it? 
deu	eng	Die kommen in meine Richtung. 	They're heading in my direction. 
deu	eng	Die Leertaste ist auf der Tastatur am größten. 	The space bar is the largest key on the keyboard. 
deu	eng	He, ich bin keine Kriegerin für die soziale Gerechtigkeit! Ich bin eine Magierin für die soziale Gerechtigkeit! 	Hey, I am not a social justice warrior! I'm a social justice mage! 
deu	eng	Herausforderungen haben mir schon immer gefallen. 	I've always liked challenges. 
deu	eng	Scharfe Sauce passt zu allem. 	Hot sauce goes on everything. 
deu	eng	Lang lebe die Ukraine! 	Long live Ukraine! 
deu	eng	Sie hätte nicht schweigen müssen. 	She needn't have kept silent. 
deu	eng	Toms Rauschgiftsucht hat seine Ehe zerstört. 	Tom's drug addiction wrecked his marriage. 
deu	eng	Alle Pflanzen brauchen Wasser und Tageslicht. 	All plants need water and daylight. 
deu	eng	Der neunte Pub auf der Kneipentour war ein unabhängiger. 	The ninth pub on their pub crawl was a free house. 
deu	eng	Es ist im Kofferraum. 	It's in the boot. 
deu	eng	So was gibt’s hier nicht. 	Those kinds of things don't happen here. 
deu	eng	Tom forderte mich auf, es einmal auf seine Art zu versuchen. 	Tom asked me to try it this way. 
deu	eng	Vergiss nicht, das Fenster zu schließen. 	Don't forget to close the window. 
deu	eng	Die meisten Gummibären sind für Veganer nicht geeignet. 	Most jelly babies are not suitable for vegans. 
deu	eng	Sie war nicht in der Stimmung für ernste Lektüre. 	She was not in the mood for serious books. 
deu	eng	Ich fühlte mich verpflichtet, Abbitte zu leisten. 	I felt the need to apologise. 
deu	eng	Diese Farben stehen euch. 	Those colours suit you. 
deu	eng	Ich wohne ganz in der Nähe des Strandes, aber ich gehe nicht oft dorthin. 	I live not so far from the beach, but I don't go there often. 
deu	eng	Tom saß unter dem Apfelbaum und aß einen Apfel. 	Tom sat under the apple tree, eating an apple. 
deu	eng	Ich habe Zwischenblutungen. 	I am bleeding between my periods. 
deu	eng	Tom und Maria haben drei adoptierte Kinder. 	Tom and Mary have three adopted children. 
deu	eng	Ich habe gerade mit deiner Lehrerin gesprochen und ich bin sehr stolz auf dich. Du bist ein sehr guter Schüler. 	I just talked to your teacher and I am very proud of you. You are a very good student. 
deu	eng	Seine Noten sind ausgezeichnet. 	His grades are excellent. 
deu	eng	So ginge ich das an. 	That's the way I'd approach it. 
deu	eng	Das Album „What’s Going On“ von Marvin Gaye erschien 1971. 	The album What's Going On by Marvin Gaye was first released in 1971. 
deu	eng	Wirf’s weg! 	Toss it in the trash. 
deu	eng	Die Bedrohung der Arbeitsplätze kommt viel schneller, als die meisten KI-Experten vorhergesagt haben. 	The threat to jobs is coming much faster than most AI experts predicted. 
deu	eng	Das Leben ist teuer hier. 	Life is expensive here. 
deu	eng	Sein Name fängt mit T an und endet mit m. 	His name begins with a T and ends with an M. 
deu	eng	Er redete unentwegt. 	He spoke constantly. 
deu	eng	Wie kann man nicht lieben, wenn es nur ein Bewusstsein gibt und man weiß, dass man und die andere Person nicht wirklich getrennt sind? 	How can you not love when there is one consciousness and you know that you and the other are not really separate? 
deu	eng	Hast du Wanderschuhe? 	Do you have walking shoes? 
deu	eng	Du sprichst gut. 	You speak well. 
deu	eng	Ich habe den ganzen Tag im Bett verbracht. 	I stayed in bed all day. 
deu	eng	Sie trägt ein gelbes Sommerkleid. 	She is wearing a yellow summer dress. 
deu	eng	Eine Katze frisst eine Maus neben dem Bett. 	A cat is eating a mouse near the bed. 
deu	eng	Wie alt ist Tatoeba? 	How old is Tatoeba? 
deu	eng	Ich habe dieses Buch vor zwei Jahren gelesen. 	I read this book two years ago. 
deu	eng	Ich hätte das besser als ihr hingekriegt. 	I would've done better than you. 
deu	eng	Brechen Sie die Schokoladentafel in kleine Stücke. 	Break the chocolate bar into small pieces. 
deu	eng	Die Esche ist ein Laubbaum. 	The ash is a deciduous tree. 
deu	eng	Unser Büro ist gleich um die Ecke. 	Our office is around the corner. 
deu	eng	Finden Sie mich extrovertiert? 	Do you think I'm extroverted? 
deu	eng	Es war ein sensationeller Sieg, aber um zum Meister gekrönt zu werden, muss die Mannschaft noch einige sehr starke Gegner besiegen. 	It was a sensational victory, but in order to be crowned champions, the team still has to defeat some really tough opponents. 
deu	eng	Morgen hat Tom Geburtstag. 	Tomorrow's Tom's birthday. 
deu	eng	Tom hat ein Mobiltelefon. 	Tom has a mobile. 
deu	eng	Der Verfasser ist mein Freund. 	The author is my friend. 
deu	eng	Wer möchte diese Frage beantworten? 	Who wants to answer this question? 
deu	eng	Ich habe nicht alle Symptome. 	I don't have all the symptoms. 
deu	eng	Heute ist unser letzter gemeinsamer Tag. 	This is our last day together. 
deu	eng	Die Geschäftsleute mögen diese Stadt. 	The businessmen like this city. 
deu	eng	Ich habe mich an die Kälte gewöhnt. 	I've got used to the cold. 
deu	eng	Der Witz wird von Mal zu Mal lustiger. 	That joke gets funnier every time you tell it. 
deu	eng	Tom hat seit Tagen nichts gegessen. 	Tom hasn't eaten in days. 
deu	eng	Ihr Hund scheint Durst zu haben. 	It looks as if your dog's thirsty. 
deu	eng	Ich nahm das Stellenangebot nicht an, weil ich noch eines besseren harrte. 	I didn't accept that job because I was holding out for a better offer. 
deu	eng	Bitte warten Sie ein paar Minuten. 	Please wait a few minutes. 
deu	eng	Auf dem Tisch steht eine Pizza. 	There is a pizza on the table. 
deu	eng	Mein Bruder wurde misshandelt. 	My brother has been mistreated. 
deu	eng	Wenn du kochst, wasche ich ab. 	If you cook, I'll wash the dishes. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass du Linkshänder bist. 	I didn't know you were left-handed. 
deu	eng	Ebenso werden wir es angehen. 	That's exactly how we'll approach it. 
deu	eng	Das Geläute weckte mich. 	The ringing woke me. 
deu	eng	Es gibt viele Möglichkeiten, nach Rom zu gelangen. 	There are many ways to get to Rome. 
deu	eng	Ich bin dein bester Freund. Mir kannst du alles sagen. 	I'm your best friend. You can tell me anything. 
deu	eng	Ich habe, als ich ging, vergessen, das Licht auszuschalten. 	I forgot to turn the lights off when I left. 
deu	eng	Du willst dein Geld doch wohl nicht an diesem Spielautomaten verzocken, oder etwa doch? 	You're not going to waste your money on that fruit machine, are you? 
deu	eng	Nächstes Jahr werdet ihr mich in Schottland besuchen. 	Next year, you'll come to see me in Scotland. 
deu	eng	Wie kam es zu dem Brückenzusammensturz? 	What caused the bridge to collapse? 
deu	eng	Wem gehört das Kind? 	Whose child is it? 
deu	eng	Sie hat ihm viele Liebenswürdigkeiten erwiesen. 	She has done him many kindnesses. 
deu	eng	Es tut mir leid, aber ich habe keine Ahnung. 	I'm sorry, but I haven't got a clue. 
deu	eng	Seit sechs Jahren kennen wir einander schon. 	We've known each other for six years. 
deu	eng	Haben Sie schon einen Urlaub gebucht? 	Have you booked yourself a holiday? 
deu	eng	Lucy ist nach Worcestershire gezogen. 	Lucy left and went to Worcestershire. 
deu	eng	Was bringt Sie dazu, Ihre Meinung zu ändern? 	What makes you change your mind? 
deu	eng	Ich habe die gleichen Stühle zu Hause. 	I've got the same chair at home. 
deu	eng	Die Hotelkette beschäftigt Tausende Mitarbeiter. 	The hotel chain employs thousands of people. 
deu	eng	Wir können uns nicht darauf verlassen, dass Tom uns hilft. 	We can't depend on Tom to help. 
deu	eng	Komm gerne morgen wieder! 	Come again tomorrow if you want to. 
deu	eng	Wir gehen jetzt anders vor. 	We have changed the way we do things. 
deu	eng	Ich warte schon seit einer ganzen Stunde auf euch. 	I've been waiting for you for a whole hour. 
deu	eng	Diese Stadt ist verflucht. 	This city is cursed. 
deu	eng	In Toki Pona bedeutet "telo" "Wasser". Im Russischen bedeutet "тело" "Körper". Und Wasser ist der Hauptbestandteil des (menschlichen) Körpers. 	In Toki Pona, "telo" means "water". In Russian, "тело" means "body". And water is the main constituent of the (human) body. 
deu	eng	Ihre Argumente überzeugen mich nicht. 	Her arguments don't convince me. 
deu	eng	Da ist ein Mr. Kay, der Sie sehen will. 	There's a Mr Kay who wants to see you. 
deu	eng	Das ist das Zeil des Spieles. 	That's the aim of the game. 
deu	eng	Meine Großmutter hat immer gesagt, dass selbstgemachte Geschenke die besten wären. 	My grandmother always said that homemade gifts were the best. 
deu	eng	Alle Schüler spendeten Beifall. 	All the students applauded. 
deu	eng	Das Tempus passt nicht zum englischen Satz. 	The tense doesn't match with the English sentence. 
deu	eng	Das Leben ist nicht nur Vergnügen und Spaß. 	Life is not all beer and skittles. 
deu	eng	Die Rechnung belief sich auf 300 Taler. 	The bill amounted to three hundred dollars. 
deu	eng	Tatsache ist, dass sie krank ist. 	The fact is that she is ill. 
deu	eng	Welches der Bücher, die ich dir geliehen habe, magst du am liebsten? 	Which one of the books that I lent you did you like the best? 
deu	eng	Das ist alles, was wir noch zu essen haben. 	This is all we've got left to eat. 
deu	eng	Habt ihr etwas dabei? 	Have you got anything with you? 
deu	eng	Wie heißt deine Band? 	What's the name of your band? 
deu	eng	Wie viele Köpfe hat Toms Familie? 	How many people are in Tom's family? 
deu	eng	Man sagt, St. Petersburg sei schöner als Moskau. 	They say that St. Petersburg is prettier than Moscow. 
deu	eng	Du kannst so gut schreiben. Ich kann’s zum Verrecken nicht. 	You're so good at writing. I'm terrible. 
deu	eng	Fast ein Viertel der Italiener sind über 65. 	Nearly a quarter of Italians are over the age of 65. 
deu	eng	Sie stiegen aus dem Bus und gingen in der heißen Sonne zwei Kilometer zu Fuß. 	They got off the bus and walked two kilometres in the hot sun. 
deu	eng	So auf dem Hügel stehend, bietet das Haus eine herrliche Aussicht. 	Standing as it does on a hill, the house commands a fine view. 
deu	eng	Danke, dass du mich immer zum Lachen bringst! 	Thanks for always making me laugh. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob es stimmt, aber es wird von vielen behauptet. 	I don't know if it's true, but many people say it is. 
deu	eng	Das ist ein hoffnungsloser Fall. 	It's a hopeless case. 
deu	eng	Tom interessiert sich nur für Fußball. 	Tom is only interested in football. 
deu	eng	Mama ist zu Hause. 	Mum is home. 
deu	eng	Au! Das tut weh! 	Ow! That hurts! 
deu	eng	Ich finde ja, Tom hätte es verdient gehabt zu gewinnen. 	I really think Tom deserved to win. 
deu	eng	Wenn ich eine Mami wäre, würde mich meine Kinder hassen! 	If I was a mom, my kids would hate me! 
deu	eng	Tom tut nur so, als wäre er wütend. 	Tom is just pretending to be mad. 
deu	eng	Er und ich haben neulich darüber gesprochen. 	He and I talked about it the other day. 
deu	eng	Ein paar Jungen spielten in der Nähe des Flusses. 	There were some boys playing near the river. 
deu	eng	Blutegel übertragen keine Krankheiten auf den Menschen, aber in seltenen Fällen können sie eine allergische Reaktion auslösen. 	Leeches do not transmit diseases to humans, but in rare cases they can provoke an allergic reaction. 
deu	eng	Wie viele Minuten dauert die Pause? 	How many minutes is break? 
deu	eng	Eine neue Schule wird auf dem Gelände errichtet. 	A new school will be built on the site. 
deu	eng	Ich kann es nicht erwarten zu erfahren, ob das stimmt. 	I can't wait to find out whether it's true. 
deu	eng	Hat sie sonst noch etwas gesagt? 	Did she say anything else? 
deu	eng	Sollen wir dir etwas vorsingen? 	Shall we sing a song for you? 
deu	eng	Aus dem Motor quoll Dampf. 	Smoke was billowing from the engine. 
deu	eng	„Was wirst du morgen machen?” - „Ich werde an den Strand gehen." 	"What will you do tomorrow?" "I'm going to the beach." 
deu	eng	Die Suchmaschinen fördern immer mehr automatisch übersetzten Müll aus irgendwelchen Netztagebüchern zutage. 	Search engines are plagued with an increasing amount of automatically translated blog spam. 
deu	eng	Mich hätte fast ein Laster überfahren. 	A lorry almost hit me. 
deu	eng	Was trinkst du lieber? Apfelwein oder Champagner? 	Which do you like better? Apple cider, or champagne? 
deu	eng	In einem Land ohne Freiheit kann es keine Gerechtigkeit geben. 	In a country without freedom, there can't be justice. 
deu	eng	Es gibt viele Fische im Meer. 	There are many fish in the sea. 
deu	eng	Es regnet Tore. 	It's raining goals. 
deu	eng	Wenn du einen Prominenten sehen würdest, was würdest du ihn fragen? 	If you saw a celebrity, what would you ask them? 
deu	eng	Huch! Vielen Dank! 	Whoops. Ta very much. 
deu	eng	Ich kann nicht jeden Tag hierherkommen. 	I can't come here every day. 
deu	eng	Das ist ein völliges Missverständnis. 	That's a complete misunderstanding. 
deu	eng	Beim Damespiel bewegen sich die Steine ​​diagonal über die dunklen Quadrate. 	In checkers, the pieces move diagonally over the dark squares. 
deu	eng	Vielleicht könnte ich anschließend bei Ihnen vorbeikommen? 	Maybe I could head over to yours after? 
deu	eng	Ich empfehle, diesen Film nicht zu sehen. 	I recommend not watching that movie. 
deu	eng	So aus dem Stegreif fällt mir kein anderes Lied ein, wo das Wort „palaver“ im Text vorkommt, und das noch gereimt. 	Off the top of my head, I can't think of another song whose lyrics include the word 'palaver', let alone one that rhymes it. 
deu	eng	Toms Tür war geschlossen. 	Tom's door was shut. 
deu	eng	Sport spielt in seinem Leben eine wichtige Rolle. 	Sport plays an important role in his life. 
deu	eng	Warum machen die Leute das? 	Why do people do it? 
deu	eng	Tom hat Mary unfair behandelt. 	Tom treated Mary unfairly. 
deu	eng	Wegen der Preiserhöhungen bleiben die Kunden weg. 	Because of the increased prices, the customers stay away. 
deu	eng	Jemand hat das Bürofenster offengelassen. 	Someone left the office window open. 
deu	eng	Auch Sätze brauchen Schlaf. 	Sentences need their sleep too. 
deu	eng	Tom ist vermutlich zu seiner Kumpeline gegangen. 	Tom probably went to his friend's house. 
deu	eng	Ich möchte singen und tanzen. 	I want to sing and to dance. 
deu	eng	Ist das Toms Lehrer? 	Is that Tom's teacher? 
deu	eng	Ich glaube, er ist bei seinen Eltern. 	I think he's at his parents place. 
deu	eng	Die Zeit blieb stehen. 	Time stopped. 
deu	eng	Der Arzt liest viele Bücher. 	The doctor reads many books. 
deu	eng	Wir dienen nicht Leuten wie dir. 	We don't serve people of your kind. 
deu	eng	Tom ist nicht der einzige Betrunkene. 	Tom isn't the only one who's drunk. 
deu	eng	Tom geht selten in die Bibliothek. 	Tom seldom goes to the library. 
deu	eng	Ich könnte das Problem, selbst wenn ich wollte, nicht lösen. 	I couldn't solve the problem, even if I tried. 
deu	eng	Er hat den ganzen Abend nicht den Mund aufgemacht. 	He didn't open his mouth all evening. 
deu	eng	Das hat drei Euro gekostet. 	It cost three euros. 
deu	eng	Ich habe schon lange nicht mehr Brot gebacken. Wie wär’s mit heute? 	I haven't baked any bread for ages. How about baking some today? 
deu	eng	Ich weiß, dass ich die Arbeit zu Ende bringen muss. 	I know I must finish the job. 
deu	eng	Wie gut bist du als Schlagzeuger? 	How good a drummer are you? 
deu	eng	Letzten Endes trug seine Forschung Früchte. 	His research bore fruit in the end. 
deu	eng	Ich werde nichts trinken, weil ich fahre. 	I will not drink because I'm driving. 
deu	eng	Bei mir gibt es auf der anderen Straßenseite eine Buchhandlung. 	There's a bookstore across from my house. 
deu	eng	Was ist bei Schnürsenkeln deine Lieblingsfarbe? 	What your favorite color for shoelaces? 
deu	eng	Vielleicht hat Tom das nicht gegessen. 	Maybe Tom didn't eat it. 
deu	eng	Sie brauchen nicht zu kommen. 	You needn't come. 
deu	eng	Wie kann man das maskuliner sagen? 	What's a more masculine way of saying it? 
deu	eng	Französisch ist eine schwer zu erlernende Sprache. 	French is a hard language to learn. 
deu	eng	Obwohl Anna Vollzeit arbeitet, reicht das Geld oft nicht. 	Although Anna works full-time, the money often doesn't go far enough. 
deu	eng	Wofür hat der ein Handy, wenn er nie erreichbar ist? 	Why has he got a mobile when you can never get him on it? 
deu	eng	Tom will Kunstlehrer werden. 	Tom wants to become an art teacher. 
deu	eng	Der Arzt bat mich, das Hemd auszuziehen. 	The doctor asked me to take off my shirt. 
deu	eng	Tom hat Angst, vom Feind gefasst zu werden. 	Tom is afraid that the enemy will capture him. 
deu	eng	Er ist mit Vollgas davongefahren, ohne dass er gesagt hätte, wohin. 	He took off at full speed without saying where he was going. 
deu	eng	Sein Schwiegervater ist streng. 	His father-in-law is strict. 
deu	eng	Hast du Wanderstiefel? 	Have you got walking boots? 
deu	eng	Wenn du sein könntest, was du wolltest, was wäre das? 	If you could be anything, what would you be? 
deu	eng	Als ich klein war, waren mir diese Schuhe zu groß, und jetzt sind sie genau richtig. 	When I was little, these shoes were too big for me, and now they are just right. 
deu	eng	Tom muss seinen Arzt anrufen. 	Tom needs to call his doctor. 
deu	eng	Mitleid hast du überhaupt nicht mit mir, oder? 	You don't feel sorry for me at all, do you? 
deu	eng	Toms Tod traf Johannes sehr schwer. 	Tom's death really hit John hard. 
deu	eng	Das stimmt nicht immer. 	This isn't always true. 
deu	eng	Maria zündete eine Duftkerze an. 	Mary lit a scented candle. 
deu	eng	Wo können wir etwas zu essen bekommen? 	Where can we find food? 
deu	eng	Sie kann nicht so schnell laufen wie ihr Bruder. 	She can't run as fast as her brother can. 
deu	eng	Seit er jeden Tag Fahrrad fährt, ist Tom viel dünner geworden. 	Since Tom has been cycling every day, he's become much thinner. 
deu	eng	Ich habe eine entlaufene Katze gefunden, die schon lange von ihrem Halter gesucht worden war. 	I found a lost cat whose owner had been looking for it for a long time. 
deu	eng	Habt ihr jemals in Griechenland gelebt? 	Did you ever live in Greece? 
deu	eng	Eine kommerzielle Verwendung ist nicht gestattet. 	No commercial use is permitted. 
deu	eng	Die Diebe sind gierig nach deinem Ring. 	The thieves are greedy for your ring. 
deu	eng	Sei unbedingt pünktlich! 	Mind you come on time. 
deu	eng	Ich habe nicht die geringste Ahnung, wovon du sprichst. 	I haven't the least idea what you're talking about. 
deu	eng	Hör nicht auf, an mich zu denken. 	Don't stop thinking of me. 
deu	eng	Er soll morgen anfangen. 	He is to start tomorrow. 
deu	eng	Tom wird das nächste Opfer sein. 	Tom will be the next victim. 
deu	eng	Ich habe kein Mobiltelefon. 	I haven't got a mobile phone. 
deu	eng	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Do you know who this tie might belong to? 
deu	eng	Wir müssen alle die Ruhe bewahren. 	We all need to remain calm. 
deu	eng	Was dächten die Leute wohl, wenn ich nicht auf Toms Hochzeit ginge? 	What would people think if I didn't attend Tom's wedding? 
deu	eng	Schwarze Katzen haben mir immer Glück gebracht. 	Black cats have always been good luck for me. 
deu	eng	Warum weinen die Wolken? 	Why are the clouds crying? 
deu	eng	Warum machst du dich nicht selbständig? 	Why don't you strike out on your own? 
deu	eng	Von Westen her zieht starker Regen auf. 	Heavy rain is sweeping in from the west. 
deu	eng	Welche Farben trägst du gerne? 	What colours do you like to wear? 
deu	eng	Müssen wir zurückgehen? 	Do we have to go back? 
deu	eng	Mein Nachbar ist Briefträger und arbeitet in London. 	My neighbor is a mailman and works in London. 
deu	eng	Die Kombination ist die Poesie des Schachs. 	The combination is the poetry of chess. 
deu	eng	Schreiben Sie auf dieses Papier, welche Medikamente Sie benötigen. 	Write down the medications you need on this piece of paper. 
deu	eng	Alles gut; ich verstehe das. 	It's fine; I understand. 
deu	eng	Der junge Mann hatte eine gute Idee. 	The young man had a good idea. 
deu	eng	Es hat dich niemand gebeten, das zu tun. 	No one asked you to do that. 
deu	eng	Tom beschloss, nicht auf Maria zu warten. 	Tom decided not to wait for Mary. 
deu	eng	Ich habe drei große Sofas gekauft. 	I bought three large couches. 
deu	eng	Er war in der Welt, und obwohl die Welt durch ihn geschaffen wurde, hat die Welt ihn nicht erkannt. 	He was in the world, and though the world was made through him, the world did not recognize him. 
deu	eng	Der Autor ist mein Freund. 	The author is my friend. 
deu	eng	Er weigert sich zu kommen. 	He's refusing to come. 
deu	eng	"Wer nicht fühlt, kann nicht wissen", sagte der heilige Augustinus. 	"He who does not feel cannot know," said St. Augustine. 
deu	eng	Die Straßen waren voller Leute im Einkaufstrubel. 	Shoppers crowded the streets. 
deu	eng	Sprichst du weißrussisch? 	Do you speak Belarusian? 
deu	eng	Jetzt gehe ich nicht mehr weg. 	I've come back to stay. 
deu	eng	Du musst unsere Traditionen achten. 	You need to respect our traditions. 
deu	eng	Dich werde ich am meisten vermissen, Maria. 	You're the one I'll miss most, Mary. 
deu	eng	Ich fühle mich für Toms Unfall nicht verantwortlich. 	I don't feel responsible for Tom's accident. 
deu	eng	Sie nimmt an einem Fitnessprogramm teil. 	She's following a get-fit programme. 
deu	eng	Ich helfe euch, ein Hotelzimmer zu buchen. 	I'll help you to book a hotel room. 
deu	eng	Wie wird die Welt in 200 Jahren sein? 	What will the world be like 200 years from now? 
deu	eng	Anfangs lief ich einmal die Woche, jetzt jeden Tag. 	I started running once a week. And now I run every day. 
deu	eng	Der Sommer kommt bald! 	Summer is coming soon! 
deu	eng	Ist das ein echter Baum? 	Is it a real tree? 
deu	eng	Er stieg zum Feldwebel auf. 	He rose to the rank of sergeant. 
deu	eng	Die Immobilienpreise stagnieren seit mehreren Monaten. 	House prices have remained static for several months. 
deu	eng	Hoffen wir, dass sie uns in Ruhe lassen. 	Let's hope they leave us alone. 
deu	eng	Maria macht selten, was ihr selbst gefällt, sondern meistens nur, wovon sie meint, dass es anderen gefalle: sie macht ihr Glück zu abhängig von deren Zuspruch. 	Mary hardly ever does what she wants, instead doing mostly what she thinks others want. She makes her own happiness too dependent on their approval. 
deu	eng	Wenn es auf der Welt doch nur keine Männer gäbe! 	If only there weren't men in this world. 
deu	eng	Der Herbst fängt im Oktober an. 	Autumn begins in October. 
deu	eng	Wie lange spielt ihr schon Pool? 	How long have you been playing pool? 
deu	eng	Ich war noch nie in meinem Leben so glücklich. 	I've never been so happy in my life. 
deu	eng	Er freute sich darauf, sie wiederzusehen. 	He looked forward to seeing her again. 
deu	eng	Wenn man Soldat ist, braucht man irgendwann keinen Grund zum Kämpfen mehr. 	You can only be a soldier for so long before you don't need a reason to fight anymore. 
deu	eng	In Europa gibt es viele Länder. 	There are many countries in Europe. 
deu	eng	Sie dürfen nicht gehen. 	You mustn't go. 
deu	eng	Soll ich Tom etwas ausrichten? 	Is there something you want me to tell Tom? 
deu	eng	Der Fleiß übertrumpft Begabung. 	Diligence trumps talent. 
deu	eng	Tom aß wie üblich in seinem Auto. 	Tom ate in his car, as usual. 
deu	eng	Ich kann heute keinen Unterricht geben, weil ich keine Stimme habe: ich bin heiser. 	I won't be able to teach today because I lost my voice. It's all hoarse. 
deu	eng	Die Kinder sind von mir. 	The children are mine. 
deu	eng	Mir geht's auch gut, danke. 	I'm fine too, thanks. 
deu	eng	Sie haben das Spiel gewonnen, sind aber trotzdem ausgeschieden. 	They won the game, but nevertheless are out of the competition. 
deu	eng	Ich bevorzuge Tee ohne Zucker. 	I prefer tea with no sugar. 
deu	eng	Guten Morgen, Exzellenz! 	Good morning, your excellence! 
deu	eng	Schwache Künstliche Intelligenz bezeichnet die Konstruktion von teilintelligenten Maschinen und Software, deren Betrieb nicht auf menschliche Eingriffe verzichtet. 	Weak Artificial Intelligence refers to the construction of partially intelligent machines and software, whose operation does not dispense with human intervention. 
deu	eng	Der Pfirsich ist eine schmackhafte Frucht. 	The peach is a delicious fruit. 
deu	eng	Meine Luftmatratze hat ein Leck. 	My air bed has a leak. 
deu	eng	Ich verbringe sehr viel Zeit damit, Dichter zu lesen. 	I spend a lot of time reading poets. 
deu	eng	Pass auf, dass du nicht über die Farbdose da stolperst! 	Be careful not to trip on that tin of paint. 
deu	eng	In Großbritannien herrscht zur Zeit ein Mangel an Lkw-Fahrern. 	There's currently a shortage of lorry drivers in the UK. 
deu	eng	Es ist spät, also ab ins Bett! 	It's late, so go to bed. 
deu	eng	Tom denkt dreimal nach, bevor er am Ende gar nichts tut. 	Tom thinks three times before doing nothing at all. 
deu	eng	Ich habe noch kein Abitur. 	I haven't graduated from high school yet. 
deu	eng	Sie sind im Museum. 	They are at the museum. 
deu	eng	Nachdem er seinen Käfig geöffnet hatte, entkam der Löwe. 	After having opened his cage the lion escaped. 
deu	eng	Mein Dach leckt. 	My roof leaks. 
deu	eng	City hat United geschlagen. 	City beat United. 
deu	eng	Arbeitet sie in einer Gruppe? 	Does she work in a team? 
deu	eng	Ich finde das nicht logisch. 	I don't find that logical. 
deu	eng	Entschuldige dich nicht für deine Neugier! 	Don't apologize for being curious. 
deu	eng	Vom 26. bis 28. September 2015 trafen sich neun Personen aus fünf Ländern in Brünn in der Tschechischen Republik, um beim Erlernen und Benutzen der Sprache Toki Pona zusammen Spaß zu haben. In diesem Video sind sie in einem botanischen Garten der Universität und sprechen über das, was sie sehen. 	From the 26th to the 28th of September 2015, nine people from five countries gathered in Brno (Czech Republic) to have fun together learning and using the Toki Pona language. In this video they are in a university botanical garden and talk about what they see. 
deu	eng	Maria fügte Tatoeba fast zehntausend Sätze hinzu. 	Mary added almost 10,000 sentences to Tatoeba. 
deu	eng	Ich möchte mich gerne übermorgen statt morgen mit dir treffen. 	I'd like to meet you the day after tomorrow instead of tomorrow. 
deu	eng	Mit wie vielen Typen bist du im Leben schon zusammen gewesen? 	How many guys have you dated in your life? 
deu	eng	Tom war ein guter Gegner. 	Tom was a good opponent. 
deu	eng	Unterhalten wir uns beim Gehen! 	Let's walk and talk. 
deu	eng	Tom hat ein sehr gutes Urteilsvermögen. 	Tom has very good judgment. 
deu	eng	Es ist sechs Monate her! 	It's been six months! 
deu	eng	Ich wäre fast entlassen worden. 	I almost got myself terminated. 
deu	eng	Tom darf die Mikrowelle nicht benutzen. 	Tom is not allowed to use the microwave. 
deu	eng	Seit wann vermissen Sie Ihre Geldbörse? 	When did you miss your purse? 
deu	eng	Die guten Freunde haben zusammen Esperanto gelernt. 	The good friends learned Esperanto together. 
deu	eng	Siebtes Spiel (04.12.2021). Eine weitere spanische Eröffnung. Sechstes Unentschieden. Nepomniachtchi (weiß) 3 - Carlsen (schwarz) 4. 	Seventh game (12.04.2021). Another Spanish opening. Sixth tie. Nepomniachtchi (white) 3 - Carlsen (black) 4. 
deu	eng	Die Nation war durch Parteikonflikte gespalten. 	The nation was riven by partisan conflict. 
deu	eng	Wir wollen keinen Krieg. 	We don't want a war. 
deu	eng	Was will diese Frau? 	What does this woman want? 
deu	eng	Der Lehrer stellte uns einige Fragen, von denen wir keine beantworten konnten. 	The teacher asked us some questions, none of which we could answer. 
deu	eng	Ist Tom wieder mit Maria zusammen? 	Is Tom back with Mary? 
deu	eng	Die Küche sah nach der Zubereitung des roten Curry so aus,, als hätte dort eine rituelle Schlachtung stattgefunden. 	After making red curry, the kitchen looked like there had been a ritual slaughter. 
deu	eng	Es ist Grün. Gehen wir rüber! 	It's green. Let's cross over. 
deu	eng	Was kostet eine Hin- und Rückfahrkarte? 	How much is a round-trip ticket? 
deu	eng	Das Öl stammt aus Oliven. 	The oil comes from olives. 
deu	eng	Es war ein sehendswerter Film. 	It was a movie worth watching. 
deu	eng	Keiner konnte das wissen. 	No one could have known. 
deu	eng	Diese Bemerkung bezog sich auf dich. 	This remark was about you. 
deu	eng	Mein Außenspiegel muss neu eingestellt werden. 	My wing mirror needs to be readjusted. 
deu	eng	Als der Notarzt kam, stellten wir entsetzt fest, dass dieser völlig betrunken war. 	When the emergency doctor arrived, we realised to our horror that he was completely drunk. 
deu	eng	Viele Bürger interessieren sich nicht für die Wahlen. 	Many citizens are not interested in the elections. 
deu	eng	Ist es draußen warm? 	Is it warm outside? 
deu	eng	Mich hätte fast ein Laster überfahren. 	I was almost hit by a lorry. 
deu	eng	Fischer Fritz fischt frische Fische, frische Fische fischt Fischer Fritz. 	Fisherman Fritz fishes fresh fish, fresh fish fishes fisherman Fritz. 
deu	eng	Ich schrieb ihm und fragte ihn, warum. 	I wrote to him and asked him why. 
deu	eng	Ich möchte mehr Sprachen wissen. 	I'd like to know more languages. 
deu	eng	Tom gab zu, dass er nicht unparteiisch war. 	Tom admitted that he was not impartial. 
deu	eng	Behalte mich in Erinnerung. 	Remember me. 
deu	eng	Früher habe ich als Übersetzerin gearbeitet. 	I previously worked as a translator. 
deu	eng	Legen wir einen Zahn zu! Ich will den Zug nicht verpassen. 	Let's hurry. I don't want to miss the train. 
deu	eng	Seien wir objektiv! 	Let's be objective. 
deu	eng	Tom will Marias Hund gesehen haben. 	Tom said he saw Mary's dog. 
deu	eng	Wir sind noch längst nicht fertig. 	We're not close to being finished. 
deu	eng	Das Wetter ist wirklich wunderbar. 	The weather is truly marvellous. 
deu	eng	Die Synchronisierung des Films war sehr schlecht. 	The movie's dubbing was really bad. 
deu	eng	Mein Handy hat kein Netz. 	My cell phone doesn't have any reception. 
deu	eng	Sagt mir, was ihr von dem Film haltet, den ihr gestern gesehen habt. 	Tell me what you think of the movie you saw yesterday. 
deu	eng	Es gibt keinen einfachen Weg, zu lernen. 	There is no easy process of learning. 
deu	eng	Ich arbeite auch am Sonntag. 	I work on Sundays, too. 
deu	eng	Liebst du schwarzen Humor? 	Do you enjoy black humour? 
deu	eng	Du spielst besser Schach als ich. 	You play chess better than me. 
deu	eng	Johannes hat mit dem Rauchen aufgehört. 	John has stopped smoking. 
deu	eng	Da du es dir wünschst, werde ich es tun. 	Since you wish it, I will do it. 
deu	eng	Tut mir leid, das hatte ich übersehen. 	Sorry, I overlooked that. 
deu	eng	Ich will mit Kreditkarte bezahlen. 	I want to pay by credit card. 
deu	eng	Die Königin ist in ihrem Schloss. 	The queen is in her castle. 
deu	eng	Tom muss sich dringend mehr anstrengen. 	Tom really needs to try harder. 
deu	eng	Warum sagst du ihr nicht die Wahrheit? 	Why don't you tell her the truth? 
deu	eng	Ich habe einen Salat mit Öl, Essig und Salz. 	I have a salad with oil, vinegar, and salt. 
deu	eng	Tom ist ein fähiger Schüler. 	Tom is an able student. 
deu	eng	Ich kann gerade kaum denken. 	I can barely think right now. 
deu	eng	Wo befindet sich die nächstgelegene Klinik? 	Where is the nearest clinic? 
deu	eng	Der Wein, den Tom mir geschenkt hat, ist sehr gut. 	The wine Tom gave me was very good. 
deu	eng	Maria ist schwanger, und Elke ist es auch. 	Mary is pregnant, and Alice is, too. 
deu	eng	Plötzlich wurde alles klar. 	Suddenly, everything became clear. 
deu	eng	Ich bevorzuge Tee ohne Zucker. 	I prefer tea without sugar. 
deu	eng	Warum hat er ihn nicht früher angerufen? 	Why didn't he phone him sooner? 
deu	eng	Wann kommst du nach Brasilien? 	When do you come to Brazil? 
deu	eng	Davon habe ich später erfahren. 	I found out about that later. 
deu	eng	Ich habe von Tom noch nie etwas bekommen. 	I've never gotten anything from Tom. 
deu	eng	Seine Spielsachen sind blau. 	His toys are blue. 
deu	eng	Karl Marx war kein Marxist. 	Karl Marx wasn't a Marxist. 
deu	eng	Der Thomas schwimmt im Hunderlschwumm. 	Tom swims like a dog. 
deu	eng	Das Französische ist eine vielerorts gesprochene Sprache. 	French is a widely-spoken language. 
deu	eng	Er hat es noch nicht gemerkt. 	He hasn't noticed yet. 
deu	eng	Ich trinke Tee mit Zitrone. 	I drink tea with lemon. 
deu	eng	Ist diese Farbe braun? 	Is this color brown? 
deu	eng	Den Abwasch hat Tom gemacht. 	It was Tom who washed the dishes. 
deu	eng	Der Ball flog oben aufs Netz. 	The ball flew into the roof of the net. 
deu	eng	Draußen klebt schon wieder alles voller Werbezettel. 	Everything outside is fly-posted again. 
deu	eng	Wir können ohneeinander nicht leben. 	We cannot live without one another. 
deu	eng	Was wäre wohl passiert, wenn Tom nicht dagewesen wäre? 	I wonder what would've happened if Tom hadn't been there. 
deu	eng	Es endete in Handgreiflichkeiten. 	It ended in fisticuffs. 
deu	eng	Tom braucht ein Wörterbuch. 	Tom needs a dictionary. 
deu	eng	Ich werde euch das Foto zeigen. 	I'm going to show you the photo. 
deu	eng	Ich kaufe keine Milchprodukte, weil ich eine Laktoseintoleranz habe. 	I don't buy dairy products because I'm lactose intolerant. 
deu	eng	Da ich nicht wusste, wie ich zu meinem Freund kommen sollte, habe ich mich von meinem Navi hinführen lassen. 	I did not know how to get to my friend’s house so I used my SATNAV to get driving directions. 
deu	eng	Die Ernte fiel der bitteren Kälte zum Opfer. 	The crop was blasted by the severe cold. 
deu	eng	„Wem wie mir das Lernen im Netz schwerfällt, dem würde es wohl einige Jahre abverlangen, die ganzen neuen Vorgehensweisen zu verstehen“, schlussfolgerte sie. 	"People like me who have trouble with online learning would need a few years to figure out all the new strategies," she concluded. 
deu	eng	Das ist zwar eine nette Geschichte, aber so ganz glauben kann ich’s nicht, denn selbst unter Mathematikern fängt man ein Gespräch nicht damit an, dass man dem anderen seine Taxinummer nennt. 	While this is a charming story, I'm rather sceptical of it, because even among mathematicians, you don't start conversations by telling the other person your taxi cab number. 
deu	eng	Wann wurde die Todesstrafe abgeschafft? 	When was the death penalty abolished? 
deu	eng	Um wieviel Uhr kommt unser Bus in Boston an? 	What time is our bus arriving in Boston. 
deu	eng	Wirf’s weg! 	Toss it into the rubbish bin. 
deu	eng	Tom ist kleiner und wiegt bedeutend weniger als Maria. 	Tom is shorter and weighs significantly less than Mary. 
deu	eng	Ich brenne vor Neugier. 	I'm burning with curiosity. 
deu	eng	Dieser Autor hat eine neue Sprache geschaffen. 	This writer created a new language. 
deu	eng	Ich suche meinen Vater. 	I'm looking for my father. 
deu	eng	Ich finde, du vergeudest deine Zeit. Du bringst viel Mühe auf für wenig Gegenleistung. 	I reckon you're wasting your time. You put in a lot of effort for not much reward. 
deu	eng	Wessen Plan wird am schwierigsten auszuführen sein? 	Whose plan will be the hardest to execute? 
deu	eng	Thomas Johansen? Das ist ein Abtrünniger! 	Tom Jackson? He's an apostate. 
deu	eng	Als es anfing zu regnen, rann Maria die Haartönung über die Stirn. 	When it started raining, Mary's hair dye ran down her forehead. 
deu	eng	Mein Sonnenbrand wirft schon Blasen. 	My sunburn has started to blister. 
deu	eng	Mein Werkzeugkasten ist im Kofferraum. 	My toolbox is in the boot. 
deu	eng	An der nächsten Haltestelle müssen wir aussteigen. 	We need to get off at the next stop. 
deu	eng	Unter der Brücke brennt es. 	There is fire under the bridge. 
deu	eng	Wir wollen ins Kino. Willst du mit? 	We're going to the cinema. Do you want to come? 
deu	eng	Ich heirate zum erstenmal. 	I'm getting married for the first time. 
deu	eng	Die Griechen kamen mit vielen Schiffen in Troja an, um die Stadt zu erobern. 	The Greeks arrived in Troy with many ships to capture the city. 
deu	eng	Ich habe ihnen einen Brief geschrieben. 	I have written a letter to them. 
deu	eng	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	I am eighty-nine years old. 
deu	eng	Dieses Schiff wurde für Umbauten in die Werft geschleppt. 	That ship was towed into the shipyard to undergo alterations. 
deu	eng	Halte dich gesund. 	Keep yourself in good health. 
deu	eng	Ich geh mit der Sonne schlafen. 	I go to bed at sunset. 
deu	eng	Welches ist das beste Schachbuch, das je geschrieben wurde? 	Which is the best chess book ever written? 
deu	eng	Wann kommt ihr zurück? 	When are you guys coming back? 
deu	eng	Ich komme mir wie ein schwarzes Schaf vor. 	I feel like a black sheep. 
deu	eng	Im Esperanto enden Adjektive auf -a; der Plural wird gebildet, indem man -j anhängt. 	In Esperanto, adjectives end in "a". The plural is formed by adding "j". 
deu	eng	Die Frau floh, um sich zu retten. 	The woman fled for the sake of saving herself. 
deu	eng	Die Bösen sind im Gefängnis. 	The bad people are in prison. 
deu	eng	Herzlich willkommen und danke, dass Sie unsere Einladung angenommen haben! 	Welcome and thank you for accepting our invitation. 
deu	eng	Diese Stadt ist verflucht. 	This town is cursed. 
deu	eng	Was hat Tatjana denn gesagt, dass sie aus der Gruppe geflogen ist? 	What did Tatiana say that got her banned from the group? 
deu	eng	Ich laufe im Park. 	I run in the park. 
deu	eng	Wo ist dein Fahrrad? 	Where's your bike? 
deu	eng	Ich bin mit meinen Hausaufgaben noch nicht ganz fertig. 	I haven't quite finished my homework. 
deu	eng	Ich hab’s leider nicht rechtzeitig geschafft. 	Unfortunately, I didn't make it in time. 
deu	eng	Ich habe mich auch gefreut, dich zu sehen. 	It was nice to see you, too. 
deu	eng	Tom und Maria haben den ganzen Nachmittag miteinander gequatscht. 	Tom and Mary spent all afternoon talking to each other. 
deu	eng	Das ist der neue Schlitten unserer Französischlehrerin. 	That's our French teacher's new car. 
deu	eng	Das ist meine Stieftochter. 	This is my stepdaughter. 
deu	eng	Was halten Sie von dieser Idee? 	How do you like this idea? 
deu	eng	Ich habe keine Lust mehr zu lernen. Studieren hat daher wohl keinen Zweck. 	I've lost interest in studying, so I don't think there's any point in going to college. 
deu	eng	Was ist einfach das Geheimnis dieses Ortes, der "hier" genannt wird? 	What is this simple mystery of a place called here? 
deu	eng	Was passiert in der Welt? 	What's going on in the world? 
deu	eng	Ich werde mich dir anvertrauen. 	I'm going to confide in you. 
deu	eng	Respektiere Menschen, die älter sind als du! 	Respect people who are older than you. 
deu	eng	Es war gestern regnerisch. 	It was rainy yesterday. 
deu	eng	Der Fahrplan geriet durcheinander. 	The timetable was disrupted. 
deu	eng	So ist es schon seit jeher. 	This is how it's always been. 
deu	eng	Wir brauchen Anleitung. 	We need directions. 
deu	eng	Wie viele Schüsseln Haferbrei hat Tom gegessen? 	How many bowls of porridge has Tom had? 
deu	eng	Hast du Wanderstiefel? 	Do you have hiking boots? 
deu	eng	Wir suchen alle das Glück. 	We're all looking for happiness. 
deu	eng	Sie hat vor Kurzem entbunden. 	She has recently given birth. 
deu	eng	Für welche Fußballmannschaft bist du? 	Which football team do you support? 
deu	eng	Ihr Erfolg beruhte auf schierem Fleiß. 	Her success was due to sheer hard work. 
deu	eng	Ich finde das Buch sehr interessant. 	I find the book very interesting. 
deu	eng	„Wer denkt, ist. Die Kontraposition davon lautet: Wer nicht ist, denkt nicht. Gilt von dieser aber auch die Umkehrung: dass, wer nicht denkt, nicht ist?“ – „Der Stein dort: er denkt nicht, aber dennoch ist er.“ 	"He who thinks is. The contrapositive thereof is: he who is not does not think. But does the converse of this hold as well: that he who does not think is not?" "That rock over there does not think, and yet it is." 
deu	eng	Was ziehst du morgen an? 	What'll you wear tomorrow? 
deu	eng	Lenin behauptete, es gebe keinen besseren Bolschewik als Trotzki. 	Lenin claimed that there was no better Bolshevik than Trotsky. 
deu	eng	Ich interessiere mich überhaupt nicht für Mode. 	I'm not interested in fashion at all. 
deu	eng	Zucker ist in der Schale dort drüben. 	There’s some sugar in that bowl over there. 
deu	eng	Meine Waschmaschine macht seltsame Geräusche. 	My washing machine is making strange noises. 
deu	eng	Ein Urgroßonkel von Tom und ein Urgroßvater von mir wollten beide eine Großtante von Maria heiraten, obwohl diese viel jünger als die zwei war. 	One of Tom's great-great-uncles and one of my great-grandfathers both wanted to marry one of Mary's great-aunts, even though she was much younger than either of them. 
deu	eng	Einige Schüler fehlten wegen einer Erkältungen. 	Some of the pupils were absent with colds. 
deu	eng	Maria setzte ein fröhliches Lächeln auf. 	Mary put on a cheery smile. 
deu	eng	Die waren stockbetrunken. 	They were really drunk. 
deu	eng	Frankenstein ist eigentlich der Name des Arztes. Das Monster heißt Tom. 	Actually, Frankenstein is the name of the doctor. The monster's name is Tom. 
deu	eng	Ich habe dein Geschenk heute abgeschickt! 	I sent your present today! 
deu	eng	Tom eilte zu Maria, als er hörte, dass sie Hilfe brauchte. 	Tom rushed over to Mary's house when he heard that she needed help. 
deu	eng	Ich rate dringend davon ab. 	I strongly advise against that. 
deu	eng	Welche Farbe hat das Schwarze Meer? 	What is the color of the Black Sea? 
deu	eng	Was hast du in diesem Augenblick getan? 	What were you doing at that moment? 
deu	eng	Hilf mir, das durchzustehen! 	Help me get through this. 
deu	eng	Das ist dein Muttertagsgeschenk. 	This is your Mother's Day gift. 
deu	eng	Wie groß ist das Universum? 	What is the size of the universe? 
deu	eng	Als wir dort ankamen, war es bereits dunkel. 	By the time we had arrived, it was already dark. 
deu	eng	Endlich hast du mal dran gedacht, ein Wörterbuch mitzubringen. 	You've finally remembered to bring a dictionary. 
deu	eng	Kann ich Madame Tussauds besuchen? 	Can I visit Madame Tussauds? 
deu	eng	Das Gefängnis hat Tom geändert. 	Prison changed Tom. 
deu	eng	Ich lerne Japanisch mit Material, das eigentlich dafür gedacht ist, dass Japaner damit Englisch lernen. 	I use English-learning resources, meant for Japanese people, to learn Japanese. 
deu	eng	Mein Lieblingsbild ist Der Kuss. 	My favorite painting is The Kiss. 
deu	eng	Tom ging durch den Wald. 	Tom walked through the forest. 
deu	eng	Die Situation ist schwierig. 	The situation is difficult. 
deu	eng	Ich habe meine Handschuhe verloren. 	I lost my gloves. 
deu	eng	Ich glaube, das Buch wird ihr gefallen. 	I think she'll like this book. 
deu	eng	Die Schüler sind lieb zueinander. 	The pupils are kind to each other. 
deu	eng	Die Truppen waren in Schlachtordnung. 	The troops were in battle array. 
deu	eng	Tom erlaubte Maria, nach Hause zu gehen. 	Tom allowed Mary to go home. 
deu	eng	Wir machen uns auf den Heimweg, sobald es zu regnen aufhört. 	We shall leave for home as soon as it stops raining. 
deu	eng	Ich liebe diesen Stadtteil. 	I love this neighborhood. 
deu	eng	Tom wollte Maria küssen, die aber ließ ihn nicht. 	Tom wanted to kiss Mary, but she wouldn't let him. 
deu	eng	Hier drücken, um anzufangen. 	Press here to begin. 
deu	eng	Meine Methode ist besser, denn es ist die einzige, die ich kenne. 	My way is better because it's the only way I know. 
deu	eng	Sogar meine Oma kann eine E-Mail in eine Datei kopieren. 	Even my grandma can copy an email into a file. 
deu	eng	Johannes raucht nicht mehr. 	John doesn't smoke any more. 
deu	eng	Ich würde mich sehr gerne einmal mit dir unterhalten. 	I'd really like to talk to you. 
deu	eng	Die Frau, die spricht, ist groß. 	The woman who is speaking is tall. 
deu	eng	Maria ist eine Schönheit. 	Mary is a beauty. 
deu	eng	Tom wollte es Maria sagen, eh er’s vergäße. 	Tom wanted to tell Mary before he forgot. 
deu	eng	Ich habe einen Ausweichplan. 	I have a backup plan. 
deu	eng	Das ist das Haus, in dem sie geboren wurde. 	That's the house where she was born. 
deu	eng	Tom wurde noch kränker. 	Tom became more ill. 
deu	eng	Die Ferien neigen sich dem Ende zu. 	The holidays are coming to an end. 
deu	eng	Tom hatte etwas getrunken. 	Tom had been drinking. 
deu	eng	Hätten wir es gewusst, wären wir dir eher zu Hilfe gekommen. 	If we'd known earlier that you needed help, we would've come earlier. 
deu	eng	Schenke dem, was er sagte, gar keine Beachtung! 	Don't take any notice of what he said. 
deu	eng	Tateoba ist halt kein Wörterbuch. 	It's that Tatoeba isn't a dictionary. 
deu	eng	Sie will Rechtsanwältin werden. 	She wants to be a solicitor. 
deu	eng	Sie ging immer weiter durch den Regen. 	She walked on and on in the rain. 
deu	eng	Diese Schuhe wurden in Frankreich entworfen. 	These shoes were designed in France. 
deu	eng	Was ist wohl aus Toms Schwester geworden? 	I wonder what happened to Tom's sister. 
deu	eng	Als die KI die Grenzen des Spiels auslotete, das sie ihr Leben lang gemeistert hatten, taten die besten Spieler der Welt, was sie konnten: zuschauen und lernen. 	As AI probed the limits of the game they had spent their lives mastering, the world's greatest players did what they could: watched and learned. 
deu	eng	Meine Frau und meine Kinder sind diese Woche nicht in der Stadt. 	My wife and kids are out of town this week. 
deu	eng	Wir bitten für die entstandenen Unannehmlichkeiten um Entschuldigung. 	We apologise for any inconvenience caused. 
deu	eng	Ich möchte einen Schlafwagenplatz reservieren. 	I'd like to reserve a sleeping berth. 
deu	eng	Ich bin gerade aus dem Vereinigten Königreich zurückgekommen. 	I've just got back from the UK. 
deu	eng	Wir sind die Champions, mein Freund. 	We are the champions, my friend. 
deu	eng	Du ergraust, Tom. 	You're going grey, Tom. 
deu	eng	Gehen wir ihr helfen! 	Let's go help her! 
deu	eng	Er kannte das Mädchen nicht. 	He didn't know the girl. 
deu	eng	Da ihre Spielbretter identisch sind, wurden Dame und Schach oft miteinander verglichen. 	Because their playing boards are identical, checkers and chess have often been compared with each other. 
deu	eng	Ich habe den Morgen über Briefe geschrieben. 	I spent the morning writing letters. 
deu	eng	Versprich, dass du mich nicht vergisst! 	Promise that you won't forget me. 
deu	eng	Ich bin beim Zählen schon wieder durcheinandergekommen. 	I've lost count again. 
deu	eng	Er wird die Liste der Sieger verlesen. 	He'll read out the list of winners. 
deu	eng	Ich riet Tom mitzumachen. 	I encouraged Tom to participate. 
deu	eng	Als ich im Wald spazieren ging, sah ich einen Wolf. 	While walking in the forest, I saw a wolf. 
deu	eng	Er ist während seiner Krankheit sehr tapfer gewesen. 	He showed great courage during his illness. 
deu	eng	Ich hasse den Fraß in der Mensa. 	I hate the food in the refectory. 
deu	eng	Wie kommen wir in dieses Gebäude hinein? 	How do we get into this building? 
deu	eng	„Sie sind doch wohl kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "Yes." 
deu	eng	Francis Collins bezeichnet das Genom als das „Buch des Lebens“. 	Francis Collins describes the genome as the "book of life". 
deu	eng	Ich bewundere ihre Kraft und Ausdauer. 	I admire her strength and stamina. 
deu	eng	Wir saßen in der Schule immer zusammen. 	We used to sit together at school. 
deu	eng	Ich stelle das, was du gesagt hast, gar nicht in Abrede. 	I'm not disputing what you said. 
deu	eng	Es gibt Gospielbrette in verschiedenen Größen. Für Anfänger ist es ratsam, mit dem kleinsten zu spielen. 	There are Go boards of various sizes. For the beginner, it is advisable to start playing with the smallest. 
deu	eng	Heute Nacht um drei Uhr habe ich mich übergeben. 	At 3 a.m. this morning, I was sick. 
deu	eng	Er ist sehr photogen. 	He's very photogenic. 
deu	eng	Miguel Najdorf starb im Juli 1997 im Alter von 87 Jahren in Malaga. 	Miguel Najdorf passed away in July 1997, in Malaga, at the age of 87. 
deu	eng	Bei seinem letzten Besuch hatte Tom seinen Hund dabei. 	The last time Tom visited, he had his dog with him. 
deu	eng	Was ist moderne Sklaverei? 	What is modern slavery? 
deu	eng	Katzen schnurren nicht nur, wenn sie zufrieden sind, sondern auch zu anderen Gelegenheiten. 	Cats not only purr when they're content, but they purr at other times, too. 
deu	eng	Er ist in einem schlechten Umfeld aufgewachsen. 	He grew up in a bad environment. 
deu	eng	Ich hoffe, dass Sie bereit sind zu helfen. 	I hope you're willing to help. 
deu	eng	Ich hätte nicht sofort mit Ergebnissen gerechnet. 	I didn't expect results straight away. 
deu	eng	Können Sie mir sagen, wie hoch der genaue Betrag ist? 	Can you tell me what is the exact amount? 
deu	eng	Wo werden Sie Ihre Stimme abgeben? 	Where will you give your vote? 
deu	eng	Ich bin Bulgare. Und du? 	I'm a Bulgarian, and you? 
deu	eng	Ich glaube, du hast zumindest teilweise Recht. 	I think you're at least partially correct. 
deu	eng	Wir müssen versuchen, Frieden zu erlangen. 	We should try to obtain peace. 
deu	eng	Kann Tom auch Saxophon spielen? 	Can Tom play the saxophone, too? 
deu	eng	Ich plauderte mit den Gästen. 	I chatted with the guests. 
deu	eng	Magst du Schach? 	Do you like chess? 
deu	eng	Tom hat im Krankenhaus nicht viel Besuch bekommen. 	Tom didn't get many visitors when he was in hospital. 
deu	eng	Die Fernbedienung für den Fernseher funktioniert nicht. 	The TV remote isn't working. 
deu	eng	Dieses Schloss wurde in ein Museum umgewandelt. 	This castle was made into a museum. 
deu	eng	Ich denke, du hast gute Aussichten auf eine Beförderung. 	I think you've got a good chance of being promoted. 
deu	eng	Madrid ist eine sehr schöne Stadt. 	Madrid is a very beautiful city. 
deu	eng	Sind Sie gegen sie? 	Are you against them? 
deu	eng	Früher hieß es von der Stadt Norwich, dass es für jede Woche im Jahr eine Kirche und für jeden Tag einen Pub gebe. Inzwischen haben viele der verbliebenen Kirchen jedoch eine Umnutzung erfahren, und die Stadt beherbergt auch weit weniger Kneipen. 	It used to be said of the city of Norwich that it had a church for every week of the year and a pub for every day. Nowadays, however, many of the remaining churches have other uses, and the city is host to far fewer watering holes. 
deu	eng	In japanischen Wagen sitzt der Fahrer rechts. 	Japanese cars are right-hand drive. 
deu	eng	Er kam, sobald er konnte. 	He came as soon as he could. 
deu	eng	Hat Tom schon bezahlt? 	Has Tom already paid? 
deu	eng	Die nächsten drei Züge fahren nach Norden. 	The next three trains go to the North. 
deu	eng	Er kann ebensowenig schwimmen, wie ich fliegen kann. 	He can no more swim than I can fly. 
deu	eng	Sie trug einen Wollpullover. 	She was wearing a woolly jumper. 
deu	eng	Beunruhigt das niemanden? 	Doesn't that worry anyone? 
deu	eng	Wie durch Zauberei wurde alles still. 	As if by magic, everything went silent. 
deu	eng	Leider können wir Ihrer Bitte nicht entsprechen. 	Unfortunately, we cannot comply with your request. 
deu	eng	Welche Länder möchtest du besuchen? 	Which countries do you want to visit? 
deu	eng	Ich glaube, da ist jemand. 	I think there's someone there. 
deu	eng	Spiel, Satz und Sieg, Federer. 	Game, set, match, Federer. 
deu	eng	Seit 1989 gilt der 20. November als Weltkindertag. 	World Children's Day has been celebrated on the 20th November since 1989. 
deu	eng	Den Inhalt des Fläschchens in 200 ml Wasser geben. 	Add the contents of the vial to 200 milliliters of water. 
deu	eng	Sie spricht Japanisch. 	She speaks Japanese. 
deu	eng	Der Premierminister spricht kein Englisch. 	The prime minister does not know English. 
deu	eng	Fische ausnehmen ekelt viele. 	Cleaning fish can gross out a lot of people. 
deu	eng	Auf dem Spielplatz sind viele Kinder. 	There are a lot of kids on the playground. 
deu	eng	Dr. Hansen ist bald bei Ihnen. 	Dr. Jackson will be with you shortly. 
deu	eng	Abends gibt es Abendessen. 	Dinner is in the evening. 
deu	eng	Meine Damen und Herren, guten Abend! 	Ladies and gentlemen, good evening! 
deu	eng	Ich bin zum zweitenmal verheiratet. 	This is my second marriage. 
deu	eng	Sie kann heute nicht mit dir ins Kino gehen. Sie muss lernen, Tom. Sie hat morgen eine Klassenarbeit in Mathematik, und die darf sie nicht vergeigen. 	She can't go to the cinema with you tonight. She's got to revise, Tom. She's got a maths test tomorrow, and she mustn't cock it up. 
deu	eng	Nach und nach sickern Informationen durch. 	Information is coming through in dribs and drabs. 
deu	eng	Seinen Fluchttunnel aus dem Gefängnis hat Tom nur mit Hilfe eines Teelöffels gegraben. 	Using only a teaspoon, Tom dug the tunnel that he used to escape from prison. 
deu	eng	Ich lerne ein altes chinesisches Spiel. 	I'm learning an old Chinese game. 
deu	eng	Junge, vertrau mir! 	Dude, trust me. 
deu	eng	Kommt das in der Klassenarbeit vor? 	Will it be on the test? 
deu	eng	Tom hat genauso viele Briefmarken wie ich. 	Tom has as many stamps as I do. 
deu	eng	Durch den Mund ausatmen! 	Exhale through the mouth. 
deu	eng	Ist Tom ohne dich gefahren? 	Did Tom leave without you? 
deu	eng	Keine Frau ist vollkommen. 	No woman is perfect. 
deu	eng	Am Montag regnete es den ganzen Tag. 	It was raining all day Monday. 
deu	eng	Ich habe ein paar Fehler gemacht. 	I made a few mistakes. 
deu	eng	Ich werde Maria einen Diamantring kaufen. 	I'm going to buy Mary a diamond ring. 
deu	eng	Es gibt keinen überzeugenden Beweis, der diese Behauptungen stützt. 	No compelling evidence exists to support these claims. 
deu	eng	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 	Tom's birthday is 20 October. 
deu	eng	Was glaubst du, wie lange Tom warten wird? 	How long do you think Tom will wait? 
deu	eng	Wenn du dich so benimmst, bin ich weg. 	If you're going to be like that, I'm off. 
deu	eng	Sie und ich haben neulich darüber gesprochen. 	She and I talked about it the other day. 
deu	eng	Ich war danach wochenlang krank. 	I was ill for weeks after. 
deu	eng	„Wenn wir anfingen, diesen Netzplatz zu moderieren, so könnten durchaus auch deine aneckenden Beträge entfernt werden.“ – „Das wäre mir’s wert.“ 	"If we started moderating this site, your own edgy posts might get removed as well." "That's a very small price to pay." 
deu	eng	Welche Stadt ist die älteste der Welt? 	What's the oldest city in the world? 
deu	eng	Wie hieß dein Großvater? 	What was your grandfather's name? 
deu	eng	Waren viele Leute im Zug? 	Were there many people on the train? 
deu	eng	Die Elben sterben aus. 	The elves are dying out. 
deu	eng	Der Junge ging, ohne auch nur den Kopf zu wenden. 	The boy left without looking back. 
deu	eng	Wie kommen wir aus diesem Gebäude heraus? 	How do we get out of this building? 
deu	eng	Ich will nicht wissen, was du gemacht hast. 	I don't want to know what you did. 
deu	eng	Du hast noch 20 Minuten, um dich vorzubereiten. Mach das Beste draus! 	You have 20 minutes left to prepare, so make the best of it. 
deu	eng	Der Stein, der die letzte Reihe davor erreicht und dort anhält, wird zur Dame befördert, ein Stein von außergewöhnlicher Beweglichkeit, der in vielen Fällen einen entscheidenden Vorteil darstellt. 	The checker that reaches the last row in front of it, stopping there, will be promoted to a king, a piece of exceptional mobility and which, in a large number of cases, represents a decisive advantage. 
deu	eng	Die Katze hat mich gekratzt. 	The cat scratched me. 
deu	eng	Das Kenotaph besteht aus Portland-Stein. 	The Cenotaph is made of Portland stone. 
deu	eng	Passt du auf meinen Hund auf, während ich weg bin? 	Will you look after my dog while I'm gone? 
deu	eng	Ich bin schon eine Weile wach. 	I've been awake for a while. 
deu	eng	Grammatik und Vokabeln findet man in dem Arbeitsbuch. 	One can find grammar and vocabulary in the work book. 
deu	eng	Hören Sie die Schritte? 	Can you hear those footsteps? 
deu	eng	Die Quantentheorie lädt uns ein, die physische Welt als eine Reihe von Beziehungen zu betrachten, deren Knotenpunkte Objekte sind. 	Quantum theory invites us to see the physical world as a set of relationships whose nodes are objects. 
deu	eng	Von René Descartes heißt es, dass er nie vor Mittag aufstand, weil er vormittags im Bett lag und über Mathematik nachdachte. 	It's said that René Descartes never got up before midday because he would spend the morning in bed thinking about mathematics. 
deu	eng	Glücklich sein kann man auf mannigfache Weise. Die liebste ist mir, bei dir zu sein. 	There are many ways to be happy. The one I like most is being with you. 
deu	eng	Das hättest du nicht tun sollen, ohne mich vorher zu fragen. 	You shouldn't have done that without asking me first. 
deu	eng	Tom hat gesagt, er sei um halb drei wieder hier. 	Tom said he'd be back by 2:30. 
deu	eng	Jede Übersetzung ist in gewisser Weise eine Interpretation. 	Every translation is in some ways an interpretation. 
deu	eng	„Weinst du?“ – „Nein!“ – „Klar weinst du! Hast du Heimweh?“ – „Nein!“ – „Warum weinst du dann?“ 	"Are you crying?" "No!" "You're clearly crying. Are you homesick?" "No!" "Then why are you crying?" 
deu	eng	Es fehlte Tom der Mut, mit Maria Schluss zu machen. 	Tom didn't have the courage to break up with Mary. 
deu	eng	Am Samstag wird es auf dieser Straße von Ladenbesuchern nur so wimmeln. 	This street will come alive with shoppers on Saturday. 
deu	eng	Sie hatte gesagt, sie würde uns helfen. 	She'd said she'd help us. 
deu	eng	„Wie heißt eigentlich Toms Vater?“ – „Woher soll ich das wissen? Ist Tom mein bester Freund oder deiner?“ – „Ich dachte, du wüsstest das.“ – „Tja, Fehlanzeige. Tut mir leid!“ 	"What's Tom's father's name?" "How should I know? Is Tom my best friend or yours?" "I thought you'd know." "Well, you thought wrong. Sorry." 
deu	eng	Bitte entfernen Sie sich von der Tür. 	Please move away from the door. 
deu	eng	Die Blumen sind in der Vase. 	The flowers are in the vase. 
deu	eng	Jedesmal, wenn ich Französisch sprechen will, habe ich einen Filmriss. 	Whenever I try to speak French, my mind goes blank. 
deu	eng	Jetzt weiß ich viel mehr als vorher. 	Now I know much more than before. 
deu	eng	Du musst dich erinnern, wer du bist. 	You need to remember who you are. 
deu	eng	Er hat einen Apfel. 	He has an apple. 
deu	eng	Tom hat noch einige unbezahlte Rechnungen. 	Tom has some bills that need to be paid. 
deu	eng	Einige dieser Sätze sind irgendwie lustig. 	Some of these sentences are kinda funny. 
deu	eng	Tom hat weniger Freunde als ich. 	Tom has fewer friends than me. 
deu	eng	Du musst dich nicht so Hals über Kopf anziehen. Wir haben Zeit. 	You don't have to dress in a mad rush; we've got time. 
deu	eng	Tom steckte sich ein Bonbon in den Mund. 	Tom put a sweet into his mouth. 
deu	eng	Gibt es bei den Prüfungsergebnissen regionale Unterschiede? 	Are there regional disparities in the exam results? 
deu	eng	Du brauchst mich nicht daran zu erinnern. 	You don't need to remind me. 
deu	eng	Schach ist wie ein riesiger Ozean. Dame ist wie ein tiefer Brunnen. 	Chess is like looking across an ocean. Checkers is like looking down a well. 
deu	eng	Snoop Dogg ist der berühmteste Grasraucher der Welt. 	Snoop Dogg is the most famous weed smoker in the world. 
deu	eng	Streng genommen sind Tomaten Obst. 	Strictly speaking, tomatoes are a fruit. 
deu	eng	Dir ist wohl nicht bewusst, dass Tom dich liebt. 	I assume you're unaware that Tom loves you. 
deu	eng	Die Katze wird schlafen. 	The cat will sleep. 
deu	eng	Du solltest einen Spaziergang machen. Das beruhigt. 	You should go for a walk. That'll calm you down. 
deu	eng	Wenn es dir hier nicht gefällt, brauchst du nicht zu bleiben. 	If you don't like it here, you don't need to stay. 
deu	eng	Er antwortet mit "Ja". 	He replies saying yes. 
deu	eng	Brot backen ist eine Kunst. 	Baking bread is an art. 
deu	eng	Wie viele Einhörner hast du gesehen? 	How many unicorns did you see? 
deu	eng	Johannes war lange bettlägerig gewesen und musste erst wieder laufen lernen. 	John was bedridden for a long time and had to learn to walk again. 
deu	eng	Ich habe Wehen. 	I'm in labour. 
deu	eng	Ich freue mich schon auf den Besuch bei meiner Schwester in Boston. 	I'm looking forward to visiting my sister in Boston. 
deu	eng	Vielleicht hätten wir das machen sollen, was Tom vorgeschlagen hat. 	Maybe we should've done what Tom suggested. 
deu	eng	Mein Onkel hat mir zum Geburtstag eine schöne Halskette geschenkt. 	My uncle gave me a beautiful necklace for my birthday. 
deu	eng	Die Hauptaufgabe der weissen Blutzellen ist der Infektionsschutz. 	The main purpose of white blood cells is to protect against infection. 
deu	eng	Ich fragte ihn, ob er sie kenne. 	I asked him if he knew her. 
deu	eng	Entschuldigen Sie. Darf ich mich entfernen? 	I'm sorry, will you please excuse me? 
deu	eng	Ich habe schon viel Zeit in meinem Garten zugebracht. 	I've spent a lot of time in my garden. 
deu	eng	Ich habe mit Freude ein Auto, aber ich fahre nicht gern. 	I love having a car, but I hate driving. 
deu	eng	Stellt euch an. 	Stand in the queue. 
deu	eng	Sie kommt aus Mexiko, lebt aber in den Vereinigten Staaten. 	She is from Mexico but lives in the United States. 
deu	eng	Wolken sind Ansammlungen von Wassertröpfchen, die aus Wasserdampf kondensiert sind. 	Clouds are clusters of water droplets condensed from water vapor. 
deu	eng	Tom sagte, er freue sich schon auf Ihren Besuch. 	Tom said that he was looking forward to your visit. 
deu	eng	Wir gingen an den See und mieteten uns ein Ruderboot. 	We went to the lake and hired a rowing boat. 
deu	eng	Der Holzstuhl dort hat 30 Dollar gekostet. 	That wooden chair cost thirty dollars. 
deu	eng	Alles sprach gegen seinen Erfolg. 	Everything told against him being successful. 
deu	eng	Als wir das Haus verließen, regnete es in Strömen. 	When we left the house, the rain was lashing down. 
deu	eng	Räum die Schublade aus. 	Empty the drawer of its contents. 
deu	eng	Sie helfen uns auch. 	You help us too. 
deu	eng	Was bin ich anderes als eine mikroskopisch kleine und vorübergehende Kontraktion des unendlichen Raums? 	What am I but a microscopic and temporary contraction of Infinite Space? 
deu	eng	Eisen ist ein sehr wichtiges Metall. 	Iron is a very important metal. 
deu	eng	Jeder Mensch hat einen Vater und eine Mutter. 	Everyone has a father and a mother. 
deu	eng	Sag denen, ich liebe ihn! 	Tell them I love him. 
deu	eng	Ich bin nicht reich und will’s auch nicht sein. 	I'm not rich and I don't wish to be. 
deu	eng	Ihm gehts es jetzt viel besser. 	He is much better now. 
deu	eng	Meine Frau mag Katzen. 	My wife likes cats. 
deu	eng	Wir haben es alle gesehen! 	We all saw it! 
deu	eng	Dein Hund scheint Durst zu haben. 	Your dog looks thirsty. 
deu	eng	Geralt ist ein Hexer. 	Geralt is a witcher. 
deu	eng	So gut kenne ich Tom gar nicht. 	I don't really know Tom that well. 
deu	eng	Sally wandte sich an Mr. Taylor. 	Sally called on Mr Taylor. 
deu	eng	Sie hätte eigentlich Punkt 14 Uhr hiersein sollen. 	She was supposed to be here at two o'clock sharp. 
deu	eng	Der Schachsport ist bemerkenswert gut organisiert. Tatsächlich verfügen nur sehr wenige Sportarten über ein so großes internationales Netzwerk von Spielern. 	The sport of chess is remarkably well organized; in fact, very few sports have such a large international network of players. 
deu	eng	Du musst dich wirklich mal zusammenreißen und nicht ständig solche zynischen Bemerkungen von dir geben! 	You really have to pull yourself together and not express such cynical remarks all the time! 
deu	eng	Wären Sie so gut, mir zu verraten, zu welchem Zweck Sie nach Vietnam gekommen sind? 	Would you mind telling me the purpose of your coming to Viet Nam? 
deu	eng	Für die Umwandlung von Roheisen in Stahl erfand der Engländer Bessemer einen Ofen, wie man ihn im schwedischen Gävle noch heute sehen kann. 	The Englishman Bessemer invented a furnace, like the one that can still be seen today in Gävle, Sweden, to turn pig iron into steel. 
deu	eng	Wird noch ägyptisch gesprochen? 	Is Egyptian still spoken? 
deu	eng	Mögen Sie meinen Ring? 	Do you like my ring? 
deu	eng	Nemesio saß pfeiferauchend auf einem Pilz. 	Nemesio smoked a pipe, sitting on a mushroom. 
deu	eng	Sprechen Sie montenegrinisch? 	Do you speak Montenegrin? 
deu	eng	Ich werde alles deiner Frau erzählen. 	I will tell it all to your wife. 
deu	eng	Tom wird in der Schule geärgert. 	Tom is getting bullied at school. 
deu	eng	Meine Tante hat keine Geschwister. 	My aunt does not have siblings. 
deu	eng	Wenn Sie den Preis senken, kaufe ich es. 	If you reduce the price, I'll buy it. 
deu	eng	Sie war erst fünf Minuten da, und schon ging sie wieder. 	She had only been there five minutes and then she was leaving. 
deu	eng	Ich habe schon wieder Kopfschmerzen. 	I've got another headache. 
deu	eng	Wir haben keine Medikamente zu Hause. 	We do not have medicines at home. 
deu	eng	Er wollte nur mit seiner Freundin zusammen sein. 	He wanted only to be with his girlfriend. 
deu	eng	Ich sollte mich ausruhen. 	I should rest. 
deu	eng	Sie sind Frauen wie wir. 	They are women like us. 
deu	eng	Essen bitte selber mitbringen! 	Please bring your own food. 
deu	eng	Öffnen Sie bitte den Kofferraum! 	Please open the boot. 
deu	eng	Ich sprach im Flüsterton. 	I spoke in a whisper. 
deu	eng	Tom bereitet sich auf den Ruhestand vor. 	Tom is getting ready to retire. 
deu	eng	Es gab im Zelt auf dem Dorffest auch eine Theke, wo lauwarmes Bier und Apfelwein verkauft wurden. 	There was a bar inside the marquee at the village fete selling lukewarm beer and cider. 
deu	eng	Sie verwandte ihre freie Zeit auf die Herstellung von Puppen. 	She would spend her spare time making dolls. 
deu	eng	Es schmerzt beim Wasser lassen. 	I have pain when urinating. 
deu	eng	Sie ging zum Lebensmittelladen, um Kochbananen zu kaufen. 	She went to the grocer's to buy some plantain. 
deu	eng	Neugriechisch ist einfacher als Esperanto. 	Modern Greek is easier than Esperanto. 
deu	eng	Tom steht auf so abgefahrene Sachen. 	Tom is into weird things. 
deu	eng	Die Situation verschlechtert sich zusehends. 	The situation is getting worse and worse. 
deu	eng	Ich weiß es nicht. Darüber haben wir nie gesprochen. 	I don't know. We never talked about it. 
deu	eng	Ich sage das nicht nur, weil du meine Schwester bist. 	I'm not saying this just because you're my sister. 
deu	eng	Das sind keine Chinesen, sondern Briten. 	They're not Chinese; they're British people. 
deu	eng	Tom hat drei adoptierte Kinder. 	Tom has three adopted children. 
deu	eng	Allen drei Patienten scheint es gutzugehen. 	All three patients appear to be OK. 
deu	eng	Was darf ich Ihnen anbieten? 	What may I offer you? 
deu	eng	Es war fast drei Uhr. 	It was close to three o'clock. 
deu	eng	Könntest du mich zum Bahnhof bringen? 	Could you give me a lift to the station? 
deu	eng	Der Mauerfall war 1989. 	It was in 1989 that the Berlin Wall collapsed. 
deu	eng	Franz ist ein verzogener Junge, der immer erwartet, dass alle springen, wenn er pfeift. 	Francisco is a spoiled boy. He always expects things to be done how he wants it, when he wants it. 
deu	eng	Tom verließ den Kurs, weil er seinen Lehrer nicht ausstehen konnte. 	Tom left the course because he couldn't stand his teacher. 
deu	eng	Ich saß bei meinem Freund hinten auf dem Gepäckträger. 	I rode on the back of my friend's bicycle. 
deu	eng	Google Translate lernt Latein. 	Google Translate is learning Latin. 
deu	eng	Der Baum, der im Garten steht, ist eine alte Eiche. 	The tree that is in the garden is an ancient oak. 
deu	eng	Wenn viel Verkehr auf den Straßen ist, sagt man auf Englisch: “The traffic is heavy.” 	If there is a lot of traffic in the streets, we say in English that the traffic is heavy. 
deu	eng	Er zog den Pullover verkehrt an. 	He put the jumper on back to front. 
deu	eng	Es ist kein Meisterwerk. Es ist ein Fehler. 	It's not a masterpiece. It's a mistake. 
deu	eng	Die Fischer hoffen auf reichen Fang. 	The fishermen are hoping for a big catch. 
deu	eng	Ein solches Auto können sich nicht viele leisten. 	Not many people can afford to buy a car like that. 
deu	eng	Ich versuchte, Tom zum Lachen zu bringen. 	I tried to get Tom to laugh. 
deu	eng	Das Gegenteil einer Tatsache ist eine Lüge, aber das Gegenteil einer tiefen Wahrheit kann durchaus eine andere tiefe Wahrheit sein. 	The opposite of a fact is falsehood, but the opposite of one profound truth may very well be another profound truth. 
deu	eng	Dank Ihnen haben wir gewonnen. 	We won, thanks to you. 
deu	eng	Die Bäder sind nicht im Forum. 	The baths are not in the forum. 
deu	eng	Signalsysteme übertragen Informationen innerhalb von Zellen, zwischen Zellen, zwischen Organen, zwischen ganzen Organismen, zwischen Populationen von Organismen und sogar zwischen verschiedenen Arten innerhalb von Ökosystemen. 	Signaling systems transmit information within cells, between cells, between organs, between entire organisms, between populations of organisms, and even between different species in entire ecosystems. 
deu	eng	Stell dir vor, du wachst eines Morgens auf und erkennst deine Liebsten nicht mehr. 	Imagine waking up one morning and not recognising your own loved ones. 
deu	eng	Wir können dich nicht zum Bleiben zwingen. 	We can't force you to stay. 
deu	eng	Tom hat mich deswegen blockiert. 	Tom blocked me for that. 
deu	eng	Es gibt immer einige Unvernünftige. 	There are always some people who are unreasonable. 
deu	eng	Tom stieg als erster aus dem Bus. 	Tom was the first one off the bus. 
deu	eng	Ich besuche einen Deutschkurs. 	I take German classes. 
deu	eng	Da im Schnellverfahren gearbeitet wurde, kann es sein, dass die Größe nicht passt. 	It was a rush job, so it might not be a good fit. 
deu	eng	Im letzten Sommer war sie bei guter Gesundheit. 	She was in good health last summer. 
deu	eng	Die Hunde erinnerten sich an ihn und freuten sich, ihn zu sehen. 	The dogs remembered him and were happy to see him. 
deu	eng	Er hat keinen Mittelfinger. 	He doesn't have any middle finger. 
deu	eng	Nächste Woche sind wir in Australien. 	We'll be in Australia next week. 
deu	eng	Der König war sehr wütend. 	The king was very angry. 
deu	eng	Wir sind hier gerade erst hier angekommen. 	We've only just got here. 
deu	eng	„Ich habe damals als Kellner gearbeitet.“ – „In einer Cocktailbar?“ – „Woher weißt du das?“ 	"I was working as a waiter back then." "In a cocktail bar?" "How did you know?" 
deu	eng	Lesen Sie vom Anfang der Seite. 	Read from the beginning of the page. 
deu	eng	Ich hoffe noch immer, das eines Tages zu tun. 	I still hope to do that one day. 
deu	eng	Welche Farbe hat der Käse? 	What is the color of the cheese? 
deu	eng	Maria hatte ein kleines Lämmchen, wohingegen Tom viele hatte. 	Mary had a little lamb, while Tom had a lot. 
deu	eng	Ich habe eine kleine, nicht weit von Boston gelegene Stadt besucht. 	I visited a small town not too far from Boston. 
deu	eng	Maria trägt nicht gerne Röcke. 	Mary doesn't like wearing skirts. 
deu	eng	Diese Aufgabe ist babyleicht. 	This task is easy-peasy. 
deu	eng	Ich gebe den armen Kindern, was ich kann. 	I give whatever I can to the poor children. 
deu	eng	Der Patriotismus gilt zuviel. 	Patriotism is overrated. 
deu	eng	Die Auswirkungen waren schrecklich. 	The repercussions were awful. 
deu	eng	Gestern habe ich in der Schublade einen alten Brief meiner Schwester gefunden. 	Yesterday I found an old letter from my sister in the drawer. 
deu	eng	Er wohnt zwei Häuser von uns entfernt. 	He lives next door but one to us. 
deu	eng	Es gab zu diesem Thema einige vielversprechende Artikel, die ich gerne gelesen hätte, aber leider lagen die alle hinter einer Bezahlmauer. 	There were some promising articles on this topic that I should have liked to read, but unfortunately they were all behind a paywall. 
deu	eng	„Stand and Deliver“ war eine Single von „Adam and the Ants“, die es 1981 in den britischen Charts auf Platz 1 schaffte. 	Stand and Deliver was a single by Adam and the Ants that reached number one in the UK Singles Chart in 1981. 
deu	eng	Ich dachte, ihr kennt euch. 	I thought you knew each other. 
deu	eng	Aber es gibt einen kleinen Unterschied. 	But there is a small difference. 
deu	eng	Die hat Nerven, sich allein mit ihm zu treffen! 	She must have some nerve to go and meet him by herself. 
deu	eng	Kurz lautet die Antwort: „Nein.“ Das ist schon seit 2015 Thema. 	Briefly, the answer is no. This has been an issue since 2015. 
deu	eng	Bis auf diesen Punkt ist das alles nicht so einfach. 	Other than this point, things are not so simple. 
deu	eng	Er hat wenig Interessen. 	He has few interests. 
deu	eng	Werden im Laden an der Ecke Monsterbälle verkauft? 	Do they sell gobstoppers in the corner shop? 
deu	eng	Und was habt ihr geantwortet? 	And how did you reply? 
deu	eng	Ich weiß, dass du mir meine chinesischen Leckereien weggegessen hast! 	I know you ate my Chinese food. 
deu	eng	Ich reise zu ihr. 	I'm travelling to her. 
deu	eng	Er kommt bald an. 	He'll arrive soon. 
deu	eng	Kennen Sie diesen französischen Ausdruck? 	Do you know this French expression? 
deu	eng	Wenn du ein Bild der Zukunft willst, stelle dir einen Stiefel vor, der auf ein menschliches Gesicht tritt, und zwar immer wieder. 	If you want a picture of the future, imagine a boot stamping on a human face—forever. 
deu	eng	Solange der Champagner fließt, ist Tom zufrieden. 	As long as the champagne is flowing, Tom is happy. 
deu	eng	Sie haben tatsächlich Recht. 	You're actually right. 
deu	eng	Wir werden dieses Buch in der nächsten Stunde besprechen. 	We will discuss this book next lesson. 
deu	eng	Neun von zehn Hunden empfehlen mich. 	9 out of 10 dogs recommend me. 
deu	eng	Ich bin beruhigt zu wissen, dass sich mein Sprachgefühl doch nicht geirrt hat. 	I'm relieved to know that I wasn't wrong about my sense of language. 
deu	eng	Wie viele Seiten hat dieses Buch? 	How many pages are there in this book? 
deu	eng	Warum stehst du nicht auf und gehst ein Stück? 	Why don't you get up and walk a little? 
deu	eng	Lassen Sie mich alles von Anfang an erzählen. 	Let me tell you everything from the beginning. 
deu	eng	Später entschuldigte sich Tom. 	Tom later apologised. 
deu	eng	Tom wurde gebeten, eine Rede zu halten. 	Tom was asked to give a speech. 
deu	eng	Er ist auf eine Beförderung aus. 	He is out for promotion. 
deu	eng	Spendiere mir eine Tasse Kaffee. 	Buy me a coffee. 
deu	eng	Dies ist ein großer russischer Schriftsteller. 	This is a great Russian writer. 
deu	eng	Ich habe einmal recht gut Klarinette gespielt. 	I used to be a pretty good clarinetist. 
deu	eng	Ich würde gerne nach Belgien reisen. 	I'd like to travel to Belgium. 
deu	eng	Frauen werden nicht ernst genommen. 	Women aren't taken seriously. 
deu	eng	Ich weiß wirklich nicht, welches ich nehmen soll. Die gefallen mir alle. 	I really don’t know which one to choose. I like all of them. 
deu	eng	Ist das so? Es tut mir leid, das zu hören. 	Is that so? I'm sorry to hear that. 
deu	eng	Ich mag’s nicht, dass beim Weinen meine Augen anschwellen. 	I don't like that my eyes swell up when I cry. 
deu	eng	Ich krieg’ das Glas nicht auf. 	I can't get the jar open. 
deu	eng	Trägst du jeden Tag eine Halskette? 	Do you wear a necklace every day? 
deu	eng	„Wann bist du heute aufgestanden?“ – „So gegen 5 Uhr morgens.“ – „Und wann bist du ins Bett gegangen?“ – „Kurz nach 10.“ 	"What time did you get up today?" "About five in the morning." "And when did you go to bed?" "Just after ten." 
deu	eng	Mein Vater hat mir ein Buch geschenkt. 	My father gave me a book. 
deu	eng	Es würde lange dauern, mit dem Bus dorthin zu gelangen. 	It would take a long time to get there by bus. 
deu	eng	Nachts ist hier Ruhe. 	It's quiet here at night. 
deu	eng	Ich liebe Pfannkuchen. 	I love pancakes. 
deu	eng	Dann sagte er zu ihnen: "Schöpft nun etwas davon und bringt es dem Herrn des Festmahls." Das taten sie. 	Then he told them, "Now draw some out and take it to the master of the banquet." They did so. 
deu	eng	Herr Doktor, kann das behandelt werden? 	Doctor, can this be treated? 
deu	eng	Er lebt in Ägypten. 	He lives in Egypt. 
deu	eng	Ihr fehlen die meisten Zähne. 	She's missing most of her teeth. 
deu	eng	Was lesen die Kinder? 	What are the children reading? 
deu	eng	Welche der Frauen dort ist deine? 	Which of those women is your wife? 
deu	eng	Unser Vorschlag wurde vom Ausschuss abgelehnt. 	Our proposal was turned down by the committee. 
deu	eng	Morgen fahre ich nach Shanghai. 	Tomorrow I'm going to Shanghai. 
deu	eng	Jetzt bist du dran, etwas zu sagen. 	Now it's your turn to say something. 
deu	eng	Er errötete, als ihm die Mädchen auf der Straße zupfiffen. 	He blushed when the girls whistled at him in the street. 
deu	eng	Ich habe Tom meinen Schlüssel gegeben. 	I gave Tom my key. 
deu	eng	Nani Enterprises gibt es bereits seit über vierzig Jahren. 	Nani Enterprises has been around for over forty years. 
deu	eng	Kannst du mal aufhören zu meckern? 	Can you stop complaining? 
deu	eng	Tom und Maria haben die Feier, die sie geplant hatten, abgesagt. 	Tom and Mary canceled the party that they were planning to have. 
deu	eng	Ich will es hinter mich bringen. 	I want to get it over with. 
deu	eng	Tom hat endlich ein Heim gefunden. 	Tom has finally found a place to live. 
deu	eng	Hilf mir, die Zeitungen zu bündeln. 	Help me bind the papers into bundles. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie lange ich im Krankenhaus sein werde. 	I don't know how long I'll be in the hospital. 
deu	eng	Meine Eltern sind größer als deine. 	My parents are taller than yours. 
deu	eng	Die Hummelfledermaus ist die kleinste Fledermaus der Welt. 	The bumblebee bat is the smallest bat in the world. 
deu	eng	Ich habe euer Geschenk erhalten. 	I received your gift. 
deu	eng	Das war klug von dir. 	That was smart of you. 
deu	eng	Ein guter Anfang ist die halbe Arbeit. 	A good beginning is half the work. 
deu	eng	Ich habe mir für 30 000 Yen einen Fotoapparat gekauft. 	I bought a camera for 30,000 yen. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wen Tom sucht. 	I don't know who Tom is looking for. 
deu	eng	England hat die UEFA-Frauen­europa­meister­schaft 2022 gewonnen. 	England have won the 2022 UEFA European Women's Championship. 
deu	eng	Tom ist ja nicht bescheuert. 	Tom's not daft, you know. 
deu	eng	Das war nicht als Seitenhieb gegen irgendjemanden gemeint. 	This wasn't intended as a dig at anyone. 
deu	eng	Hast du heute schon was vor? 	Have you got anything planned for today? 
deu	eng	Manche Wortzusammensetzungen sehen schwierig aus, sind aber in Wirklichkeit einfach. 	Some combinations of words look difficult but are actually quite simple. 
deu	eng	Tom und Maria haben nur eine Tochter. 	Tom and Mary have only one daughter. 
deu	eng	Sie zeigte mir ein Foto von sich. 	She showed me her picture. 
deu	eng	Halten Sie sich von meinem Sohn fern. 	Stay away from my son. 
deu	eng	Weil meine Kleidung nass geworden war, habe ich sie ausgezogen. 	My clothes got wet so I took them off. 
deu	eng	Die Verkäufer müssen heute nicht arbeiten. 	The sales assistants don't have to work today. 
deu	eng	Tom fand Maria auf Anhieb sympathisch. 	Tom liked Mary immediately. 
deu	eng	Ich half Tom sein Gepäck nach oben tragen. 	I helped Tom carry his luggage upstairs. 
deu	eng	Wir sind letztes Wochenende zum Schwimmen an den Strand gefahren. 	We went to the beach for a swim last weekend. 
deu	eng	Wir waren gestern im Kino. Wir haben uns „Krieg der Sterne“ angesehen. 	We went to the cinema yesterday. We saw Star Wars. 
deu	eng	Sie ist ein freches Gör, aber wir haben sie trotzdem lieb. 	She's a naughty girl, but we love her. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal ein Namensschild getragen? 	When was the last time you wore a name tag? 
deu	eng	Schmalzkringel mag ich sehr gern. 	I like donuts a lot. 
deu	eng	Früher oder später werden Sie mir alles sagen. 	Sooner or later, you'll tell me everything. 
deu	eng	Bei uns in der Nähe gibt es einen großen Park. 	There's a big park close to where we live. 
deu	eng	Ich habe für „bleiben“ gestimmt. 	I voted "remain". 
deu	eng	Algerien hat den Ehrgeiz, ein Industriestaat zu werden. 	Algeria aspires to become a developed country. 
deu	eng	Dieses Buch war so gut, dass ich es dreimal gelesen habe. 	This book was so good I read it three times. 
deu	eng	Auf dem Tisch liegt eine Landkarte. 	There's a map on the table. 
deu	eng	Toms mutmaßlicher Mörder wurde festgenommen. 	The man suspected of murdering Tom has been arrested. 
deu	eng	Ich möchte ein Fahrrad mieten. 	I'd like to hire a bicycle. 
deu	eng	Tom hat Blutgruppe A. 	Tom's blood type is A. 
deu	eng	Da ich nichts von ihm gehört hatte, schrieb ich ihm erneut. 	Not having heard from him, I wrote to him again. 
deu	eng	Toms Redlichkeit wurde vom Arbeitgeber in Frage gestellt. 	Tom's employer called his honesty into question. 
deu	eng	Ich kann im Fenster Toms Spiegelbild sehen. 	I can see Tom reflected in the window. 
deu	eng	Wo hast du die Streichhölzer? 	Where do you keep your matches? 
deu	eng	Katzen haben rauhe Zungen. 	Cats have rough tongues. 
deu	eng	Der Lehrer wies den Schüler auf seine Fehler hin. 	The teacher pointed out the student's mistakes. 
deu	eng	Das erste internationale Fußballspiel fand 1872 zwischen England und Schottland statt. 	The first international football match took place in 1872 between England and Scotland. 
deu	eng	Was ist die größte Stadt in Griechenland? 	What is the biggest city in Greece? 
deu	eng	Denk an deine Kinder. 	Think about your kids. 
deu	eng	Ich lerne Kurdisch. 	I am learning kurdish. 
deu	eng	Was habe ich getan, dass du mich so behandelst? 	What did I do for you to treat me like this? 
deu	eng	Sie schien unter Zeitdruck zu stehen und blickte immer wieder zur Uhr an der Wand. 	She seemed pressed for time and often glanced at the clock on the wall. 
deu	eng	Vergleich dich nicht immer mit anderen. 	Don't compare yourself to others constantly. 
deu	eng	Ich lehre schon seit über 15 Jahren. 	I have been teaching for over 15 years. 
deu	eng	Es gibt keine richtige oder falsche Perspektive, die das Bewusstsein einnehmen kann. Es scheint sie alle ausprobieren zu wollen. 	There isn't a right perspective or a wrong perspective for awareness to take. It seems to want to try them all. 
deu	eng	Er betonte, wie wichtig es sei, pünktlich zu sein. 	He stressed the importance of being punctual. 
deu	eng	Tom kam strahlend zum Französischunterricht. 	Tom walked into French class with a big smile on his face. 
deu	eng	Jo versteht sich aufs Tapezieren. 	Jo is a dab hand at wallpapering. 
deu	eng	Wir haben den ganzen Reis gegessen, aber die Bohnen gelassen. 	We ate all the rice but left the beans. 
deu	eng	Die Hauptschulschläger ließen Tom in Ruhe, weil er gut Fußball spielen konnte. 	The bullies at secondary school left Tom alone because he was good at football. 
deu	eng	Die Dämme wurden verstärkt, um das Dorf vor Hochwasser zu schützen. 	They strengthened the embankments to protect the village from flooding. 
deu	eng	Ich hätte dem nie zugestimmt. 	I would never have agreed to that. 
deu	eng	Popeyes ist eine Restaurantkette. 	Popeyes is a restaurant chain. 
deu	eng	Am allerliebsten mag ich Schokoladeneis. 	Chocolate is my favorite kind of ice cream. 
deu	eng	Laut Eugene Wigner, einem Nobelpreisträger für Physik, könnte das menschliche Bewusstsein tatsächlich „ausstrecken“ – auf unerklärliche Weise – und den physikalischen Zustand eines Systems verändern. 	According to Eugene Wigner, a Nobel laureate in Physics, human conscious awareness might actually "reach out" – in some unexplained way – and change the physical state of a system. 
deu	eng	Das Konzert findet morgen nicht statt. 	The concert isn't going to take place tomorrow. 
deu	eng	Der Doktor liest viele Bücher. 	The doctor reads many books. 
deu	eng	Der Premierminister kündigte an, in einigen Wochen zurücktreten zu wollen. 	The prime minister announced that he would resign within a few weeks. 
deu	eng	Ich nehme diese Medikamente schon seit vielen Jahren. 	I have been taking this medication for many years. 
deu	eng	Glaubst du, dass diese Tür jemals geöffnet wurde? 	Do you think this door has ever been opened? 
deu	eng	Sie trägt ein schwarzes Kleid. 	She's wearing a black dress. 
deu	eng	Ich habe letztes Jahr meinen mittleren Schulabschluss gemacht. 	I did my GCSEs last year. 
deu	eng	Ich kann die Finger nicht von Süßigkeiten lassen. 	I can't keep my hands off candies. 
deu	eng	Könnt ihr raten, worüber ich mit euch reden will? 	Can you guess what I want to talk to you about? 
deu	eng	Ihr eigener König muss bewacht werden und Sie sollten nach Möglichkeiten suchen, den feindlichen König anzugreifen. 	Your own king must be guarded and you should look for chances to attack the enemy king. 
deu	eng	Ich hätte das besser als du gekonnt. 	I could've done better than you. 
deu	eng	Tom fuhr auf der falschen Straßenseite. 	Tom was driving on the wrong side of the road. 
deu	eng	Wir haben den ganzen Tag Bewerbungsgespräche geführt. 	We spent all day interviewing people for the job. 
deu	eng	Polizisten lieben Schmalzkringel. 	Cops love doughnuts. 
deu	eng	Ich spreche so gut Französisch wie Sie. 	I speak French as well as you do. 
deu	eng	Wir sind das Zentrum des Universums, weil wir seine Bedeutung sind. 	We are the center of the universe because we are its meaning. 
deu	eng	Um drei Uhr nachts habe ich gespieben. 	I threw up at three in the morning. 
deu	eng	Entschuldigung, geht es Ihnen gut? 	Excuse me, are you well? 
deu	eng	Im Aufzug bitte nicht rauchen! 	Please don't smoke in the lift. 
deu	eng	Warum hasst uns Tom? 	Why does Tom hate us? 
deu	eng	Auch zwei Abgeordnete der Regierung stimmten dagegen. 	Two members of the government also voted against it. 
deu	eng	Im Garten blühten Tigerlilien. 	Tiger lilies bloomed in the garden. 
deu	eng	Ein paar von euch müssen wirklich mal erwachsen werden. 	Some of you really need to grow up. 
deu	eng	„Wie geht es dir?“ – „Es ging mir schon besser.“ 	"How are you?" "I've been better." 
deu	eng	Warum werde ich immer dicker? 	Why am I getting fatter and fatter? 
deu	eng	Ich würde mich lieber im Wald als in der Stadt verirren. 	I'd rather get lost in the forest than get lost in the city. 
deu	eng	Transmänner sind Männer. 	Trans men are men. 
deu	eng	Es wäre wohl besser, wenn Sie die Wahrheit erführen. 	I think it's best that you should know the truth. 
deu	eng	Die Zelle verfügt über ein System zum Verarbeiten der gespeicherten Informationen. 	The cell has a system for processing stored information. 
deu	eng	Dann hat er das gegen Sie gesagt. 	Then he was saying this against you. 
deu	eng	Wie lange würde ich zu Ihnen brauchen? 	How long would it take me to get to where you are? 
deu	eng	Sie waren mittelmäßig. 	They were mediocre. 
deu	eng	Ich kann meinen Geburtstag nächsten Monat kaum erwarten. 	I can't wait for my birthday next month. 
deu	eng	Wie kann man diese Macht nennen, die das Leben, die Zeit und so viele Billionen von Sternen geschaffen hat? 	What can be called this Power that created life, time and so many trillions of stars? 
deu	eng	Kinder haben Kätzchen und Hündchen gern. 	Kids like kitties and doggies. 
deu	eng	Die Bedingungen sind nicht ideal. 	The conditions are not ideal. 
deu	eng	Je weniger über den Schiedsrichter heute gesagt wird, desto besser. 	The less said about today's referee, the better. 
deu	eng	Sie weiß noch nicht, wann. 	She cannot tell the time yet. 
deu	eng	Bei mir geht alles drunter und drüber. Was hieltest du davon, wenn wir wieder zu dir gingen und uns das Spiel dort ansähen? 	It's chaotic at my place. What would you say to going back to your place and watching the game there? 
deu	eng	Entschuldigung, ich habe Sie mit einem Freund von mir verwechselt. 	Excuse me, I mistook you for a friend of mine. 
deu	eng	Viele glauben, dass der NHS absichtlich heruntergewirtschaftet wird, um rasch eine weitere Privatisierung voranzutreiben. 	Many believe that the NHS is being deliberately run down as a way to speed up further privatisation. 
deu	eng	Es dauerte eine Weile, bis ich kapiert hatte, wovon er da sprach. 	It took me a while to latch on to what he was talking about. 
deu	eng	Sind Tom und Mary ein Ehepaar? 	Are Tom and Mary a couple? 
deu	eng	Lass es dir egal sein, was andere denken! 	Don't mind what others think. 
deu	eng	Es ist leicht, mit denen zu lachen, die lachen, und schwer, mit denen zu weinen, die weinen. 	It is easy to laugh with those who laugh, and difficult to cry with those who cry. 
deu	eng	Der alte Mann hatte mir den Rücken zugewandt. 	The old man had his back to me. 
deu	eng	Ich möchte den Lauf der Dinge ändern. 	I want to change the course of things. 
deu	eng	Ich finde, wenn man kein Französisch kann, kann man auch kein gutes Englisch schreiben. 	I think that if one does not know French, one cannot write good English. 
deu	eng	Du hast versprochen, uns allen einen Taler zu geben! 	You promised to give us each a dollar. 
deu	eng	Warum muss es immer nach deiner Nase gehen? 	Why do you always have to have your own way? 
deu	eng	Nein, ich bin nicht verrückt. 	No, I'm not mad. 
deu	eng	Sie trägt immer Jeans. 	She always wears jeans. 
deu	eng	Der Zement ist grau. 	The cement is gray. 
deu	eng	Einige Physiker ziehen ernsthaft die Möglichkeit in Betracht, dass die Quantenmechanik auf eine mysteriöse Verbindung der "bewussten" Beobachtung mit der physikalischen Welt hinweist. 	Some physicists seriously consider the possibility that quantum mechanics hints at a mysterious connection of "conscious" observation with the physical world. 
deu	eng	Die ins Dorf führende Straße versank im Schnee. 	The road leading into the village had disappeared in the snow. 
deu	eng	Mögen Sie Schach? 	Do you like chess? 
deu	eng	Du musst da nicht mitmachen. 	You don't have to be a part of this. 
deu	eng	Tom gehört nicht zu unserer Bande. 	Tom isn't a member of our gang. 
deu	eng	Wann war dir deine Mutter das letztemal böse? 	When was the last time that your mother got mad at you? 
deu	eng	Ich habe dort drei Wochen gearbeitet. 	I worked there for three weeks. 
deu	eng	Es hat einiges dazugehört, Hans zu überreden, dir diese Chance zu geben. Bitte nutze sie! 	It took a lot to convince John to give you this chance. Please use it. 
deu	eng	Tom warf Maria mit seinen Freunden ins Wasser. 	Tom and his friends threw Mary into the water. 
deu	eng	Tom hat absolut keinen Sinn für Humor. 	Tom has absolutely no sense of humour. 
deu	eng	Ich habe mein Hemd reingewaschen. 	I washed my shirt clean. 
deu	eng	Bitte außerhalb der Reichweite der Kinder aufbewahren. 	Please put this where the children can't reach it. 
deu	eng	Die Seele kann ohne den Körper existieren. 	The soul can exist without the body. 
deu	eng	Zeigen Sie mir bitte eine andere Kamera. 	Show me another camera, please. 
deu	eng	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	I live in Rio de Janeiro. 
deu	eng	Krabben und Garnelen sind Schalentiere. 	Crabs and shrimp are crustaceans. 
deu	eng	Er setzt sich für die Demokratie ein. 	He stands for democracy. 
deu	eng	Wir haben gehört, wie sie weinte. 	We heard her crying. 
deu	eng	Er ist vorgestern gestorben. 	He passed away the day before yesterday. 
deu	eng	Ich werde nie das erste Mal vergessen, als ich Tom singen hörte. 	I'll never forget the first time I heard Tom sing. 
deu	eng	Du hast eine Frage gestellt, aber jetzt beantwortest du sie selbst. 	You've asked a question, but now you're answering it yourself. 
deu	eng	Ich kann nicht glauben, dass sich Tom wegen so etwas echauffierte. 	I can't believe Tom got angry about something like that. 
deu	eng	Ich muss mir eine neue Sonnenbrille kaufen. 	I need to buy a new pair of sunglasses. 
deu	eng	Die Katze berührte die Maus mit ihrer Pfote. 	The cat was touching the mouse with its paw. 
deu	eng	Hattest du schon deine Auffrischungsimpfung? 	Have you had your booster jab yet? 
deu	eng	Berechne den Flächeninhalt dieses Vielecks. 	Calculate the area of this polygon. 
deu	eng	Tom schläft vermutlich schon. 	Tom is probably already asleep. 
deu	eng	Wir gehen rein. 	We're going in. 
deu	eng	Hast du daran gedacht, den Müll nach draußen zu bringen? 	Did you remember to take out the garbage? 
deu	eng	Du stehst jeden Morgen um 5 Uhr auf. 	You wake up at 5 o'clock every morning. 
deu	eng	Wer würde so etwas verbieten? 	Who would forbid such a thing? 
deu	eng	Das Schiff ging in Kōbe vor Anker. 	The ship cast anchor at Kobe. 
deu	eng	Tom züchtet Hunde. 	Tom breeds dogs. 
deu	eng	Sie wird für immer in meinem Herzen sein. 	She will be forever in my heart. 
deu	eng	Es ist nur eine Frage der Zeit, dass das noch einmal passiert. 	It's just a matter of time before this happens again. 
deu	eng	Haben Sie keine Angst zu sagen, was Sie denken. 	Don't be afraid to say what you think. 
deu	eng	Tom öffnete die Dose mit dem Dosenöffner. 	Tom opened the can with the can opener. 
deu	eng	Sie gingen eingehakt die Allee entlang. 	They walked along the avenue, arm in arm. 
deu	eng	Mit dir hätte ich hier als letztem gerechnet. 	You're the last person I expected to meet here. 
deu	eng	Rate mal, wer heute Abend zum Abendessen kommt! 	Guess who's coming to dinner tonight. 
deu	eng	Du magst dich für eine Katze halten, aber bist doch nur eine Ratte. 	Thou canst think of thee a cat, but thou art but a rat. 
deu	eng	In manchen Gesellschaften ist es verpönt, wenn ein alter Mann von der Liebe singt. 	In some societies, it is frowned upon for an old man to sing about love. 
deu	eng	Ich hatte seit langem keinen Sex. 	I have not had sex for a long time. 
deu	eng	Im vierten Stock ist auch eine Toilette. 	There is also a toilet on the fourth floor. 
deu	eng	Verschwinde! Ich will dich nicht mehr wiedersehen! 	Get out of here. I don't want to see you again. 
deu	eng	Als Tom eine Woche krank im Bette lag, ging Maria jeden Tag mit seinem Hund spazieren. 	When Tom was ill in bed for a week, Mary walked his dog every day. 
deu	eng	Bei unserer Ankunft war es bereits dunkel. 	By the time we had arrived, it was already dark. 
deu	eng	Diese Sendung kommt jede Woche. 	This program is broadcast every week. 
deu	eng	Ich habe mir vom Hamburgerkönig etwas nach Hause liefern lassen. 	I had food ordered for home delivery from Burger King. 
deu	eng	Könntet ihr das bitte lassen? 	Could you please stop that? 
deu	eng	Ich stand unter der Dusche. Deswegen habe ich das Telefon nicht gehört. 	I was having a shower, so I didn't hear the phone. 
deu	eng	Das ergibt doch verdammt noch mal keinen Sinn. 	It doesn't make any fucking sense. 
deu	eng	Wie lange sind Sie schon Bauer? 	How long have you been a farmer? 
deu	eng	Hör auf herumzufuchteln! 	Stop flailing around! 
deu	eng	Es macht mir nichts aus, hinten zu sitzen. 	I don't mind sitting in the back. 
deu	eng	Ich bin schon zweimal in Australien gewesen und dreimal in Neuseeland. 	I've been to Australia twice and New Zealand three times. 
deu	eng	Ich hätte dir nie mein Fahrrad leihen sollen. 	I should never have lent you my bike. 
deu	eng	Ich verstehe nicht ganz, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	I don't quite understand why you're commenting on a French sentence in English. 
deu	eng	Ich werde nicht oft wütend. 	I don't get angry often. 
deu	eng	An der Tür war ein großes T für „Toilette“. 	There was a capital T for toilet on the door. 
deu	eng	Ich spreche so gut Französisch wie du. 	I speak French as well as you do. 
deu	eng	Weiße Teppiche sind sehr schwer zu reinigen. 	White carpets are very hard to clean. 
deu	eng	In diesem Augenblick schien die Zeit stillzustehen. 	At that moment, time seemed to be standing still. 
deu	eng	Öffne diese Tür nicht, nicht einmal für einen Augenblick! 	Don't open that door, not even for an instant! 
deu	eng	Tom ist an das Landleben gewöhnt. 	Tom is used to country life. 
deu	eng	Es ist praktisch, so nahe am Bahnhof zu wohnen. 	It's handy living so close to the station. 
deu	eng	Das kleine Mädchen folgte dem weißen Kaninchen. 	The little girl followed the white rabbit. 
deu	eng	Wir haben Vollmond. Ich werde bestimmt nicht schlafen können. 	It's a full moon. I definitely won't be able to sleep. 
deu	eng	Wann muss ich wiederkommen? 	When do I have to come back? 
deu	eng	„Er ist reicher als mein Onkel.“ – „Aber dein Onkel ist doch gar nicht reich.“ 	"He's richer than my uncle." "But your uncle isn't rich at all." 
deu	eng	Weil schönes Wetter war, machten wir uns auf, den Fuji zu besteigen. 	It being fine, we started climbing Mt Fuji. 
deu	eng	Wann kommt ihr nach Brasilien? 	When do you come to Brazil? 
deu	eng	Das ist der erste Traum, der je für mich in Erfüllung gegangen ist. 	This is the first dream that has ever come true for me. 
deu	eng	Wie lang ist Ihre Liste? 	How long is your list? 
deu	eng	Sie ist in der Ausbildung zur Automechanikerin. 	She's training to be a car mechanic. 
deu	eng	Das ist das Hausboot, auf dem wir früher gewohnt haben. 	That's the houseboat we used to live in. 
deu	eng	Ich bin in eine Pfütze getreten und habe mir die Socken nass gemacht. 	I stepped in a puddle and my socks got wet. 
deu	eng	Er hielt dies für eine schlechte Idee. 	He thought this was a bad idea. 
deu	eng	Das Schiff segelte den Kanal hinunter. 	The ship sailed down the channel. 
deu	eng	Möchtest du deinen Tee jetzt haben oder später? 	Would you like your tea now or later? 
deu	eng	Tom wohnt in einer Einzimmerwohnung. 	Tom lives in a bedsit. 
deu	eng	Das Wasser auf jeden Fall zum Kochen bringen, bevor die Nudeln dazugegeben werden. 	Be sure to preheat the water before adding the pasta. 
deu	eng	Ich bin zur Zeit ziemlich knapp bei Kasse. 	I'm pretty skint at the moment. 
deu	eng	Ich habe fünf Jahre nichts von ihr gehört. 	I haven't heard from her for five years. 
deu	eng	Der Vulkan Kilimandscharo ist der höchste Berg Afrikas. Seine majestätische Schneelandschaft zieht Bergsteiger aus aller Welt an. In den letzten Jahren ist wegen der globalen Erwärmung die Schneegrenze auf der Kuppe von Jahr zu Jahr zurückgewichen. 	Mount Kilimanjaro is the highest mountain in Africa. Its majestic snowy landscape attracts mountaineers from across the world. In recent times, the snowline at its peak has been retreating year-on-year owing to global warming. 
deu	eng	Er wird nicht den ganzen Kuchen essen, oder? 	He's not going to eat the whole cake, is he? 
deu	eng	Vielleicht ist es eine verrückte Idee, dass es einen Gott oder Götter gibt, und dass es Aliens gibt. Ich nehme an, dass Gott nicht so ist, bzw. die Götter nicht so sind wie Menschen. Und hierarchisch unter ihm oder ihnen stehen die Aliens. Aliens haben einen unmittelbareren kontrollierenden Einfluss auf mich. Gott könnte alles sein oder alles und noch darüber hinaus, also Pantheismus bzw. Panentheismus. Gott könnte etwa so sein wie der Raum, das Licht oder der Wind, Aliens hingegen wie fühlende Wesen, mehr wie Menschen. 	Maybe, it's a crazy idea that there is God or are gods and there are aliens. I surmise that God is or the gods are not like persons. And hierarchically, there are aliens below. Aliens have a more immediate controlling influence over my life. God could be everything or everything and beyond it, respectively pantheism and panentheism. God could be more like space, light, or wind. Meanwhile, aliens could be sentient beings, more like people. 
deu	eng	Willkommen im Klub, Tom. 	Welcome to the club, Tom. 
deu	eng	Bringen Sie die Zeitungsständer nach drinnen, es beginnt zu regnen. 	Bring the newspaper racks inside, it starts to rain. 
deu	eng	Ich habe die Herzdame. 	I have the queen of hearts. 
deu	eng	Die Vorlesung war furchtbar. Die konnte ich mir nicht bis zum Ende antun. 	The lecture was dire. I couldn't sit through it. 
deu	eng	Sie müssten bald hier sein. 	They should get here soon. 
deu	eng	Jeder soll den Zweig praktizieren, den er kennt. 	Let each one practice the branch which he knows. 
deu	eng	Zu Fuß ist es eine viertel Stunde. 	It's a fifteen-minute walk. 
deu	eng	Vielen Dank für alles, was Sie getan haben! 	Thanks a lot for everything you've done. 
deu	eng	Ich habe vor drei Tagen mit denen gesprochen. 	I spoke to them three days ago. 
deu	eng	Sie kam und brachte den Frühling. 	She came and brought the spring. 
deu	eng	Die Erinnerung an ein bestimmtes Bild ist nur die Wehmut nach einem bestimmten Augenblick. 	The memory of a particular image is but regret for a particular moment. 
deu	eng	Gestern ging es mit mittelmäßig; heute geht es mir schon etwas besser. 	Yesterday I felt so-so – today I feel a bit better. 
deu	eng	Der letzte ist meiner. 	The last one is mine. 
deu	eng	Vor zwei Tagen wurden die Schulen eröffnet. 	Two days ago the schools opened. 
deu	eng	Unsere Tochter ist kein Kind mehr. 	Our daughter isn't a child anymore. 
deu	eng	Mama, wo ist der Zucker? 	Mum, where's the sugar? 
deu	eng	Was, wenn sie für immer weg ist? 	What if she's gone for good? 
deu	eng	Warum erzählst du ihr nicht die Wahrheit? 	Why don't you tell her the truth? 
deu	eng	Es geht ihm nicht so gut. 	He's not doing so hot. 
deu	eng	Sag ihr, dass sie gleich kommen soll! 	Ask her to come immediately. 
deu	eng	Zeit und Raum kann man nicht trennen. 	You can't separate time from space. 
deu	eng	Der Feind kam von hinten. 	The enemy came from behind. 
deu	eng	Ist Tom ohne dich gegangen? 	Did Tom leave without you? 
deu	eng	Da bin ich mir nicht mehr so sicher. 	I'm not quite sure about that anymore. 
deu	eng	Diese Stelle ist leider schon vergeben. 	Unfortunately, that position has already been filled. 
deu	eng	Als ich Tom kennenlernte, wähnte ich ihn reich. 	The first time I met Tom, I thought he was rich. 
deu	eng	„Die Templiner, die allermeisten, sind sehr stolz, dass eine der Ihren Bundeskanzlerin sowie die mächtigste Frau der Welt geworden ist“, sagte er. 	“People in Templin — the majority of them — are very proud that a woman from Templin became the chancellor as well as the most powerful woman in the world,” he said. 
deu	eng	Draußen harkt jemand Laub. 	Outside, someone is raking leaves. 
deu	eng	Weswegen sind Sie heute Morgen hier? 	What are you here for this morning? 
deu	eng	Gehen wir ihm helfen! 	Let's go and help him. 
deu	eng	Der sozialdemokratische Politiker Heinrich Peus war ein Anhänger der Plansprache Ido. 	The social democratic politician Heinrich Peus was a supporter of the constructed language Ido. 
deu	eng	Tom ist zu krank, um etwas zu essen. 	Tom is too ill to eat anything. 
deu	eng	Ich kehre nächstes Jahr nach Macao zurück. 	Next year I will return to Macao. 
deu	eng	Nur dafür lohnt es sich zu leben. 	This alone makes it worth living. 
deu	eng	Die Größe des Bretts hat keinen Einfluss auf die Regeln. 	The size of the board does not affect the rules. 
deu	eng	Manchmal übersetzen Autoren ihre eigenen Texte. 	Sometimes, authors translate their own texts. 
deu	eng	Ist Maria Ihre Schwester? 	Is Mary your sister? 
deu	eng	Sprachen sind mein Hobby. Was ist dein Hobby? 	Languages is my hobby. What's your hobby? 
deu	eng	Man muss nicht promovieren, um einen guten Job zu bekommen. 	You don't have to get a PhD to get a good job. 
deu	eng	„Wann war denn noch mal mein Arzttermin?“ – „Warte. Ich sehe nach. Freitag, den 23., also kommenden Freitag, morgens um 8 Uhr. Du sollst vorher nichts essen und auch nicht dein Medikament nehmen.“ 	"When was my doctor's appointment again?" "Wait a minute, I'll have a look. Friday the 23rd – so, that's this Friday – at 8 in the morning. You're not to eat or take your medicine beforehand." 
deu	eng	Toms Hund rannte auf die Straße und wurde von einem Lkw erfasst. 	Tom's dog ran out into the road and was hit by a lorry. 
deu	eng	Du hast aber einen starken Parfumgeruch an dir! 	Your perfume is really strong. 
deu	eng	Wer war sonst noch an dem Raubüberfall beteiligt? 	Who else was involved in the robbery? 
deu	eng	Sie wurde dabei gesehen, wie sie über die Straße lief und einen Laternenmast hinaufkletterte. 	She was seen running across the street and shinning up a lamppost. 
deu	eng	Das Volk schwieg. 	The people were silent. 
deu	eng	Die Freuden sind von kurzer Dauer. 	The joys are short-lived. 
deu	eng	Ich hatte nicht erwartet, dass der Test so einfach sein würde. 	I didn't expect that the test would be so easy. 
deu	eng	„Wie weit ist es bis zur Stadtmitte?“ – „Zu Fuß zehn Minuten.“ 	"How far is it to the town centre?" "It's a ten-minute walk." 
deu	eng	Seine Schwiegertochter ist schwanger. 	His daughter-in-law is pregnant. 
deu	eng	Wenn er noch länger nichts getrunken hätte, wäre er womöglich an Alkoholentzug gestorben. 	If he didn't drink soon he might have died from alcoholic withdrawal. 
deu	eng	Dieses Paket bitte mit der gewöhnlichen Post versenden. 	Please send this parcel by surface mail. 
deu	eng	Wie schön sind die Täler im Frühling! 	How beautiful the valleys are in spring! 
deu	eng	Das Museum ist weit entfernt, man muss einen Bus nehmen. 	The museum is far away, it will be necessary to take a bus. 
deu	eng	Sie pflückt sehr gerne Blumen. 	She loves to pick flowers. 
deu	eng	Die Erde war so weich, dass die Räder tief in den Boden einschnitten. 	The ground was so soft that the wheels cut deep tracks into it. 
deu	eng	In Toki Pona zeigt das Teilchen "o" an, dass ein Verb als Befehl verwendet wird. 	In Toki Pona, the particle "o" indicates that a verb is being used as a command. 
deu	eng	Wartet zu Hause auf mich! 	Wait for me at home. 
deu	eng	Wo befindet sich der Laden? 	Where is the store located? 
deu	eng	Es gibt ein Gesetz, das verbietet, Abfall achtlos wegzuwerfen, aber dem wird selten Geltung verschafft. 	There is a law against dropping litter, but it's rarely enforced. 
deu	eng	Ist heute Schule? 	Do we have class today? 
deu	eng	Die Krankenschwester sprang für den Arzt ein, der sich schrecklich erkältet hatte. 	The nurse substituted for the doctor who had caught a terrible cold. 
deu	eng	Maria trat Tom zwischen die Beine. 	Mary kicked Tom in the Niagaras. 
deu	eng	Ich treffe mich mit Tom dreimal in der Woche. 	Tom and I see each other three times a week. 
deu	eng	Wenn du willst, kann ich Tom sagen, dass er sich darum kümmern soll. 	If you like, I can get Tom to take care of that. 
deu	eng	Kann ich denen trauen? 	Can I trust those people? 
deu	eng	Er hat mir ein Glas Marmelade geschenkt. 	He gave me a jar of jam. 
deu	eng	Das sind meine Schuhe! Gib sie wieder her! Du bist ein Hund! Dir passen sie doch gar nicht! 	Those are my shoes! Give them back; you are a dog! They don't even fit! 
deu	eng	Warum hat er mich angelogen? 	Why did he lie to me? 
deu	eng	Ich schreibe grad. 	I'm writing. 
deu	eng	Er hat eine neue Kollegin. Sie heißt Claire. 	He has a new colleague. Her name is Claire. 
deu	eng	Warum bist du nicht zum Unterricht gekommen? 	Why didn't you come to class? 
deu	eng	Leitungswasser ist nicht überall trinkbar. 	Tap water is not drinkable everywhere. 
deu	eng	Ich bin deine beste Freundin. Mir kannst du alles sagen. 	I'm your best friend. You can tell me anything. 
deu	eng	In meiner Umgebung gibt es nur Hügel. 	In my area there are only hills. 
deu	eng	Die möchten Fahrräder mieten. 	They would like to hire bicycles. 
deu	eng	Meine Mama war eine Heldin. 	My mom was a heroine. 
deu	eng	Ich hätte gern zehn Kekse. 	I would like ten cookies. 
deu	eng	Wurde das vorher angekündigt? 	Was that announced beforehand? 
deu	eng	Das Schachbrett ist die Welt; die Stücke sind die Phänomene des Universums; die Regeln sind das, was wir Naturgesetze nennen. 	The chessboard is the world; the pieces are the phenomena of the universe; the rules are what we call the laws of nature. 
deu	eng	Ich höre jemanden rufen. 	I hear someone calling. 
deu	eng	Überall in Tunesien vertrödeln arbeitslose junge Menschen, darunter auch viele mit Universitätsabschluss, in Cafés oder zu Hause den Tag. Die Arbeitslosigkeitsrate im Land liegt mancherorts über 30 %. 	Across Tunisia, jobless youngsters, including many college graduates, squander their days in coffee shops or homes, in a country where unemployment tops 30% in some places. 
deu	eng	Die ersten Menschen lebten in Höhlen. 	The first humans lived in caves. 
deu	eng	Tom hörte, wie sich jemand im Zimmer nebenan bewegte. 	Tom could hear someone moving in the adjoining room. 
deu	eng	Früher bin ich zu Fuß zur Arbeit gegangen. 	I used to walk to work. 
deu	eng	Mir wurde beim Streichen der Hundehütte von meinem Vater geholfen. 	I was helped by my father to paint the kennel. 
deu	eng	Ich hasse es, sauberzumachen und Wäsche zu waschen. 	I hate cleaning and doing laundry. 
deu	eng	An alle, die an Covid-19 leiden: bleibt positiv. 	To all those suffering from COVID-19, stay positive. 
deu	eng	Habe ich meine Medikamente genommen? 	Did I take my meds? 
deu	eng	Es ist immer gut, hoffnungsvoll zu sein. 	It's always good to have hope. 
deu	eng	An Toms Schule gibt es über 3000 Schüler. 	There are more than 3,000 pupils at Tom's school. 
deu	eng	Ich war schon fast eingeschlafen. 	I'd almost fallen asleep. 
deu	eng	Ich glaube, das lohnt nicht. 	I don't think it's worth doing that. 
deu	eng	Der Physikunterricht bei Herrn Krämer macht Spaß. 	Physics lessons with Mr. Kramer are fun. 
deu	eng	Tom wandelt auf dünnem Eis. 	Tom is treading on thin ice. 
deu	eng	Der Teig muss fünf bis zehn Stunden gehen. 	The dough needs to rise for five to ten hours. 
deu	eng	Tom wollte zur Marine. 	Tom wanted to join the navy. 
deu	eng	Das war wohl nicht die beste Idee. 	I think it wasn't the best idea. 
deu	eng	Tom trank eine Tasse Milch. 	Tom drank a cup of milk. 
deu	eng	Niemand hier erinnert sich an Tom. 	Nobody here remembers Tom. 
deu	eng	Er zog sich nach dem Tode seiner Frau zurück. 	After his wife died, he became withdrawn. 
deu	eng	Die Leute öffnen die Fenster. 	People are opening their windows. 
deu	eng	Ich bin Bulgarin. Und du? 	I'm Bulgarian, and you? 
deu	eng	Eine verloren, zehn gewonnen. 	There are many fish in the sea. 
deu	eng	Herr Hansen hat eine Schülerin aus dem Unterricht geworfen. 	Mr. Jackson kicked one of his students out of class. 
deu	eng	Tom geht nirgendwo mehr zu Fuß hin. 	Tom doesn't walk anywhere anymore. 
deu	eng	Alle Pferde, die wir sahen, waren schwarz. 	All the horses we saw were black. 
deu	eng	Es gibt Dinge, die Frauen nie verstehen werden. 	There are things that women will never understand. 
deu	eng	Du hast eine Frage gestellt, und jetzt beantwortest du sie selbst. 	You've asked a question, and now you're answering it yourself. 
deu	eng	Dieses Kind hat eine Katze. 	This child has a cat. 
deu	eng	Sie wusste, dass sie entlassen werden sollte. 	She knew she was going to be fired. 
deu	eng	Uns bleiben noch drei Stunden. 	We have three hours left. 
deu	eng	„Hast du ihn erkannt?“ – „Nein. Wer war das?“ – „Einer von unseren Klassenkameraden.“ – „Echt jetzt? Der Matze?“ – „Nein, der Nick.“ 	"Did you recognise him?" "No. Who was it?" "One of our classmates." "Really? Was it Matt?" "No, Nick." 
deu	eng	Verbrenn diesen Müll auf dem Feuer. 	Burn this rubbish on the fire. 
deu	eng	Warum kommst du immer wieder hierher? 	Why do you keep coming here? 
deu	eng	Ich habe euch ja gesagt, dass das nicht funktionieren würde. 	I told you guys it wouldn't work. 
deu	eng	Als Faustregel bei allen zur Zeit noch nicht vorhandenen Funktionen gilt, dass es entweder ein sehr weiter Weg bis zur Implementation ist oder überhaupt nie dazu kommt. Es gibt nur wenige Entwickler, zu beheben ist viel, und wie ratsam eine Maßnahme jeweils ist, da gehen die Meinungen immer auseinander, so dass viel hin- und herdiskutiert wird, oft aber nichts dabei herauskommt. 	The rule of thumb is that whatever functionality does not currently exist will either take a very long time to be implemented or never appear. The number of developers is small, the number of things that need to be fixed is huge, and the number of divergent opinions on the advisability of any particular measure is also large, meaning that discussion will take a long time and often not lead to a result. 
deu	eng	Eine Weitergabe ist nur unter derselben oder einer äquivalenten Lizenz gestattet. 	Sharing is permitted only under the same or an equivalent license. 
deu	eng	Alles vergeht, außer Gott zu lieben. 	All things pass away except to love God. 
deu	eng	Mein Geld ist gekommen. 	My money came in. 
deu	eng	Dieses Buch ist von den dreien das am wenigsten interessante. 	This book is the least interesting of the three. 
deu	eng	Er hat es nicht geschafft, seinen persönlichen Rekord zu überbieten. 	He hasn't managed to beat his personal best. 
deu	eng	Er fuhr nach Paris, und seitdem habe ich ihn nicht mehr gesehen. 	He left for Paris, and I haven't seen him since. 
deu	eng	Die Japaner unterscheiden sich in vielerlei Hinsicht von den Amerikanern. 	The Japanese differ from the Americans in many respects. 
deu	eng	Wie viele Schüsseln Müsli hat Tom gegessen? 	How many bowls of muesli did Tom eat? 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, wie lange ich im Krankenhaus sein werde. 	I have no idea how long I'll be in hospital. 
deu	eng	Allmählich wurde alles besser. 	Things got better slowly. 
deu	eng	Sie sah ihn lächelnd an. 	She looked at him, smiling. 
deu	eng	Wenn ich trinke, spreche ich auch Französisch. 	When I drink, I also speak French. 
deu	eng	Es war unheimlich still im Wald. 	The woods were eerily silent. 
deu	eng	„Da kommt Tom.“ – „Was will der denn jetzt schon wieder?“ 	"Here comes Tom." "What does he want now?" 
deu	eng	Wir werden nie zusammensein. 	We'll never be together. 
deu	eng	"Die Endspieluniversität", von Mark Dvoretsky, gilt als eines der besten Endspielbücher, die jemals veröffentlicht wurden. 	Mark Dvoretsky's Endgame Manual is regarded as one of the best books ever published on the endgame. 
deu	eng	Sagen Sie mir Bescheid, wenn Sie da sind! 	Let me know when you're there. 
deu	eng	Jetzt gilt es anzufangen. 	Now's the time to begin. 
deu	eng	Was bedeutet „Renaissance“? 	What does "Renaissance" mean? 
deu	eng	Die Quantentheorie beschreibt die Welt in mathematischen Begriffen. 	Quantum theory describes the world in mathematical terms. 
deu	eng	Wann machen die Schenken hier zu? 	What time do the pubs shut here? 
deu	eng	Wenn du einen Weisen siehst, suche ihn früh; lass deine Füße die Schwelle seiner Tür niedertreten. 	If you see a wise man, seek him early; let your feet wear down the threshold of his door. 
deu	eng	Ich sah, wie sich ihre korallenroten Lippen bewegten, und mit ihrem Atem parfümierte sie die Luft. 	I saw her coral lips move, and with her breath, she did perfume the air. 
deu	eng	Das sage ich deiner Mutter, was du getan hast! 	I'm going to tell your mother what you did. 
deu	eng	Lass mich das kurz justieren. 	Let me quickly adjust that. 
deu	eng	In unserer Milchstraße könnten wir sehr wohl die einzigen sein. 	We might well be the only ones in our Galaxy. 
deu	eng	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	In my opinion, there is a conjunction missing. 
deu	eng	Wie viele Wörter gehören zu Ihrem Wortschatz in der Sprache Toki Pona? 	How many words does your Toki Pona vocabulary have? 
deu	eng	Die Monate kommen und gehen. 	The months come and go. 
deu	eng	Ich bin dünner geworden. 	I've become thinner. 
deu	eng	Nimmst du irgendwelche Medikamente? 	Are you on medication? 
deu	eng	Dein Handy hat gepiept. 	Your mobile beeped. 
deu	eng	Weißt du, was Tom darüber gesagt hat? 	Do you know what Tom said about it? 
deu	eng	Das ist mein Stiefvater. 	This is my stepfather. 
deu	eng	Keine Theaterstücke begeistern mich außer denen von Plautus. 	No plays delight me except those of Plautus. 
deu	eng	Mein Französischlehrer ist ein Mann. 	My French teacher is a man. 
deu	eng	Ich weiß es wohl: ich beherrsche es nicht, kabylisch zu schreiben, aber ich zögere nie, mein Wissen zu teilen, sei es auch gering. 	I know that I do not master the writing of Kabyle, but I never hesitate to share my knowledge, even if it is a trifle. 
deu	eng	Mit Elektrizität haben wir heißes Wasser. 	With electricity, we have hot water. 
deu	eng	Wem hat dieses Buch gefallen? 	Who liked this book? 
deu	eng	Die sieben Musen unterstützten die Künstler. 	The seven muses aided the artists. 
deu	eng	Von ein paar Rechtschreibfehlern einmal abgesehen, ist es ein guter Aufsatz. 	Apart from a few spelling mistakes, it's a good essay. 
deu	eng	Wir sind fertig! 	We're done! 
deu	eng	Es kostet nichts, genau zu sein, und das bietet sich im Umfeld von Tatoeba ja auch an, dessen Grundbaustein ein Satz ist, der sich selbst genügen und keine gedankliche Verrenkungen erfordern sollte, um aus etwas eigentlich Bedeutungslosem noch einen möglichen Sinn herauszupressen. Meiden wir das Seltsame und erleichtern wir denen, die Sprachen lernen wollen, das Leben! 	It costs nothing to be specific, and doing so works better in the Tatoeba context, where the basic unit is a sentence that should be able to stand on its own without mental contortions to screw out a possible meaning from an otherwise meaningless sentence. Let's eschew the baroque and make things easy for language learners. 
deu	eng	Was fressen Schildkröten? 	What do turtles eat? 
deu	eng	Vielleicht wird der Mensch nur ein kurzes Leben haben. Vielleicht, wer weiß, wird er noch lange leben. Aber sicher ist, dass der Mensch sterben wird. 	Maybe man will have a short life. Maybe, who knows, he will live for a long time. But, for sure, man will pass away. 
deu	eng	„Wann kommt der Postbote immer?“ – „Meistens so zwischen 10 und 12 Uhr, manchmal aber erst nachmittags.“ 	"When does the post come?" "Usually between 10 and 12 o'clock, but sometimes not until afternoon." 
deu	eng	Eine Patientin von Dr. Hansen ist heute Morgen gestorben. 	One of Mr. Jackson's patients died this morning. 
deu	eng	Sie hob den Kopf. 	She lifted her head. 
deu	eng	Sie war schon immer ein geheimnisvolles Mädchen. 	She's always been a mysterious girl. 
deu	eng	Tom kann seine Tat nicht verziehen werden. 	Tom can't be forgiven for what he's done. 
deu	eng	Als wir ankamen, war das Konzert schon vorbei. 	By the time we arrived the concert had ended. 
deu	eng	Die Erkenntnis kam mir eines Nachts. 	The insight came to me one night. 
deu	eng	Das Telefon klingelte. Maria nahm ab. „Bäcker“, meldete sie sich. – „Hallo, Maria!“ – „Ach, Papa, du bist’s! Das ist aber eine Überraschung, dass du anrufst! Ist was passiert?“ – „Nein, es ist nichts passiert. Ich wollte nur mal hören, wie es dir geht.“ 	The telephone rang; Mary picked up the handset. "Baker," she answered. – "Hello, Mary!" – "Oh, papa, it's you! It's such a surprise that you're calling! Has something happened?" – "No, nothing has happened. I just wanted to hear how it's going for you." 
deu	eng	In dem Haus gegenüber wohnt Tom. 	Tom lives in the house over the way. 
deu	eng	Tom hatte Angst, selbst denunziert zu werden, und verriet seinen besten Freund. 	Tom, afraid of being denounced himself, shopped his best friend. 
deu	eng	Fürchte dich nicht zu träumen! 	Don't be afraid to dream. 
deu	eng	Ich komme gut mit meinen Lehrern aus. 	I get along well with my teachers. 
deu	eng	Ich muss morgen um zehn Uhr beim Zahnarzt sein. 	I've got to be at the dentist's tomorrow at ten o'clock. 
deu	eng	Das ist eine Erfahrung, die ich nie vergessen werde. 	That's an experience I'll never forget. 
deu	eng	„Wann ist Tom angekommen?“ – „Kurz vor Maria.“ 	"When did Tom arrive?" "Just before Mary did." 
deu	eng	Mama verwendet Papas altes Hemd als Putzlappen. 	My mom uses my dad's old shirt as a cleaning rag. 
deu	eng	So einen heißen Sommer hatten wir 30 Jahre nicht. 	This is the hottest summer we've had in thirty years. 
deu	eng	Ich bestelle kein Essen. 	I'm not ordering food. 
deu	eng	Der Klimawandel geht uns alle an. 	Climate change concerns us all. 
deu	eng	Tom überließ uns die Entscheidung. 	Tom left that decision up to us. 
deu	eng	Tom sah den Müllmännern dabei zu, wie sie den Müll abholten. 	Tom watched the garbage men take away the garbage. 
deu	eng	Ich weiß nicht, warum Tom Maria angelogen hat. 	I don't know why Tom lied to Mary. 
deu	eng	Als Kind wurde ich oft gehänselt, weil mein eines Ohr größer als das andere ist. 	When I was young, I often got teased because one of my ears is bigger than the other. 
deu	eng	Ja, sie ist zu Hause. 	Yes, she's home. 
deu	eng	Tom hält mich für eine Kriminelle. 	Tom thinks I'm a criminal. 
deu	eng	Ein früherer Mitschüler hat arme Ritter immer eiig Brot genannt. 	A former flatmate would call French toast eggy bread. 
deu	eng	Es besteht ein Unterschied zwischen „Demut“ und „Demütigung“. 	There's a difference between humility and humiliation. 
deu	eng	Tom sieht wie eine Kartoffel aus. 	Tom looks like a potato. 
deu	eng	Wie kann ich euch dazu bewegen, eure Meinung zu ändern? 	How can I get you to change your mind? 
deu	eng	Ist das ein Apfel? 	Is it an apple? 
deu	eng	Toms Übersetzungen sind eher geraten als übersetzt. 	Tom's translations are more guesswork than translation. 
deu	eng	Die Quantenmechanik wurde geboren, als in den ersten Jahren des 20. Jahrhunderts entdeckt wurde, dass sich subatomare Teilchen wie Wellen und Lichtwellen wie Teilchen verhalten können. 	Quantum mechanics was born when it was discovered in the early years of the 20th century that subatomic particles can behave like waves and that light waves can behave like particles. 
deu	eng	Der Traum des Spitzentennisspielers Novak Đoković von olympischem Gold platzte am Freitag im Halbfinale der Männer gegen den Deutschen Alexander Zverev. 	Tennis champ Novak Djokovic’s Olympic gold dream came to a crushing end Friday in the men’s semi-finals against Germany’s Alexander Zverev. 
deu	eng	Ach, weg mir dir! 	Oh, off with you. 
deu	eng	Wie wahrscheinlich ist es, dass du rausfliegst? 	What's the likelihood of you being sacked? 
deu	eng	Hier gibt’s die besten Pommes der Stadt. 	They serve the best chips in town here. 
deu	eng	Ich liebe ihn einfach. 	I just adore him. 
deu	eng	Sie war in eine Partie Patience vertieft. 	She was absorbed in a game of patience. 
deu	eng	Könntest du mir diese Fotos zeigen? 	Could you show me those photos? 
deu	eng	Es waren ca. 20 Esperantisten anwesend. 	There were about twenty Esperantists present. 
deu	eng	Ich wohne schon lange woanders. 	I've lived away for a long time. 
deu	eng	Du solltest die anderen hinzuziehen. 	You ought to consult the others. 
deu	eng	Wie könnte man einen Fahrstuhl ins Weltall instand halten? 	How would a space elevator be maintained? 
deu	eng	Wie kam es zu diesem Unfall? 	What caused this accident? 
deu	eng	Dein Namensvetter hat gerade noch ein Tor geschossen. 	Your namesake has just scored another goal. 
deu	eng	Krankheiten haben für gewöhnlich mehrere Ursachen, nicht nur eine. 	Illness usually has a variety of causes, not just one. 
deu	eng	Winde im März und im April dann Regen bescheren im Mai einen Blumensegen. 	March winds and April showers bring forth May flowers. 
deu	eng	Hunde machen Freude. 	Dogs are fun. 
deu	eng	Gib nie auf! 	Never say die. 
deu	eng	Haben Sie sich im Spiegel betrachtet? 	Did you look at yourself in the mirror? 
deu	eng	Wie viele Katzen sind zuviel? 	How many cats is too many? 
deu	eng	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	My grandson's wife is Russian. 
deu	eng	Er ist sehr stolz. 	He's very proud. 
deu	eng	Sie drückt alle Tasten am Telefon. 	She is pressing all the phone buttons. 
deu	eng	Tom will uns beide. 	Tom wants us both. 
deu	eng	Er hat vor 30 Jahren davon gesprochen. 	He spoke about it thirty years ago. 
deu	eng	„Mancunians“ kommen aus Manchester, „Glaswegians“ aus Glasgow und „Brummies“ aus Birmingham. 	Mancunians are from Manchester, Glaswegians from Glasgow, and Brummies from Birmingham. 
deu	eng	Es gab drei 9-Punkte-Territorien: eines in der Mitte des Spielbretts, umgeben von 12 weißen Steinen; ein weiteres, auf der rechten Seite, umgeben von 9 schwarzen Steinen; und ein weiteres, in der oberen linken Ecke, umgeben von 6 schwarzen Steinen. 	There were three 9-point territories: one, in the center of the board, surrounded by 12 white stones; another, on the right side, surrounded by 9 black stones; and another, in the upper left corner, surrounded by 6 black stones. 
deu	eng	In letzter Zeit ist hier alles in schnellem Wandel. 	Things around here have been changing rapidly. 
deu	eng	Die Maler malen schöne Bilder. 	The painters paint pretty pictures. 
deu	eng	„Das ist meine Katze Krümel.“ – „Ach nein, was für ein süßes Miezekätzchen!“ 	"This is my cat, Cookie." "Awww, what an adorable kitty-cat!" 
deu	eng	Der Mörder ist immer noch hier unter uns. 	The murderer is still here with us. 
deu	eng	Ich trug mein Lieblingskleid. 	I wore my favourite dress. 
deu	eng	Lass mich sehen, was du in der Tasche hast. 	Let me see what you've got in your pocket. 
deu	eng	Magnus Carlsen gilt als eines der größten Schachtalente aller Zeiten. Im Alter von 13 Jahren, 4 Monaten und 27 Tagen wurde er Großmeister. Er hat zahlreiche Turniere gewonnen und ist seit 2011 ununterbrochen die Nummer eins der Welt. 	Magnus Carlsen is known as one of the biggest chess talents that ever lived. He became a grandmaster at the age of 13 years, 4 months, and 27 days. He has won numerous tournaments and has been the world's number one player continuously since 2011. 
deu	eng	Heute hat es wieder geregnet. Morgen wird es aber kalt, es soll schneien. 	It rained again today. It'll be cold tomorrow, though, and it's supposed to snow. 
deu	eng	Das verkompliziert alles. 	It makes matters more complicated. 
deu	eng	Soll ich’s auf Dänisch oder auf Englisch sagen? 	Should I say it in Danish or in English? 
deu	eng	Wir erhielten viele Telefonanrufe vom Ausland. 	We received many telephone calls from abroad. 
deu	eng	Die verängstigte Katze versteckt sich unter dem Auto. 	The scared cat is hiding under the car. 
deu	eng	Unser Haus hier ist frisch saniert; wir wohnen noch kein Jahr hier. 	Our house hasn't long been renovated; we've been living here for less than a year. 
deu	eng	Dein Prüfungserfolg hängt davon ab, wie fleißig du lernst. 	Your success in the examination depends on how hard you study. 
deu	eng	Das Zitat wurde aus dem Zusammenhang gerissen. 	The quote was taken out of context. 
deu	eng	Tom und Maria blieben in Verbindung. 	Tom and Mary stayed in touch. 
deu	eng	Du sollst doch für die Klausur morgen lernen. 	You're supposed to be revising for tomorrow's exam. 
deu	eng	Hör zu, du! 	Listen, you. 
deu	eng	Es gibt kein perfektes Verbrechen. 	There's no perfect crime. 
deu	eng	Unser Planet ist wunderschön. 	Our planet is beautiful. 
deu	eng	Ich möchte zehn Kekse. 	I would like ten cookies. 
deu	eng	Den Stecker nur dann in eine Steckdose stecken, wenn kein Staub und keine Flusen daran sind. 	Check that there is no dust or lint on the power plug before inserting into an electrical outlet. 
deu	eng	Anna hat zu Hause immer noch ein altes, robustes Telefon mit Hörer, den sie, wenn sie wütend ist, auf die Gabel knallen kann. 	Anna still has a sturdy old telephone at home with a receiver that she can slam down when she's angry. 
deu	eng	Ich bin verheiratet und habe drei Kinder. 	I'm married and have three children. 
deu	eng	Wir fallen und wir stehen auf. 	We fall and we get up. 
deu	eng	Du solltest niemandem zu leicht vertrauen. 	You shouldn't trust anyone too easily. 
deu	eng	Er hat in der Prüfung eine mittelmäßige Note bekommen. 	He got a fair mark in the examination. 
deu	eng	Solch einen Menschen gibt es nicht. 	Such a person doesn't exist. 
deu	eng	Mädchen merken so etwas. 	Girls notice things like that. 
deu	eng	Sie saß auf einem Stuhl und sah fern. 	She was sitting in a chair, watching television. 
deu	eng	Wir wollten eigentlich zwei Wochen nach Rügen, aber dann sind wir doch in den Harz gefahren. 	We actually wanted to go to Rügen for a fortnight, but then we went to the Harz Mountains instead. 
deu	eng	Ich mag Mädchen mit langen Haaren. 	I like girls with long hair. 
deu	eng	Deine Kinder müssen dir zuhören und dich respektieren. 	Your kids need to listen and respect you. 
deu	eng	Jacques und Hélène sind begeistert von dem, was sie getan haben. 	Jacques and Hélène are delighted with what they've done. 
deu	eng	Alle Kinder trugen gleichfarbige Hemden. 	All the children were wearing the same color shirts. 
deu	eng	Wolverhampton ist eine Stadt in den Midlands. 	Wolverhampton is a city in the Midlands. 
deu	eng	Ich bin, wo du bist. 	I am where you are. 
deu	eng	Isländisch ist meine Lieblingssprache. 	Icelandic is my favourite language. 
deu	eng	Ich huste Blut. 	I'm coughing up blood. 
deu	eng	Ist Maria deine Schwester? 	Is Mary your sister? 
deu	eng	Mögen Sie Schachspielen? 	Do you like chess? 
deu	eng	Wir sind gegenüber diesen Bedrohungen nicht machtlos. 	We are not powerless in the face of these threats. 
deu	eng	Ich werde mir meinen Traum, Bibliothekarin zu werden, nie erfüllen können. 	I'll never be able to fulfill my dream of becoming a librarian. 
deu	eng	„Ach, das ist eine gute Idee!“ sagte sie. 	"Oh, that's a good idea," she said. 
deu	eng	Félix spricht kein Französisch. 	Felix doesn't speak French. 
deu	eng	Wie weit kannst du den Ball da schießen? 	How far can you kick that ball? 
deu	eng	Ich hörte Opa draußen die Auffahrt fegen und ging hin, um ihm zu helfen. 	I heard Grandad sweeping the drive and went out to help him. 
deu	eng	Für mich ist das Wort Gott gleichbedeutend mit Transzendentaler Intelligenz. 	For me, the word God is synonymous with Transcendental Intelligence. 
deu	eng	Sie haben das Spiel gewonnen, sind aber trotzdem ausgeschieden. 	They won the game, but still have been knocked out of the competition. 
deu	eng	Nichts ist kostbarer als das Leben. 	There's nothing more precious than life. 
deu	eng	Weißt du noch, was ich getragen habe, als wir uns das erstemal getroffen haben? 	Do you remember what I was wearing the first time we met? 
deu	eng	Aber KI holt mich ein, und nach einem großen Schritt nach vorn im Jahr 2016 kann ich kaum eine Sprache besser übersetzen als das KI-System des Google Brain-Teams. 	But AI is catching up with me, and after a big step forward in 2016, there are hardly any languages I can translate better than the AI system developed by the Google Brain team. 
deu	eng	Meine Oma ist alt, aber gesund. 	My grandmother is old but healthy. 
deu	eng	Ist das ein Satinkleid? 	Is that a satin dress? 
deu	eng	Tom war an den Beinen schwer verletzt, aber es gelang ihm, in Sicherheit zu kriechen. 	Tom's legs were seriously injured, but he managed to crawl to safety. 
deu	eng	Es gibt jede Menge zu tun. 	There are plenty of things to do. 
deu	eng	Wie komme ich von hier aus nach Boston? 	How do I get to Boston from here? 
deu	eng	Die Socken dieser Fußballmannschaft sind grün-weiß gefärbt. 	The socks this football team wears are green and white. 
deu	eng	Ich schäme mich nicht für dich. 	I'm not ashamed of you. 
deu	eng	Alle meine Freunde sind tot. 	All my friends are dead. 
deu	eng	Tom und Maria sind vermutlich gar nicht so alt, wie alle denken. 	Tom and Mary are probably not as old as everyone thinks. 
deu	eng	Tom krempelte die Ärmel hoch, bevor er sich an den Abwasch machte. 	Tom rolled up his sleeves before getting stuck into the washing-up. 
deu	eng	Lachen Sie jeden Tag? 	Do you laugh every day? 
deu	eng	Thessaloniki ist fünfhundert Kilometer von Athen entfernt. 	Thessaloniki is five hundred kilometers from Athens. 
deu	eng	Wir wollen zur Grenze. 	We want to get to the border. 
deu	eng	Darum, was die sagen, musst du dir keine Sorgen machen. 	You don't have to worry about what they say. 
deu	eng	Ich esse um ein Uhr zu Mittag. 	I have lunch at one o'clock. 
deu	eng	„Du bist doch wohl kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "Yes." 
deu	eng	Ich habe Blut im Urin. 	There is blood in my urine. 
deu	eng	Ich mag diese Äpfel. 	I like these apples. 
deu	eng	Ich habe Kopfschmerzen und keine Tabletten mehr im Haus. 	I've got a headache, and there are no tablets left in the house. 
deu	eng	Weil sie krank war, ist sie nicht zur Schule gegangen. 	Because she got sick, she didn't go to school. 
deu	eng	Er beginnt zu begreifen. 	He's starting to understand. 
deu	eng	Wie hoch kannst du den Ball da schießen? 	How high can you kick that ball? 
deu	eng	Die Fischerboote verließen den Hafen. 	The fishing boats were leaving harbour. 
deu	eng	Die Gesellschaft ist mit diesem Gesetz nicht einverstanden. 	Society does not agree with this law. 
deu	eng	Trotz seines Reichtums ist Tom nicht glücklich. 	Even though Tom is wealthy, he isn't happy. 
deu	eng	Früher oder später wirst du mir alles sagen. 	Sooner or later, you'll tell me everything. 
deu	eng	Berufsautoren haben kein festes Einkommen. 	Professional writers do not have a regular income. 
deu	eng	Wenn du nur drei Stunden geschlafen hast, wirst du in der Prüfung sicher nicht gut abschneiden. 	If you’ve only slept for three hours, you certainly won’t do well in the exam. 
deu	eng	Habt ihr ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Did you really advise her to move? 
deu	eng	Wer will da schon wohnen? 	Who wants to live there anyway? 
deu	eng	Toms Eltern mögen mich. 	Tom's parents like me. 
deu	eng	Die Klos sind schmutzig. 	The toilets are dirty. 
deu	eng	Mit dir finge ich nie etwas an, selbst wenn du die letzte Frau auf der Welt wärest. 	I wouldn't go out with you even if you were the last woman on earth. 
deu	eng	Stell das Radio leiser! Da platzt einem ja das Trommelfell! 	Turn down the radio, or you'll make me deaf! 
deu	eng	„Warum hat sich Maria denn gerade bei mir entschuldigt?“ – „Die hat das ‚Englischsyndrom‘.“ – „Was ist denn das?“ – „Das ist, wenn man als Englischmuttersprachler erkennt, wie privilegiert man doch ist, weil man sich nicht damit abkämpfen muss, es zu lernen.“ – „Hat man denn da nicht auch seine eigenen Kämpfe auszutragen? Ich meine, ich könnte mir schon vorstellen, dass es einem da schwerer als anderen fällt, jemanden zu finden, der sich in einer anderen Sprache als Englisch mit einem unterhalten will.“ 	"Why did Mary apologize to me just now?" "She has English guilt." "What's that?" "Being a native English speaker, she's realizing how lucky and privileged she is to not have to struggle through learning it." "Don't they have their own struggles, too? I mean, I'd imagine it's harder for them to find someone who wants to speak a language other than English." 
deu	eng	Tom hat wie immer unrecht. 	Tom is wrong, as always. 
deu	eng	Das ist mein Tisch. 	This is my table. 
deu	eng	Mama, guck mal, was ich kann! 	Mom, look what I can do! 
deu	eng	Ich glaube, ich bin dick, weil ich viel Zucker und Eiscreme esse. 	I think I am fat because I eat a lot of sugar and ice cream. 
deu	eng	Kann Tom Mary davon abhalten? 	Can Tom keep Mary from doing that? 
deu	eng	Letztes Jahr habe ich zweihundert Bücher gelesen. 	Last year I read two hundred books. 
deu	eng	Der Himmel verdunkelte sich, und es fing an zu regnen. 	The sky darkened, and it began to rain. 
deu	eng	Ich konnte die Aufgabe leicht lösen. 	I was able to easily solve the problem. 
deu	eng	Ich habe zwei ältere Brüder. Sie studieren beide im Ausland. 	I have two older brothers. They're both studying abroad. 
deu	eng	Sowohl das Wort als auch das Bild stellten einen Apfel in Linien dar. 	Both word and picture represented an apple by means of lines. 
deu	eng	Tom konnte nicht studieren. 	Tom couldn't go to university. 
deu	eng	Warum haben Sie das überhaupt getan? 	Why have you done that in the first place? 
deu	eng	Sein Fotoapparat ist dreimal so teuer wie meiner. 	His camera is three times more expensive than my camera. 
deu	eng	Ich sollte es Tom nicht sagen. 	They told me not to tell Tom that. 
deu	eng	Ich habe keinen Fernseher zu Hause. 	I don't have a television at home. 
deu	eng	Trink aus! Wir müssen los. 	Drink up. We've got to go. 
deu	eng	François-André Danican Philidor (07.09.1726 - 31.08.1795) war einer der herausragendsten Schachspieler, den die Welt je gesehen hat. 	François-André Danican Philidor (07.09.1726 - 31.08.1795) was one of the most distinguished chess players the world has ever seen. 
deu	eng	Mein Bruder hat bei einer großen Firma angefangen. 	My brother has started at a big company. 
deu	eng	„Schau mal, was ich in deinem Kleiderschrank für einen schönen Kaschmirpulli gefunden habe. Warum trägst du den denn nie?“ – „Der hat unter einem Ärmel ein Loch.“ – „Der ist nur an der Naht ein bisschen aufgegangen. Willst du das nicht flicken?“ – „Ne, das macht zuviel Mühe. Den schmeiß’ ich einfach in die Tonne und kauf’ mir einen neuen.“ – „Du bist so verschwenderisch, Tom! Dann flicke ich ihn eben selbst und behalte ihn.“ 	"Look at this beautiful cashmere jumper I found in your wardrobe. Why don't you ever wear it?" "There's a hole in one of the armpits." "It's only a little split along the seam. Aren't you going to mend it?" "No, it's too much hassle. I'll chuck it in the bin and buy a new one." "You're so wasteful, Tom! I'll sew it up and keep it myself, then." 
deu	eng	Er sagte, dass es regne und er zu Hause bleiben wolle. 	He said that it was raining, and that he would stay at home. 
deu	eng	Der Elefant ist ein sehr großes Tier. 	The elephant is a very large animal. 
deu	eng	"Hallo!'' ''Hallo, wie geht's?" 	"Hello!" "Hi, how are you?" 
deu	eng	Ich bin mir bewusst, dass ich existiere. 	I am aware that I exist. 
deu	eng	Die Straße ist sehr breit. 	The street is very wide. 
deu	eng	Es hat mich gefreut, euch kennenzulernen. 	I was pleased to meet you. 
deu	eng	Er verbrachte Stunden damit, alle seine Bücher zu lesen. 	He spent hours reading through all of his books. 
deu	eng	Anschnallen! 	Fasten your seatbelts! 
deu	eng	Die Eberesche bezeichnet man auch manchmal als Vogelbeerbaum. 	The rowan tree is sometimes known as the mountain ash tree. 
deu	eng	Ihr Sohn wurde ein berühmter Pianist. 	Her son became a famous pianist. 
deu	eng	Ein Sonnenbrand reizt die Haut. 	Sunburn irritates the skin. 
deu	eng	Der Drogenbaron hielt sich vier Flusspferde. 	The drug lord kept four hippos. 
deu	eng	Die Männer haben ihre Helme aufgesetzt. 	The men have put on their helmets. 
deu	eng	Kaufen Sie oft Obst am Markt? 	Do you often buy fruit at the market? 
deu	eng	Welcher Bus fährt in die Stadt? 	Which bus goes downtown? 
deu	eng	Früher habe ich oft montags mit Tom Tennis gespielt. 	I often used to play tennis with Tom on Mondays. 
deu	eng	Wie schaffst du es, optimistisch zu bleiben? 	How do you manage to stay optimistic? 
deu	eng	Einige Schüler kommen zu Fuß zur Schule, andere mit dem Bus. 	Some pupils walk to school, while others go by bus. 
deu	eng	Da seht ihr das Tor, das Mr. Jones gebaut hat. 	There you see the gate which Mr Jones built. 
deu	eng	Ich trinke grünen, keinen schwarzen Tee. 	I drink green tea, not black. 
deu	eng	Dass ein jiddisches Wort direkt aus dem Neuhochdeutschen entlehnt worden ist, erkennt man oft daran, dass es auf -e endet. 	Often you can tell a Yiddish word was borrowed directly from modern German because of a final -e. 
deu	eng	Das Gesetz sieht für dieses Vergehen gewisse Strafen vor. 	The law prescribes certain penalties for this offence. 
deu	eng	Durch meine Mühen bin ich erst. 	My battles make me who I am. 
deu	eng	Einen Teelöffel bitte. 	One teaspoon please. 
deu	eng	Tom hat sich nicht den Fuß gebrochen, sondern den Arm. 	It wasn't his leg that Tom broke, but his arm. 
deu	eng	Tom war der letzte, der über die Brücke ging. 	Tom was the last one to cross the bridge. 
deu	eng	Vielleicht können Sie mir irgendwann mal zeigen, wie Sie das machen. 	Maybe you can show me at some point how you do it. 
deu	eng	Wir müssen nicht darüber reden. 	We don't have to talk about it. 
deu	eng	Ich schlage vor, die Wortstellung zu ändern. 	I suggest changing the word order. 
deu	eng	Ohne Fragen zu stellen, lernt niemand etwas. 	Without asking questions, nobody learns anything. 
deu	eng	Die Frau hat einen alten Ehemann. 	The wife has an aged husband. 
deu	eng	Ich hätte mich zwar einschalten können, aber ich zog es vor, es seinzulassen. 	I could've gotten involved, but I preferred not to. 
deu	eng	Schließen Sie die Augen, entspannen Sie sich und lassen Sie Ihrer Phantasie und Ihren Gefühlen freien Lauf. 	Close your eyes, relax and let your imagination and emotions run freely. 
deu	eng	Tom wollte näher bei seiner Familie wohnen. 	Tom wanted to live closer to his family. 
deu	eng	Tom ist ein hoffnungsloser Optimist. 	Tom is a hopeless optimist. 
deu	eng	Wenn ich dich sehe, erinnere ich mich an deinen Vater. 	Seeing you I remember your father. 
deu	eng	Ich stehe auf einem Tisch. 	I'm standing on a table. 
deu	eng	Wenn Maria das erfährt, geht sie in die Luft. 	If Mary finds out, she'll hit the roof. 
deu	eng	Ich brauche deine Hilfe nicht. Danke! 	I don't need your help, thanks. 
deu	eng	Meine Großeltern sind tot. 	My grandparents are dead. 
deu	eng	Ich bin nie zur Beichte gegangen. 	I never went to confession. 
deu	eng	Alle haben schon genug von Tom. 	Everyone is already tired of Tom. 
deu	eng	Wir wollen kommenden Oktober heiraten. 	We plan to get married next October. 
deu	eng	Weil sie kein Geld hatte, konnte sie nicht mit mir mitgehen. 	Because she didn't have any money, she couldn't go with me. 
deu	eng	Wer wird Toms nächstes Opfer sein? 	Who will be Tom's next victim? 
deu	eng	Ich hätte Tom nicht meinen Wagen leihen sollen. 	I shouldn't have lent my car to Tom. 
deu	eng	Gib mir den Fußball. 	Give me that soccer ball. 
deu	eng	Ich war es nicht, die gesungen hat. 	I wasn't the one singing. 
deu	eng	Katzen schnauben, wenn sie böse oder verängstigt sind. 	Cats snort when they are angry or frightened. 
deu	eng	Das Unternehmen behauptet, dass die Verzögerung unbeabsichtigt war. 	The company claims that the delay was unintentional. 
deu	eng	Meine Antworten waren richtig. 	My answers were correct. 
deu	eng	Meine Heimat ist die portugiesische Sprache. 	My homeland is the Portuguese language. 
deu	eng	Meines Erachtens ist er zu allem fähig. 	I deem him capable of anything. 
deu	eng	Er wird nach Stunden bezahlt. 	He is paid by the hour. 
deu	eng	Wie viele Male habe ich dir schon gesagt, dass du das nicht machen sollst! 	How many times did I tell you not to do that?! 
deu	eng	Ich weiß schon, wie ich’s mache. 	I already know how to do it. 
deu	eng	Schade! Du warst fast am Ziel! 	Too bad! You were almost there! 
deu	eng	Der von rechts kommende Verkehr hat immer Vorfahrt. 	Always give way to traffic coming from the right. 
deu	eng	Sie war erstaunt, dass Sie so gut Chinesisch sprachen. 	She was astonished that you spoke Chinese so well. 
deu	eng	Nach halbstündigem Bemühen gelang es uns, die Tür aufzubrechen. 	We succeeded in breaking the door open after trying for half an hour. 
deu	eng	Ich suche meine Mutter. 	I'm looking for my mother. 
deu	eng	Welches dieser beiden Wunder ist beeindruckender: die atemberaubende Schönheit des offenen Schwanzes eines Pfaus oder die Fähigkeit des menschlichen Auges, ihn wahrzunehmen und zu interpretieren? 	Which of these two wonders is more impressive: the stunning beauty of a peacock's open tail, or the human eye capable of perceiving and interpreting it? 
deu	eng	Was ist billiger? 	What is cheaper? 
deu	eng	Mir fallen bessere Geldverstecke ein als unterm Bett. 	I can think of better places to hide money than under your bed. 
deu	eng	Wie lange spielen Sie schon Pool? 	How long have you been playing pool? 
deu	eng	Die Datei lässt sich nicht öffnen. 	The file won't open. 
deu	eng	Tom hatte kein Geld, um sich etwas zu essen zu kaufen. 	Tom didn't have money to buy food. 
deu	eng	Tom wäre vor Neid gestorben, wenn er es erfahren hätte. 	Tom would have died of envy if he had found out. 
deu	eng	Kleopatra war am Tag der Ermordung von Julius Cäsar in Rom. 	Cleopatra was in Rome the day Julius Caesar was assassinated. 
deu	eng	Sehe ich wie dein Diener aus? 	Do I look like your servant? 
deu	eng	Hier haben sie alles! 	They've got everything here! 
deu	eng	Er war müde von den Museumsrundgängen. 	He was tired from walking round museums. 
deu	eng	Wie will er ihn nennen? 	What's he going to call it? 
deu	eng	Wegen Bauarbeiten ist die Fahrbahn in beide Richtungen gesperrt. 	Roadworks are blocking traffic in both directions. 
deu	eng	Was steht denn da für ein Mädchen vor der Tür? 	Who's the girl standing at the door? 
deu	eng	Es ist hier drin ganz schön muffig. Können wir ein Fenster öffnen? 	It's very stuffy in here. Can we open a window? 
deu	eng	Lass mich mit ihr reden! Mir wird sie schon willfährig sein. 	Let me talk to her! She will be compliant with me. 
deu	eng	Sie hoffte, nach Athen gehen zu können. 	She hoped to be able to go to Athens. 
deu	eng	Es ist ganz an dir, welches zu wählst. 	It's entirely up to you which one you choose. 
deu	eng	Ist das ein vegetarisches Restaurant? 	Is it a vegetarian restaurant? 
deu	eng	Ich sehe mich im Spiegel an. 	I look at myself in the mirror. 
deu	eng	Diese Freude kann ich ihm nicht versagen. 	I cannot bereave him of this pleasure. 
deu	eng	Jeder dritte Physikstudent bricht in Deutschland sein Studium ab. 	One in three physics students in Germany drops out of their studies. 
deu	eng	Wann müssen wir die Aufsätze abgeben? 	When have we got to hand in our essays? 
deu	eng	Ich habe meinen Führerschein beim zweiten Versuch, die Fahrprüfung zu bestehen, bekommen. 	I got my driving licence the second time I tried to pass the driving test. 
deu	eng	Schert euch doch alle zum Teufel! 	Go to hell, all of you! 
deu	eng	Bienen tragen Pollen in den an den Hinterbeinen besonders dafür vorgesehenen sogenannten Pollenhöschen oder Corbiculis (Nom. Corbiculae, lat. für „Körbchen“). 	Bees carry the pollen in specialized structures on their hind legs called “pollen baskets,” or corbiculae (meaning “little baskets” in Latin). 
deu	eng	Wo es Zweifel gibt, gibt es Freiheit. 	Where there is doubt, there is freedom. 
deu	eng	Die Impfstoffe sind sicher und retten Leben. 	Vaccines are safe and they save lives. 
deu	eng	Seine Handschrift ist wirklich schön. 	His handwriting is really nice. 
deu	eng	Alle Vorkehrungen sind getroffen. 	It's all laid on. 
deu	eng	Morgen um diese Zeit werden wir in Athen frühstücken. 	This time tomorrow, we will be having breakfast in Athens. 
deu	eng	Wir wandelten durch den Bambushain. 	We walked through the bamboo grove. 
deu	eng	Du musst öfter zu Fuß gehen. 	You need to walk more often. 
deu	eng	Ich will vor allen anderen dort sein. 	I want to arrive before everyone else. 
deu	eng	Tom warf mir den Ball zu, und ich warf denselben zu ihm zurück. 	Tom threw the ball to me, and I threw it back to him. 
deu	eng	Das bezweifle ich irgendwie. 	I somehow doubt that. 
deu	eng	Vielleicht schneit es heute. 	It might snow today. 
deu	eng	Das blaue Kleid gehört ihr. 	The blue dress is hers. 
deu	eng	Komm bitte in einer halben Stunde zurück! 	Please come back after half an hour. 
deu	eng	Seitdem hat sich die Lage nur verschlechtert. 	Since then, the situation has only got worse. 
deu	eng	Willst außerdem noch etwas anderes? 	Apart from that, is there anything else you want? 
deu	eng	Wir sind fast nie zu Hause. 	We're hardly ever home. 
deu	eng	Es kennen einen mehr, als einem lieb ist. 	More know Tom Fool than Tom Fool knows. 
deu	eng	Ich träumte, du äßest Fisch. 	I dreamt you were eating fish. 
deu	eng	Es gab auf der Feier nicht genug Wein für alle. 	There was not enough wine to go round at the party. 
deu	eng	Welche Farben trägst du gerne? 	What colors do you like to wear? 
deu	eng	Sie hat gerade mit dem Mittagessen angefangen. 	She's just started her lunch. 
deu	eng	Der schlammige Pfad führt in ein Tal hinab. 	The muddy track descends to a valley. 
deu	eng	Wenn du diese Straße überquerst, musst du vorsichtig sein. 	You need to be careful when crossing this road. 
deu	eng	Er lachte unwillkürlich. 	He laughed in spite of himself. 
deu	eng	Von Westen her zieht Regen in Schüben über das Land und lässt bis zum Vormittag die Ostküste hinter sich. 	Pulses of rain will move across the country from the west, clearing the east coast by mid-morning. 
deu	eng	Die Spinne hat die Fliege eingesponnen. 	The spider had spun its web around the fly. 
deu	eng	Ich mag diesen Satz, aber leider darf ich ihn nicht übernehmen. 	I like that phrase, but unfortunately, I am not allowed to adopt it. 
deu	eng	Der Premierminister gab eine Pressekonferenz. 	The Prime Minister gave a press conference. 
deu	eng	Ich habe meine Impfung noch einmal auffrischen lassen. 	I got another booster. 
deu	eng	Sie haben herausragende Ergebnisse auf verschiedenen Gebieten erzielt. 	They've achieved outstanding results in a variety of fields. 
deu	eng	Ich stehe nicht früh morgens auf. 	I don't get up early in the morning. 
deu	eng	Könnt ihr mir erklären, warum ihr das getan habt? 	Can you explain to me why you've done that? 
deu	eng	Er trank Bier sowie eine Flasche Whisky. 	He drank some beer as well as a bottle of whisky. 
deu	eng	Der Mann und die Frau haben ein Kind. 	The man and the woman have a child. 
deu	eng	Ich habe immer gedacht, das wäre in Frankreich. 	I've always thought it was in France. 
deu	eng	Fußball ist der bekannteste Sport der Welt. 	Football is the best known sport in the world. 
deu	eng	Er wollte Sicherheit versprechen. 	He wanted to promise safety. 
deu	eng	Lass uns diese Nacht zusammen verbringen. 	Let us spend this night together. 
deu	eng	Bist du geimpft? 	Are you vaccinated? 
deu	eng	Tom wandelt auf dünnem Eis. 	Tom is skating on thin ice. 
deu	eng	Mir wurde gesagt, ich müsse das nicht. 	I was told I didn't need to do that. 
deu	eng	Muss das gerade jetzt sein? 	Does it have to be right now? 
deu	eng	Gute Freunde sind nie verloren. 	Good friends are never lost. 
deu	eng	Der Lehrer ist Kanadier. 	The teacher is Canadian. 
deu	eng	Den Führerschein und die Fahrzeugpapiere bitte. 	Your driving licence and registration document, please. 
deu	eng	Menschen lassen sich nicht so leicht in Kategorien zwingen. 	People are not so easily forced into categories. 
deu	eng	Er stand vor dem Verkaufsautomaten und suchte Kleingeld. 	He stood at the vending machine, fumbling for change. 
deu	eng	Wir haben neulich mit ihm darüber gesprochen. 	We spoke to him about it recently. 
deu	eng	Tom sprang in den Fluss und schwamm los. 	Tom jumped in the river and started swimming. 
deu	eng	Tom weigerte sich, an die Tür zu gehen. 	Tom refused to answer the door. 
deu	eng	Bis das fertig ist, das dauert. 	It'll take a long time to finish it. 
deu	eng	Meine Frau konnte nicht kommen. 	My wife couldn't come. 
deu	eng	Ich habe einen Termin bei Herrn Hansen. 	I have an appointment with Mr Jackson. 
deu	eng	Wir hatten gehofft, in Brasilien Wale zu sehen. 	We were expecting to see whales in Brazil. 
deu	eng	Ich bin nicht mehr hier. 	I am no longer here. 
deu	eng	Nicht nur du irrst dich, sondern auch ich. 	Not only you but also I am in the wrong. 
deu	eng	Ich weiß, dass Tom viel älter als mein Vater ist! 	I know Tom is a lot older than my father is. 
deu	eng	Am leichtesten kommt man mit der Fähre auf die Insel. 	The easiest way to get to the island is by ferry. 
deu	eng	Die Sterne leuchten wie Diamanten am brasilianischen Nachthimmel. 	The stars shine like diamonds in the Brazilian night sky. 
deu	eng	Die Informationsverarbeitung durchdringt alle Aspekte des Lebens. 	Information processing permeates all aspects of life. 
deu	eng	Es war niemand im Wagen. 	Nobody was in the car. 
deu	eng	Istanbul ist die größte Stadt in der Türkei. 	Istanbul is the biggest city in Turkey. 
deu	eng	Schokoladeneis esse ich am allerliebsten. 	Chocolate ice cream is my favorite. 
deu	eng	Für 800 Taler verkauft mir Tom seinen alten Wagen sicher nicht, für 900 Taler aber vielleicht schon. 	I don't think Tom will sell me his old car for eight hundred dollars, but he might sell it to me for nine hundred dollars. 
deu	eng	Ich bin gerade erst angekommen. Ich habe noch nicht einmal ausgepackt. 	I've just arrived. I haven't even unpacked my bags. 
deu	eng	Gut gemacht. Bravo! 	You did well. Good job. 
deu	eng	Bitte tu, was man dich geheißen hat! 	Please do what you've been told to do. 
deu	eng	Im Juni bleibt das Kino für einige Tage geschlossen. 	In June, the movie theater is going to be closed for a few days. 
deu	eng	Die Demonstranten hatten selbstgemachte Schilder und schwenkten Fahnen. 	The protestors had homemade signs and were waving flags. 
deu	eng	Sie hat zwei ihrer Klassenkameradinnen eingeladen: Jana und Maria. 	She invited two of her classmates, Jane and Mary. 
deu	eng	Willst du auch ganz bestimmt nicht mitkommen? 	Are you sure you don't want to come with me? 
deu	eng	Wenn eine Gruppe von Steinen nicht mehr als ein Auge bilden kann, ist sie angreifbar, da sie sich nicht verteidigen kann. 	If a group of stones cannot make more than one eye, then it is vulnerable to capture as it cannot defend itself. 
deu	eng	Er hat einen scharfen Verstand und eine schwarze Seele. 	He's sharp-minded and dark-hearted. 
deu	eng	Ich kann jetzt keine Einzelheiten nennen. 	I can't get into specifics at the moment. 
deu	eng	Es war bereits dunkel, als wir dort ankamen. 	It was already dark by the time we got there. 
deu	eng	Ich will alle Hunde. 	I want all the dogs. 
deu	eng	Entschuldigen Sie, dass ich Sie so lange habe warten lassen! 	I'm sorry for making you wait so long. 
deu	eng	Willst du Brot dazu? 	Do you want bread with it? 
deu	eng	Er ist zur Arbeit gegangen, obwohl er erkältet war. 	Even though he had a cold, he went to work. 
deu	eng	Schwarz zog seinen weißfeldrigen Läufer nach g4 und nagelte den weißen Springer auf f3 fest, der der Dame auf d1 als Schutzschild diente. 	Black moved his white-squared bishop to g4, nailing the white knight on f3, which served as a shield for the queen on d1. 
deu	eng	Aber Tom hat es verdächtig gefunden. 	But Tom found it suspicious. 
deu	eng	Der Polizist sah in den Kofferraum von Toms Wagen. 	The police officer looked into the trunk of Tom's car. 
deu	eng	Hat der Lehrer dich gelobt? 	Did the teacher praise you? 
deu	eng	Soll ich dir den Nacken massieren? 	Shall I give you a neck massage? 
deu	eng	„Wann fahren Sie?“ – „Wir fahren übermorgen.“ 	"When are you going?" "We're going the day after tomorrow." 
deu	eng	Meine Freunde mögen alle die gleiche Art von Musik wie ich. 	All my friends like the same kind of music as I like. 
deu	eng	Das klappt nicht immer. 	That doesn't always work. 
deu	eng	Mäuse leben nicht sehr lange. 	Mice do not live for a very long time. 
deu	eng	Die Kinder spielen im Sandkasten. 	The children are playing in the sandbox. 
deu	eng	Sie ist ein sehr netter Mensch. 	She's a very nice person. 
deu	eng	Ich will nächsten Monat mit Tom nach Boston. 	I want to go to Boston next month with Tom. 
deu	eng	Ich bin auf der dritten Seite und dieses Buch hat mich schon gelangweilt. 	I am on the third page and I have already gotten bored with this book. 
deu	eng	So viele Sprachen zu sprechen macht schon Spaß. 	It's so much fun to speak so many languages. 
deu	eng	„Wie lange wirst du bleiben?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"How long will you be staying?" "About a fortnight." 
deu	eng	Mein Vater antwortet mir nie auf meine Fragen, meine Mutter stets. 	My father never answers my questions, but my mother always does. 
deu	eng	Willst du Tom nicht fragen, warum er dort war? 	Don't you want to ask Tom why he was there? 
deu	eng	Erinnerst du dich noch an Tom Hansen? 	Do you remember Tom Jackson? 
deu	eng	Das ist mal wieder eine typische Ausrede. 	That is yet another typical excuse. 
deu	eng	Mein Zimmer ist fast sechs Meter lang. 	My room is almost six meters long. 
deu	eng	Welches Fenster soll ich öffnen? 	Which window would you like me to open? 
deu	eng	Ich weiß nicht, was er tut. 	I don't know what he's doing. 
deu	eng	Man muss beim Radfahren einen Helm tragen. 	You need to wear a helmet when riding a bicycle. 
deu	eng	Schreib deinen Namen neben meinen. 	Write your name next to mine. 
deu	eng	Ich rauche überhaupt nicht. 	I don't smoke at all. 
deu	eng	Das passt nicht recht zu unseren Plänen einer nachhaltigen Entwicklung. 	This doesn't really fit in with our sustainable development plans. 
deu	eng	Niemand hat etwas unternommen. 	Nobody did anything about that. 
deu	eng	Was bedeutet Gewalt? 	What does violence mean? 
deu	eng	Ich weiß nicht, in welche Richtung sie gegangen sind. 	I do not know the direction they took. 
deu	eng	Ich bin kein Patriot. 	I'm not a patriot. 
deu	eng	Zwingt mich nicht, dorthin zu gehen! 	Don't make me go there. 
deu	eng	Uns ist unterwegs der Sprit ausgegangen. 	We ran out of petrol on the way. 
deu	eng	Lies dieses Buch nicht! 	Don't read this book! 
deu	eng	Im Sommer wird es hier nur so von Touristen wimmeln. 	This place will be heaving with tourists in summer. 
deu	eng	Wie gefällt es Ihrem Mann in Boston? 	How's your husband liking Boston? 
deu	eng	Das ist für mich ein Riesenschock. 	It's a huge shock to me. 
deu	eng	Moleküle, die vollständig in der Lage sind, genetische Informationen zu übertragen und zu speichern, [müssten] bereits dem ersten Wesen, das diesen Planeten bewohnte, zur Verfügung gestanden haben. 	Molecules fully capable of transmitting and storing genetic information [would have to be] already available to the first being that inhabited this planet. 
deu	eng	Gestern sah ich einen Film, in dem ein Gefangener mit einem Meißel aus seiner Zelle entkam. 	Yesterday I saw a film in which a prisoner escaped from his cell using a chisel. 
deu	eng	Gehen wir nach Westen. 	Let's go west. 
deu	eng	In der Ecke stand ein eiserner Schreibtisch. 	There was an iron desk in the corner. 
deu	eng	Trödel nicht! 	Don't dawdle. 
deu	eng	Er fügte hinzu, dass er etwas Derartiges noch nie gesehen habe. 	He added that he had never seen anything like this before. 
deu	eng	Wo ist der nördliche Teil der Stadt? 	Where is the northern part of the city? 
deu	eng	Er hat kein wahres Wort gesagt. 	Not a word he said was true. 
deu	eng	Haben Sie Familie oder Freunde in Polen? 	Do you have family or friends in Poland? 
deu	eng	Ich liehe dir ja Geld, wenn ich etwas übrighätte. 	I'd lend you money if I had any. 
deu	eng	Bist du sicher, dass du weitermachen willst? 	Are you sure you want to continue? 
deu	eng	Sie verliebten sich sofort, als sie sich trafen. 	They fell in love as soon as they met. 
deu	eng	Tom ist mit einer Frau verheiratet, mit der er sich eigentlich gar nicht richtig unterhalten kann, weil keiner von beiden die Sprache des anderen ausreichend beherrscht. 	Tom is married to a woman with whom he can't actually have a proper conversation, as neither of them speaks the other's language sufficiently well. 
deu	eng	Die Arbeit, der ich nachgehe, ist sehr interessant. 	The work I do is very interesting. 
deu	eng	Darf ich noch nicht einmal Fragen stellen? 	Am I not even allowed to ask questions? 
deu	eng	Am Fuße des Hügels war eine Bushaltestelle. 	There was a bus stop at the foot of the hill. 
deu	eng	Tom kann Balalaika spielen. 	Tom knows how to play the balalaika. 
deu	eng	Am Anfang schuf Gott das Universum. 	In the beginning, God created the universe. 
deu	eng	Ich will ein halbes Kilo frische Garnelen. 	I want half a kilo of fresh shrimps. 
deu	eng	Sag mir bitte, was du brauchst. 	Please tell me what you need. 
deu	eng	Keiner von uns weiß, was auf uns zukommt. 	Neither of us knows what's coming. 
deu	eng	Er vertut zuviel Zeit. Er sollte sich besser organisieren. 	He wastes too much time. He should organise himself better. 
deu	eng	Ich habe Blutungen nach der Menopause. 	My periods finished, but I'm bleeding again. 
deu	eng	Wenn man verliebt ist, muss man es sagen! 	When you are in love, you must say it! 
deu	eng	Immer mehr Verbraucher interessieren sich dafür, wo Lebensmittel herkommen. 	More and more consumers are taking an interest in where their food comes from. 
deu	eng	Geschenke, die man nicht braucht, kann man weiterverschenken. 	Unneeded gifts can be re-gifted. 
deu	eng	Das Geld, das er gewonnen hatte, hat er schon ausgegeben. 	The money he won has already been spent by him. 
deu	eng	Möchten Sie chinesisches Essen? 	Do you want Chinese food? 
deu	eng	Ich bin nicht Französin, sondern Niederländerin. 	I am not a Frenchwoman; I am Dutch. 
deu	eng	Sie können nicht ohne Pass reisen. 	You cannot travel without a passport. 
deu	eng	Ich muss bald zum Friseur. 	I have to get a haircut soon. 
deu	eng	Das ist ein privater Chatraum. 	This is a private chat room. 
deu	eng	Ein gefährlicher Verbrecher ist aus dem Gefängnis ausgebrochen. 	A dangerous criminal escaped from prison. 
deu	eng	Die Rakete kann vier mal genutzt werden. 	The rocket can be used four times. 
deu	eng	Letztes Jahr bin ich mit einigen Freunden nach Übersee gereist. 	Last year, I traveled overseas with some friends. 
deu	eng	Wenn man lernen will, Klavier zu spielen, ist es wichtig, jeden Tag zu üben. 	Practising every day is essential when you are learning to play the piano. 
deu	eng	Das ist ein kleiner Japaner. 	He is a Japanese boy. 
deu	eng	Am meisten bedauerte ich es, Tom nicht eher zum Gehen aufgefordert zu haben. 	My biggest regret was not having told Tom to leave sooner. 
deu	eng	Integration bedeutet: Ich bin richtig. du bist richtig. wir sind richtig. alle sind richtig. 	Integration means: I am right. you are right. we are right, everybody is right. 
deu	eng	Ich will mich für einen Kursus einschreiben. 	I want to enrol on a course. 
deu	eng	Jetzt hat man uns auch dieses Recht genommen. 	Now this right, too, has been taken from us. 
deu	eng	Meine Mutter hat mir einen Weihnachtskuchen gebacken. 	My mother made me a Christmas cake. 
deu	eng	Endlich hast du mal dran gedacht, ein Wörterbuch mitzubringen. 	At last you've remembered to bring a dictionary. 
deu	eng	Der König ist am Ende des Spiels stärker, wenn nur noch wenige Figuren übrig sind und er dem Gegner Schachmatt helfen oder Figuren nehmen kann. 	The king is strongest in the endgame, when there are only a few pieces left and it can help checkmate the opponent or win pieces. 
deu	eng	Von zwei gleich großen Kugeln (eine aus Eisen, die andere aus Holz), die von der Spitze eines Turms fallen, wird die eiserne Kugel, weil sie eine größere Gravitationskraft hat (weil sie schwerer ist), mit größerer Kraft angezogen, aber andererseits bietet sie, gerade weil sie eine größere Masse (Trägheit) hat, dem Fall einen größeren Widerstand. Ergebnis: Beide berühren gleichzeitig den Boden, wie Galileo zeigte. 	Of two balls of the same size (one made of iron, the other of wood) falling from the top of a tower, the iron one, because it has a greater gravitational charge (being heavier), is attracted with greater force, but, on the other hand, precisely because it has more mass (inertia), it offers greater resistance to falling. The result: both touch the ground at the same time, as Galileo demonstrated. 
deu	eng	Tom war fast den ganzen Tag da. 	Tom was around most of the day. 
deu	eng	Tom kommt gar nicht mehr vorbei. Vielleicht ist er in eine andere Stadt gezogen. 	Tom doesn't come round any more. Maybe he's moved to a different city. 
deu	eng	Man hat dich dort gesehen. 	You were seen there. 
deu	eng	Für ihn ist das ein Kinderspiel. 	It's child's play to him. 
deu	eng	Ich bin meinen Kindern dankbar. 	I am grateful to my children. 
deu	eng	Er wurde zum Bataillonskommandeur befördert. 	He rose in rank to become commander of the battalion. 
deu	eng	Ich schlafe sehr gerne unter den Sternen. 	I really like sleeping under the stars. 
deu	eng	Der Aggressor hat klarzumachen versucht, dass er eigentlich das Opfer sei. 	The aggressor tried to portray itself as the victim. 
deu	eng	„Wann kommt denn das Buch, das du bestellt hast?“ – „Voraussichtlich nächsten Donnerstag.“ 	"When is the book you ordered coming?" "Probably next Thursday." 
deu	eng	Ziris Tochter hatte ein entwaffnendes Lächeln. 	Ziri's daughter had a disarming smile. 
deu	eng	Maria teilte mir mit, sie liebe mich nicht mehr. 	Mary told me she no longer loved me. 
deu	eng	Ich habe Tom aus Notwehr erschossen. 	I shot Tom in self defense. 
deu	eng	Ich habe nichts dagegen, Tom um diesen Gefallen zu bitten. 	I have no objection to asking Tom to do that for us. 
deu	eng	Die Straßenbahn wird dich ins Herz der Stadt bringen. 	The tram will take you to the heart of the city. 
deu	eng	Hast du etwas dabei? 	Have you got anything with you? 
deu	eng	„Danke!” - „Gern geschehen!” 	"Thank you!" "You're welcome!" 
deu	eng	Wenn ich jünger wäre, ginge ich mit meinen Kindern wandern. 	If I were younger, I'd go hiking with my children. 
deu	eng	Auf dem Buch liegt eine Apfelsine. 	On the book there is an orange. 
deu	eng	Sie betrachtet sich im Spiegel. 	She looks at herself in the mirror. 
deu	eng	Ich bin behindert. 	I'm handicapped. 
deu	eng	Fußball ist gut. 	Soccer is good. 
deu	eng	Du hättest mir besser alles sofort erzählt. 	It would've been better if you'd told me everything right away. 
deu	eng	Wie viel kosten die großen Häuser? 	How much are the large houses sold for? 
deu	eng	Die Türkei liegt östlich von Griechenland. 	Turkey is east of Greece. 
deu	eng	Manche Leute essen keine Eier. 	Some people don't eat eggs. 
deu	eng	Vielen Dank an alle! 	Huge thanks, everyone! 
deu	eng	Meine Mutter singt beim Kochen immer. 	My mother always sings as she cooks. 
deu	eng	Tom hat den Haferbrei schon wieder anbrennen lassen. 	Tom's burnt the porridge again. 
deu	eng	Stell dich an. 	Stand in the queue. 
deu	eng	Sie hat immer gute Laune. 	She's always in a good mood. 
deu	eng	Ich kann deine Heulerei nicht mehr hören! 	I'm sick and tired of your whining. 
deu	eng	Jetzt bin ich am Wort! 	It's my turn to talk now! 
deu	eng	Zeigen Sie uns Ihre natürliche Begabung. 	Show us your natural touch. 
deu	eng	„Wo ist die Toilette?“ – „Links.“ 	"Where is the restroom?" "To the left." 
deu	eng	Wenn du diese Straße überquerst, musst du vorsichtig sein. 	You have to be careful crossing this road. 
deu	eng	Es gibt hier in der Nähe einen Blumenladen. 	There's a flower shop near by. 
deu	eng	Ich habe das gesagt, ohne nachzudenken. 	I said this without thinking. 
deu	eng	Hoffentlich wird Tom nicht böse. 	Hopefully, Tom won't get mad. 
deu	eng	Die arbeiten sehr langsam. 	They work very slowly. 
deu	eng	Heutzutage benutzen nur noch wenige Menschen einen Abakus. 	Not many people use an abacus these days. 
deu	eng	Richte deiner Mutter schöne Grüße von mir aus! 	Pass on my best wishes to your mother. 
deu	eng	Warum glauben Sie, dass alle Amerikaner reich sind? 	Why do you think that all Americans are rich? 
deu	eng	Ich dachte, der wär’ schon lange tot. 	I thought he died a long time ago. 
deu	eng	Er wollte nicht gestört werden. 	He asked not to be disturbed. 
deu	eng	Was wisst ihr über diese Religion? 	What do you know about this religion? 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, wie viele Häuser er besitzt. 	Tom isn't sure how many houses he owns. 
deu	eng	Die Frage ist, ob Tom uns zustimmen wird. 	The question is whether Tom will agree with us. 
deu	eng	Tom hat seinem eigenen Beitrag einen Daumen nach oben gegeben. 	Tom liked his own post. 
deu	eng	Er kann sich für ein paar Tage mein Moped ausleihen. 	He can borrow my moped for a few days. 
deu	eng	Stör mich bitte nicht beim Lesen! 	Please don't disturb me while I'm reading. 
deu	eng	Zeig, dass du kein Feigling bist! 	Prove you're not a coward. 
deu	eng	Tom hatte ein ziemlich schlechtes Gewissen. 	Tom felt rather guilty. 
deu	eng	Es ist je nach Wetter anders. 	It varies with the weather. 
deu	eng	Gefällt dir meine Sprache? 	Do you like my language? 
deu	eng	Es ist mir gelungen. 	I've succeeded in doing it. 
deu	eng	Er schläft nicht mehr. 	He doesn't sleep anymore. 
deu	eng	Als ich damit anfing, hieß Tom mich innehalten. 	When I started doing that, Tom told me to stop. 
deu	eng	Ich habe mir neue Handschuhe gekauft. 	I've bought a new pair of gloves. 
deu	eng	Die meisten Geschäfte haben um zehn Uhr geschlossen. 	The shops are for the most part closed at ten o'clock. 
deu	eng	Die Frage, ob es überhaupt möglich sei, Karamelleis zu halten, wurde 2019 durch ein internationales Forscherteam positiv beantwortet. Sie hatten einen Handschuh aus einer ultrawiderstandsfähigen Wolfram-Molybdän-Legierung hergestellt und schafften es, das Eis für den Bruchteil einer Sekunde zu halten, bevor auch sie der Versuchung erlagen und es komplett aufaßen. 	The question of whether it is at all possible to hold caramel ice cream was answered in the affirmative in 2019 by an international team of scientists who made a glove out of an ultra-tough tungsten molybdenum alloy and were able to successfully hold it for a split second before they, too, succumbed to temptation and ate it all up. 
deu	eng	Geraten Sie nicht in Panik! Das hilft Ihnen nicht und Ihrem Mann erst recht nicht. 	Don't panic. It won't help you, and it certainly won't help your husband. 
deu	eng	Er schenkte ihr ein Spielzeug. 	He gave her a toy. 
deu	eng	Der Kuchen war verputzt, ehe ich nach Hause kam. 	The cake had been polished off before I got home. 
deu	eng	Das ist eine meiner Lieblingskneipen. 	This is one of my favorite bars. 
deu	eng	Gut, wir versuchen es auf deine Art. 	All right, we'll try it your way. 
deu	eng	Ist es hier immer so heiß? 	Is it always so hot here? 
deu	eng	Wer von euch war zuletzt am Kühlschrank? 	Which of you used the fridge last? 
deu	eng	Ich schrieb Tom einen dreiseitigen Brief. 	I wrote Tom a three-page letter. 
deu	eng	Wurzelbier stinkt – und es handelt sich eigentlich um eine Fehlbezeichnung. 	Root beer is minging – and it's a misnomer. 
deu	eng	„Seht ihr die Katze, die da auf dem Stuhl des Herrn Generaldirektors sitzt?“ – „Ja, das ist ja unser neuer Generaldirektor.“ – „Ach, na klar. Das hätte ich wissen müssen.“ 	"You guys see that cat sitting at the CEO's desk?" "Yeah, that's our new CEO." "Oh, of course! I should've known." 
deu	eng	Du hast zwei Kinder. 	You have two kids. 
deu	eng	Man sollte meinen, ein allmächtiger Gott könnte ein bisschen Blasphemie schon vertragen. 	You'd think an all-powerful God could take a little blasphemy. 
deu	eng	Nicht alles ist möglich. 	Not everything is possible. 
deu	eng	Ich bin mit Toms Schwester befreundet. 	Tom's sister and I are friends. 
deu	eng	Wenn er gewusst hätte, dass die Maria käme, dann wäre bestimmt auch Tom heute hiergewesen. 	I think Tom would have been here today if he'd known Mary was going to be here. 
deu	eng	Ich würde mein Geld eher nicht unterm Bett verstecken. 	I can think of better places to hide money than under your bed. 
deu	eng	Diese frau ist sauber nicht. 	This lady does not clean. 
deu	eng	Dein Hemd ist in der Wäsche. 	Your shirt is in the wash. 
deu	eng	Ich werde ihm einfach blindlings Folge leisten. Damit bin ich immer gut gefahren. 	I'll just blindly do whatever he says to do. That's never failed me before. 
deu	eng	Manchmal höre ich Gerüchte über sie. 	Sometimes I hear rumours about her. 
deu	eng	Wir sind keine Kinder, wir sind Männer. 	We are not children, we are men. 
deu	eng	Wenn ich meinen Arbeitsplatz verliere, habe ich kein Geld, um meine Familie zu ernähren. 	If I lose my job, I won't have any money to feed my family. 
deu	eng	Ist die Tür offen oder geschlossen? 	Is the door open or closed? 
deu	eng	Trinkt der Welpe Wasser? 	Does the puppy drink water? 
deu	eng	Kann ich am Gang sitzen? 	Can I have an aisle seat? 
deu	eng	Die brasilianische Mannschaft hat das Spiel problemlos gewonnen. 	The Brazilian team easily won the match. 
deu	eng	Jetzt ist Tom an der Reihe, Fragen zu stellen. 	It's now Tom's turn to ask questions. 
deu	eng	Vielleicht war er da krank. 	He may have been ill then. 
deu	eng	„Bieg mal da vorne rechts ab. Wo wir schon hier in der Gegend sind, können wir gleich bei der Autowäsche vorbeifahren. Dein Wagen hat es bitter nötig.“ – „Dazu habe ich jetzt aber gar keine Lust.“ – „Das macht nichts!“ 	"Just turn right there. While we're in this area, we could stop at the car wash. Your car really needs it." "Well, I can't be bothered at the moment." "Doesn't matter!" 
deu	eng	Das im Tal gelegene Dorf war vollkommen zerstört. 	The village that lay in the valley was completely destroyed. 
deu	eng	Denken Sie an etwas, das Sie glücklich macht. 	Think of something that makes you happy. 
deu	eng	Alle Kinder bekommen Geschenke. 	All the children will receive gifts. 
deu	eng	Die Mitternachtssonne ist ein phantastisches Naturschauspiel. 	The midnight sun is a fantastic natural phenomenon. 
deu	eng	Was denkst du über Frauen? 	What do you think about women? 
deu	eng	Frauen werde ich nie verstehen. 	I'll never be able to understand women. 
deu	eng	Sie hat vor Kurzem entbunden. 	She recently gave birth. 
deu	eng	Muss man jeden Tag das Bett machen? 	Do you have to make the bed every day? 
deu	eng	Bist du aufgestanden? 	Are you out of bed? 
deu	eng	Wenn Sie unter Zeitkontrolle spielen, denken Sie daran, dass Sie sowohl gegen die Uhr als auch gegen Ihren Gegner kämpfen. 	When you play under time control remember that you are fighting the clock as well as your opponent. 
deu	eng	Hast du Lust, Karten zu spielen? 	Do you fancy a game of cards? 
deu	eng	Geben Sie mir den Fußball. 	Give me that soccer ball. 
deu	eng	Tom hat ein Mobiltelefon. 	Tom has a mobile phone. 
deu	eng	Korridore sollten mindestens zwei Meter breit sein. 	Corridors should be no less than two meters wide. 
deu	eng	Das sind die Medikamente, die ich nehme. 	These are the medicines I use. 
deu	eng	„Wie ist der Neue so?“ – „Tom? Ein bisschen hochnäsig.“ 	"What's the new guy like?" "Tom? A little stuck-up." 
deu	eng	Mach es nicht so. 	Don't do it like that. 
deu	eng	Große U-Boote haben kleine Fenster. 	Large submarines have small windows. 
deu	eng	Enteneier sind reich an Proteinen. 	Duck eggs are rich in proteins. 
deu	eng	Scheint draußen die Sonne? 	Is it sunny outside? 
deu	eng	Kann ich darauf zählen, dass du kommst? 	Can I count on you to come? 
deu	eng	Wer wird das nächste Opfer sein? 	Who will be the next victim? 
deu	eng	Wo kam sie her, und warum war sie allein? 	Where did she come from, and why was she alone? 
deu	eng	An der nächsten Straße müssen wir links abbiegen. 	We need to take the next left. 
deu	eng	Worüber will Tom mit mir sprechen? 	What does Tom want to talk to me about? 
deu	eng	Wir haben uns in diesem Raum kennengelernt. 	We first met in this room. 
deu	eng	Das ist doch normal, oder? 	That's normal, isn't it? 
deu	eng	Was dächten die Leute wohl, wenn ich nicht auf Toms Hochzeit ginge? 	What would people think if I didn't go to Tom's wedding? 
deu	eng	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	The more I work, the less I sleep. 
deu	eng	Tom war am Kotzen. 	Tom was vomiting. 
deu	eng	Was ist der Unterschied zwischen einem Tisch und einem Stuhl? 	What is the difference between a table and a chair? 
deu	eng	Was denkst du: ist das blau oder grün? 	What do you think? Is it blue or green? 
deu	eng	Die Unterschrift des Mädchens ist sehr schön. 	The signature of the girl is very beautiful. 
deu	eng	Er hat mich zum Erben gemacht. 	He made me his heir. 
deu	eng	Superman kann Eisen verbiegen. 	Superman can bend iron. 
deu	eng	Wie kommt man von hier aus zum Bahnhof? 	How can you get to the station from here? 
deu	eng	Tom kann heute Abend nicht vorbeikommen. 	Tom won't be able to come over tonight. 
deu	eng	Die Wände waren feucht. 	There was damp on the walls. 
deu	eng	Tom war schon längst weg, als wir dort ankamen. 	Tom was long gone by the time we got there. 
deu	eng	Die Dinge werden bald besser. 	Things will get better soon. 
deu	eng	Habt ihr mich nicht erkannt? Ich bin Tom. Tom von Tatoeba. 	Didn't you recognize me? I'm Tom. Tom from Tatoeba. 
deu	eng	Beide haben Mützen auf. 	They've both got a hat on. 
deu	eng	Beide sind verletzt. 	Both are injured. 
deu	eng	Du liebtest ihn. 	You loved him. 
deu	eng	Was hat dir der Weihnachtsmann gebracht? 	What did Father Christmas bring you? 
deu	eng	Kaffee genießt für die meisten Griechen den Vorzug vor Tee. 	Coffee is preferable to tea to most Greeks. 
deu	eng	„Wie ist der Neue so?“ – „Tom? Ein bisschen hochnäsig.“ 	"What's the new guy like?" "Tom? Kind of hoity-toity." 
deu	eng	Niemanden liebe ich mehr als dich. 	There's no one I love more than you. 
deu	eng	Allzuviel Spaß hat’s nicht gemacht. 	It wasn't that much fun doing that. 
deu	eng	Ich habe dir Reis aus China mitgebracht. 	I brought you rice from China. 
deu	eng	Sie schläft nie. 	She never sleeps. 
deu	eng	„Möchtest du ein Ringbrötchen?“ – „Immer her damit!“ 	"Would you like a bagel?" "I'd love a bagel." 
deu	eng	Er steht im Ruf, ein Frauenverführer zu sein. 	He has a reputation for seducing women. 
deu	eng	Ich habe Herzinsuffizienz. 	I have heart failure. 
deu	eng	Die Bemerkung war nicht gegen dich gerichtet. 	The remark wasn't directed to you. 
deu	eng	Was hast du am Montag vor? 	What are your plans for Monday? 
deu	eng	Frisches Gemüse ist im Winter sehr teuer. 	Fresh vegetables are very dear in winter. 
deu	eng	Dieser Satz entstand ursprünglich als Übersetzung eines anderen Satzes. 	This sentence was initially added as a translation of another sentence. 
deu	eng	Kennst du eines der beiden Mädchen? 	Do you know either of those two girls? 
deu	eng	Aber die Preiserhöhungen sind eine Folge dieser Politik. 	But the rise in prices is a consequence of that policy. 
deu	eng	Nenne mir einen guten Grund, warum ich dir trauen sollte. 	Give me one good reason why I should trust you. 
deu	eng	Sie sind lächerlich. 	They're ridiculous. 
deu	eng	In Flugzeugen kann ich nicht schlafen. 	I can't sleep on planes. 
deu	eng	Hab Dank für dieses Wort! Es hat mir wohlgetan in dieser schweren Stunde und gibt mir neuen Mut. 	I'm thankful for this word! It did me good in this difficult hour and renewed my courage. 
deu	eng	Nächste Woche muss ich neue Kleidung kaufen. 	I have to buy some new clothes next week. 
deu	eng	Vergib deinem Nächsten oft, dir selbst nie. 	Forgive your neighbor often, yourself never. 
deu	eng	Alles sieht toll aus. 	Everything looks great. 
deu	eng	Sie erscheinen im Fernsehen. 	They appear on TV. 
deu	eng	Den Entschluss umzukehren haben wir getroffen, weil er krank war. 	It was because he was ill that we decided to return. 
deu	eng	Die Regierung hat eine Entscheidung getroffen, die dem Staat hilft. 	The government made a decision that helps the state. 
deu	eng	Tom hatte seinen Zündschlüssel steckenlassen. 	Tom had left his keys in the ignition. 
deu	eng	Der Lkw missachtete ein Stoppschild. 	The lorry ignored a stop sign. 
deu	eng	Langgehegte Träume gehen nicht immer in Erfüllung. 	Long-cherished dreams don't always come true. 
deu	eng	Tom ist jetzt so groß wie sein Vater. 	Tom is now as tall as his father is. 
deu	eng	Sag ihr bitte, dass sie warten soll! 	Please tell her to wait. 
deu	eng	Ich hoffe, mein Handy wird bald gefunden. 	I hope my cell phone is found soon. 
deu	eng	Die Katze ist zwischen mir und dir. 	The cat is between me and you. 
deu	eng	Sprichst du mit Akzent? 	Do you speak with an accent? 
deu	eng	Ist der Motor kaputt? 	Is the engine broken? 
deu	eng	Ja, wir helfen dir. 	Yes, we will help you. 
deu	eng	Die Japaner halten alles für Kunst. 	Japanese think that everything is art. 
deu	eng	Ich habe das Wochenende auf dem Sofa sitzend verbracht. 	I spent the weekend lounging on the settee. 
deu	eng	Kennst du jemanden, der Japanisch spricht? 	Do you know anyone who speaks Japanese? 
deu	eng	Ich kann mich stundenlang mit ihr unterhalten. 	I can talk to her for hours. 
deu	eng	Wir freuen uns, wenn jemand unsere Sprache lernt. Oft kommt es nicht vor. 	We're glad when someone learns our language; it doesn't happen very often. 
deu	eng	Viele halten Latein für eine tote Sprache. 	Many consider Latin a dead language. 
deu	eng	Du kannst schreiben, was du willst. 	You can write whatever you want. 
deu	eng	Früher habe ich das geglaubt. 	It's something I used to believe. 
deu	eng	Das Brot wurde schimmelig. 	The bread went mouldy. 
deu	eng	Die haben auch ohne uns genug Probleme. 	They've got enough problems without us. 
deu	eng	Ein Fünftel meines Einkommens geht für die Steuer drauf. 	One-fifth of my wages goes to taxes. 
deu	eng	„Du glaubst mir doch, oder?“ – „Na klar. Ziri.“ 	"You believe me, right?" "Of course, Ziri." 
deu	eng	Charlotte Brontë schrieb über ihre Schwester Emily, dass sie „stärker als ein Mann, doch einfacher als ein Kind“ sei. 	Charlotte Brontë wrote of her sister Emily that she was "stronger than a man, simpler than a child". 
deu	eng	Zu Hause wartete auf mich eine Überraschung. 	A surprise was in store for me at home. 
deu	eng	Der Mannschaftsführer legte beim Schiedsrichter Einspruch gegen die Entscheidung ein. 	The captain appealed to the referee against the decision. 
deu	eng	Sie hat den ganzen Tag geschlafen. 	She slept all day. 
deu	eng	Hast du eine Unterwasserkamera? 	Do you have an underwater camera? 
deu	eng	Die Katze ist unter dem Auto. 	The cat is under the car. 
deu	eng	Bist du dir sicher, das korrekt übersetzt zu haben? 	Are you sure you translated this correctly? 
deu	eng	Er liebt seinen Enkel abgöttisch. 	He dotes on his grandson. 
deu	eng	Du hast da einen blauen Fleck an der Hose. Ich glaube, das ist Tinte. 	There's a blue stain on your trousers. I think it's ink. 
deu	eng	Das Kreuz des Südens ist von Japan aus nicht zu sehen. 	The Southern Cross can't be seen from Japan. 
deu	eng	Willst du mir nicht die Chance geben, auf das, was du gerade gesagt hast, zu antworten? 	Will you give me the chance to respond to what you've just said? 
deu	eng	Komm mal vorbei, wenn du Zeit hast. 	Come and see me if you have time. 
deu	eng	Ich glaube, er hört uns nicht. 	I don't think he can hear us. 
deu	eng	Kann ich mein eigenes Zimmer haben? 	Can I have my own room? 
deu	eng	Tom bestreitet, Maria geschlagen zu haben. 	Tom denies having hit Mary. 
deu	eng	Was ist Sklaverei? 	What is slavery? 
deu	eng	Ich glaube, meine Freundin fährt morgen nach Schottland. 	I think my girlfriend leaves for Scotland tomorrow. 
deu	eng	Auf jeder Seite unterschreiben. 	Sign each page. 
deu	eng	Es war für uns alle eine schlimme Zeit. 	It was a bad time for us all. 
deu	eng	Tom hat nicht gelogen, als er gesagt hat, in Boston gäbe es eine Menge zu tun. 	Tom wasn't lying when he said that there was a lot to do in Boston. 
deu	eng	Ich esse nie vor dem Joggen. 	I never eat before jogging. 
deu	eng	Ich bin alleinerziehende Mutter zweier wunderbarer Kinder. 	I'm a single mother of two wonderful children. 
deu	eng	Diese Brücke ist anderthalbmal so lang wie jene. 	This bridge is one and half times as long as that. 
deu	eng	In den nächsten Tagen soll es kälter werden. 	It'll be turning colder over the next few days. 
deu	eng	Ich frage mich, was Tom im Sinn hatte. 	I wonder what Tom had in mind. 
deu	eng	Kennen Sie den Namen dieses Sterns? 	Do you know the name of this star? 
deu	eng	Die Mannschaft wechselte in der zweiten Halbzeit die Taktik. 	The team changed tactics in the second half. 
deu	eng	Mein bester Schüler lebt in Kalifornien. 	My best student lives in California. 
deu	eng	Ich bin inspiriert, Zeichensprache zu lernen. 	I've been inspired to learn sign language. 
deu	eng	Hast du schon den Müll nach draußen gebracht? 	Have you already taken the garbage out? 
deu	eng	Der Wagen steht im Bereich E auf Stellplatz 97. Da gehen Sie zum Haupteingang hinaus, nach rechts und dann weiter bis ans Ende der Flughafenhalle. 	The car is parked in Zone E, space 97. That's out the main door, to the right and down at the end of the terminal building. 
deu	eng	Mein Nachbar hat mir heute Börek gebracht. 	My neighbor brought me borek today. 
deu	eng	Tom wohnt weiter weg von der Schule als Maria, aber dichter dran als Johannes. 	Tom lives farther from school than Mary, but closer than John does. 
deu	eng	Das Meer ist sehr breit. 	The sea is very wide. 
deu	eng	Das ist vor Monaten abgelaufen. 	This expired months ago. 
deu	eng	Ich bin erst vor kurzem hier angekommen. 	I have only recently arrived here. 
deu	eng	Die kümmern sich nicht um den Hund. 	They don't take care of the dog. 
deu	eng	Wer wenig schreibt, macht wenig Fehler. 	The one who writes little makes few mistakes. 
deu	eng	Der Hund will spielen. 	The dog wants to play. 
deu	eng	In wie vielen Ländern ist Französisch Amtssprache? 	How many countries have French as an official language? 
deu	eng	Tom und Maria sind alle beide Piloten. 	Tom and Mary are both pilots. 
deu	eng	Ich habe eine entlaufene Katze gefunden, die schon lange von ihrer Halterin gesucht worden war. 	I found a lost cat whose owner had been looking for it for a long time. 
deu	eng	Neil Armstrong war der erste Mensch auf dem Mond. 	Neil Armstrong was the first man on the moon. 
deu	eng	Ich habe keinen Empfang. 	I don't have reception. 
deu	eng	Wenn du den Preis senkst, kaufe ich es. 	If you reduce the price, I'll buy it. 
deu	eng	Das Fotoalbum wurde herumgegeben, bis es schließlich wieder bei Tom ankam. Allen gefielen die Bilder sehr. 	The photo album was passed round until it eventually came back to Tom. Everyone really liked the pictures. 
deu	eng	Maria hat Lungenkrebs. 	Mary has lung cancer. 
deu	eng	Keiner von euch beiden hat den Witz verstanden. 	Neither of you got the joke. 
deu	eng	Ich werde versuchen, mich herauszuwinden, wenn ich kann. 	I'll try to wriggle out of it if I can. 
deu	eng	„Ich finde, Tom sollte das machen.“ – „Finde ich auch.“ 	"I think Tom should do that." "So do I." 
deu	eng	Was willst du überhaupt von mir? 	What do you want from me anyway? 
deu	eng	Magst du meinen Ring? 	Do you like my ring? 
deu	eng	Wer so etwas sagt, weiß nicht, was er sagt. 	Whoever says these things doesn't know what he says. 
deu	eng	Er erzählt mir immer die gleiche Geschichte. 	He always tells me the same story. 
deu	eng	Dieses Video wurde von Tom und Maria finanziert. 	This video is sponsored by Tom & Mary. 
deu	eng	Zu welchem Bezirk gehört diese Nummer? 	Which district does this number belong to? 
deu	eng	Unter den Gästen wird gewiss auch Maria sein. 	One of the guests will surely be Maria. 
deu	eng	Nicki, du magst doch gar keinen Fisch! 	Nicki, you don't even like fish! 
deu	eng	Toms Großmutter ist sehr reich. 	Tom's grandmother is very rich. 
deu	eng	Tom hat mir etwas Schönes geschenkt. 	Tom gave me something nice. 
deu	eng	Ich glaube, da ist jemand. 	I think someone's there. 
deu	eng	Ich habe fünf Jahre nichts von ihr gehört. 	I haven't heard from her in five years. 
deu	eng	Tom muss zum Spezialisten. 	Tom has to see a specialist. 
deu	eng	Wir hatten noch nie so viel Schnee. 	We've never had so much snow. 
deu	eng	Marie denkt an etwas anderes. 	Mary is thinking of something else. 
deu	eng	Die Brücke des Goldenen Tores besteht aus Eisen. 	The Golden Gate Bridge is iron. 
deu	eng	Wenn er ein Loch im Zahn hat, will ich das wissen. 	If he has a cavity in his tooth, I want to know about it. 
deu	eng	Der Mond ist heute Nacht besonders hell. 	The moon is exceptionally bright tonight. 
deu	eng	An diesem Problem beißen wir uns schon seit Jahren die Zähne aus. 	We've been struggling with this problem for years. 
deu	eng	Sie verteilten Flugblätter an Passanten. 	They distributed pamphlets to passers-by. 
deu	eng	Kannst du rüberschwimmen? 	Can you swim across? 
deu	eng	Schau nach draußen, es scheint nicht mehr zu regnen. 	Look outside. It doesn't seem to be raining any more. 
deu	eng	Sie fährt vielleicht nicht. 	She might not go. 
deu	eng	Sie wurde während eines Bombenangriffs in einem Luftschutzbunker geboren. 	She was born in an air-raid shelter during an air raid. 
deu	eng	Nachdem der letzte Patient gegangen war, wusch sich die Ärztin gründlich die Hände. 	After the last patient left, the doctor carefully washed her hands. 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte Tom nicht zur Feier eingeladen. 	I wish I hadn't invited Tom to the party. 
deu	eng	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass du ihn gesucht hast. 	If I see Tom, I’ll tell him you were looking for him. 
deu	eng	Der Fahrer ließ sein Auto auf dem Bürgersteig stehen. 	The driver left his car on the sidewalk. 
deu	eng	Ich hoffe, ich werde Sie nicht enttäuschen. 	I hope I won't disappoint you. 
deu	eng	Die Fabrik hat ca. 300 Arbeiter entlassen. 	The factory has dismissed some three hundred workers. 
deu	eng	Er tat es weiterhin. 	He kept on doing it. 
deu	eng	Hier ist das Leben teuer. 	Life is expensive here. 
deu	eng	Ich wollte ohnehin nicht dahin. 	I didn't want to go there anyway. 
deu	eng	Dieses Buch war so gut, dass ich es dreimal gelesen habe. 	That book was so good I read it three times. 
deu	eng	Wie geht es der verletzten Spielerin? 	How's the player that got hurt? 
deu	eng	Um 22 Uhr habe ich geschlafen. 	I fell asleep at 10 p.m. 
deu	eng	Ich bemühe mich, weniger fernzusehen. 	I'm trying to watch less television. 
deu	eng	Ich sollte wohl nach Hause gehen, bevor meine Eltern anfangen, sich Sorgen zu machen. 	I think I should go home before my parents start to worry. 
deu	eng	Tom nahm keine Geschenke an. 	Tom didn't accept gifts. 
deu	eng	Tom hat uns alle beide aus seinem Zimmer geschmissen. 	Tom kicked both of us out of his room. 
deu	eng	Die Jugend hat ihre eigene Kultur. 	Youth has its own culture. 
deu	eng	Das habe ich einmal geglaubt. 	It's a thing I've believed before. 
deu	eng	Ich habe einen Umschlag für meinen Brief gefunden. 	I found an envelope for my letter. 
deu	eng	Zeit scheinst du ja im Übermaß zu haben, Tom. 	Time is something you seem to have a lot of, Tom. 
deu	eng	Ich habe noch nicht geduscht. 	I haven't showered yet. 
deu	eng	Ich bin umgefallen. 	I fell over. 
deu	eng	Da ich nur ein Schüler bin, kann ich mir es nicht leisten zu heiraten. 	Being only a student, I can't afford to get married. 
deu	eng	Er ist völlig übergeschnappt. 	He's gone completely mad. 
deu	eng	In Russland ist Weihnachten am siebten Januar. 	In Russia, Christmas is on the seventh of January. 
deu	eng	Im Garten blühen viele rote Blumen. 	A lot of red flowers are blooming in the garden. 
deu	eng	Im Kühlschrank steht nur Milch. 	There's nothing in the fridge except milk. 
deu	eng	Ich nehme keinen Geschmack wahr. 	I do not perceive any taste. 
deu	eng	Es hat keinen Sinn, mit so jemandem zu diskutieren. 	There's no point in arguing with someone like that. 
deu	eng	Die Jacht segelte um eine Boje herum. 	The yacht sailed round a buoy. 
deu	eng	Ich habe Geld in meinem Portemonnaie und Besitztümer in meinem Land. 	Crowns in my purse I have and goods at home. 
deu	eng	Dieser Film ist einer der lustigsten, die ich je gesehen habe, wenn nicht sogar der lustigste. 	This film is one of the funniest, if not the funniest, that I have ever seen. 
deu	eng	Ich erinnere mich an Ihren Schwiegervater; er war lustig. 	I remember your father-in-law; he was funny. 
deu	eng	Zu etwas anderem habe ich keine Lust. 	I don't feel like doing anything else. 
deu	eng	Die verlorenen Kinder wurden gefunden. 	The kids that got lost were found. 
deu	eng	Wilhelm Steinitz, offiziell der erste Schachweltmeister, starb am 12. Juni 1900 im Alter von 64 Jahren in großer Armut in New York. 	Wilhelm Steinitz, officially the first world chess champion, died in great poverty in New York on June 12, 1900, at the age of 64. 
deu	eng	Wir waren glücklich – zumindest glaubte ich das. 	We were happy – or so I thought. 
deu	eng	Dieser Baum ist älter als ihr. 	This tree is older than you. 
deu	eng	Was gibt es im Laden? 	What's in the shop? 
deu	eng	Diese Schwierigkeiten müssen wir überwinden. 	Those are difficulties that we have to overcome. 
deu	eng	Diese Klimaanlage schluckt viel Strom. 	This air conditioner uses a lot of electricity. 
deu	eng	Diese Äpfel kann man gut kochen. 	These apples are good cookers. 
deu	eng	Das von Tom und Maria zubereitete Gericht war köstlich. 	The meal Tom and Mary made was delicious. 
deu	eng	Sie wusste, dass sie entlassen würde. 	She knew she was going to be fired. 
deu	eng	Die königliche Krypta ist längst von Grabräubern geplündert worden. 	The royal crypt was pilfered by grave robbers long ago. 
deu	eng	Der Lastwagen überfuhr ein Stoppschild. 	The truck ran a stop sign. 
deu	eng	Ich habe eine andere Meinung als er. 	My opinion differs from his. 
deu	eng	Tom hat sich wieder krankgemeldet. 	Tom called out sick again. 
deu	eng	Der Junge hat seinen Schlappen verloren. 	The boy lost the slipper. 
deu	eng	Nur wenn du fleißig lernst, schaffst du es an die Uni. 	Only if you study hard will you be able to get into university. 
deu	eng	Mir gefällt’s, Tom, denke ich, auch. 	I like it. I think Tom does, too. 
deu	eng	Tom kann sich das Haus, das er gerne hätte, nicht leisten. 	Tom doesn't have enough money to buy the house he wants. 
deu	eng	Warum schläfst du denn noch nicht? 	Why aren't you asleep yet? 
deu	eng	Die Bienen sitzen auf den Blumen. 	The bees are sitting on the flowers. 
deu	eng	Das ist eine Art Liebesbrief. 	This is a kind of love letter. 
deu	eng	Warum sind Sie so weit weg? 	Why are you so far away? 
deu	eng	Es herrscht eine trübe und düstere Tonart in diesem Buch. 	This book is predominated by dark and gloomy tone. 
deu	eng	Wir sehen uns fast jeden Tag. 	We see each other almost every day. 
deu	eng	Läufst du lieber, oder fährst du lieber mit dem Rad? 	Which do you prefer, cycling or running? 
deu	eng	Wenn Sie nur das tun, was Sie bereits wissen, werden Sie nie etwas Neues lernen. 	If you limit yourself to doing only what you already know, you will never learn anything new. 
deu	eng	Dieweil ich müde war, ging ich zu Bett. 	I went to bed because I was tired. 
deu	eng	Weißt du, wo diese Insel liegt? 	Do you know where this island is located? 
deu	eng	Du wirst dieses Spiel nicht gewinnen. 	You won't win this game. 
deu	eng	Ich möchte eine physikalische Theorie, die die Struktur des Universums erklärt, klarstellt, was ein Beobachter innerhalb eines Universums ist, keine Theorie, die das Universum davon abhängig macht, dass ich es beobachte. 	I want a physical theory that explains the structure of the universe, clarifies what an observer within a universe is, not a theory that makes the universe dependent on me observing it. 
deu	eng	Das Baby spielt mit der Katze. 	The baby is playing with the cat. 
deu	eng	Er will nicht gestört werden. 	He asked not to be disturbed. 
deu	eng	Sag, was du willst: ich glaub’ dir nicht. 	No matter what you say, I'll never believe you. 
deu	eng	Sehe ich wie deine Dienerin aus? 	Do I look like your servant? 
deu	eng	Ich wurde mit einem Messer verletzt. 	I was cut with a knife. 
deu	eng	Wann kommt ihr zurück nach Italien? 	When will you come back to Italy? 
deu	eng	Du Balam! 	You doughnut! 
deu	eng	Der Storch nistet auf dem Dach. 	The stork nests on the roof. 
deu	eng	„Ich glaube, es wird bald regnen.“ – „Das glaube ich auch.“ 	"It won't be long before it rains, I reckon." "So do I." 
deu	eng	Es ist an der Zeit, dass wir alle erwachsen werden. 	It's time for all of us to grow up. 
deu	eng	Was denkst du? Kann man Skorpione essen? 	Do you think scorpions are edible? 
deu	eng	Die Römer kannten ein möglicherweise schachähnliches Spiel namens „ludus latrunculorum“ – ein Räuberspiel. 	The Romans knew of a game, possibly similar to chess, called "ludus latrunculorum" – a game of robbers. 
deu	eng	Kennst du die griechische Nationalhymne? 	Do you know the national anthem of Greece? 
deu	eng	Warum hat Mama unser Haus verkauft? 	Why did mom sell our house? 
deu	eng	Viele sind im Urlaub. 	A lot of people are on holiday. 
deu	eng	Tom könnte zuhören. 	Tom could be listening. 
deu	eng	Sie war schnell wieder da. 	She quickly returned. 
deu	eng	Auch ältere Generationen begehen den Feiertag. 	Older generations also celebrate the holiday. 
deu	eng	Tom ist gerade zum Abteilungsleiter befördert worden. 	Tom just got promoted to manager. 
deu	eng	Wieviel hat das gekostet? 	What was the damage? 
deu	eng	Tom ist Masseur. 	Tom is a masseur. 
deu	eng	Bis auf ein paar hauchdünne Wolken war der Himmel klar und blau. 	Except for a few gossamer clouds, the sky was clear and blue. 
deu	eng	Es kann nur alles besser werden. 	Things can only get better. 
deu	eng	Er hat es ohne mein Wissen getan. 	He did it unbeknownst to me. 
deu	eng	Wir helfen umsonst. Wenn einer Geld von dir will, dann ist das ein Betrüger. 	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 
deu	eng	Warum hat Maria Toms Geschenk nicht angenommen? 	Why didn't Mary accept Tom's gift? 
deu	eng	Ich will Pilot werden wie mein Vater. 	I want to become a pilot, like my father. 
deu	eng	Die Kinder sind heutzutage nicht mehr so stark wie wir einst. 	Kids these days aren't as strong as we were. 
deu	eng	Es wurde grün. 	It turned green. 
deu	eng	Gott lebt ewig. 	God lives forever. 
deu	eng	Bist du wirklich ein Zauberer? 	Are you really a wizard? 
deu	eng	Du weißt, dass ich das nicht gemeint habe. 	You know that wasn't what I meant. 
deu	eng	Pass auf, dass du nicht nass wirst! 	Make sure that you don't get wet. 
deu	eng	Was für ein Dreckhaufen! 	What an utter shower. 
deu	eng	Genau das habe ich Tom unlängst bei Maria gesagt. 	That's what I was telling Tom the other day at Mary's. 
deu	eng	Ich muss lachen, wenn ich darüber nachdenke. 	I can't help but laugh when I think about it. 
deu	eng	Die Gabel ist weg. 	The fork's gone. 
deu	eng	Er sagte ihm, sie habe recht. 	He told him that she was right. 
deu	eng	Ich kann den Gedanken, ohne dich zu sein, nicht ertragen. 	I can't bear the thought of being without you. 
deu	eng	Der See war gefroren, so dass wir zu Fuß auf die Insel gelangen konnten. 	The lake was frozen, so we were able to walk to the island. 
deu	eng	Zeus verwandelte sich in einen Schwan und verführte Leda. 	Zeus disguised himself as a swan and seduced Leda. 
deu	eng	Wie viele Quadratmeter hat dieses Haus? 	How many square feet is this house? 
deu	eng	Der Zucker steht da drüben neben dem Mehl. 	The sugar’s over there, next to the flour. 
deu	eng	Sie öffnete das Fenster, um frische Luft ins Zimmer zu lassen. 	She opened the window to let fresh air into the room. 
deu	eng	Die Erkenntnis kam mir eines Nachts. 	The realization came to me one night. 
deu	eng	Dieses Bett scheint stabil zu sein. 	This bed seems sturdy. 
deu	eng	Brian ist ganz schmutzig. Er hat Fußball gespielt. 	Brian's all muddy. He's been playing football. 
deu	eng	Unsere Verspätung war einem Verkehrsstau geschuldet. 	Our delay was due to traffic congestion. 
deu	eng	Tom ist zu Hause, weil er krank ist. 	Tom is at home because he is ill. 
deu	eng	Wieviel Wasser haben Sie heute getrunken? 	How much water did you drink today? 
deu	eng	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner hingingest. 	I'd prefer it if you went instead of me. 
deu	eng	Damen und Herren. Wir werden bald in London landen. Heute sind es zwölf Grad. Haben Sie einen guten Tag. 	Ladies and gentlemen. We will soon land in London. Today it is twelve degrees. Have a good day. 
deu	eng	Wie hängen diese beiden Fälle zusammen? 	How are these two cases related? 
deu	eng	Das Spiel wurde wegen eines durchnässten Platzes abgesagt. 	The match was called off because of a waterlogged pitch. 
deu	eng	Er kam zu dem Treffen gerannt. 	He came running to the meeting. 
deu	eng	Niemand würde sich so ausdrücken. 	No one would express themselves like that. 
deu	eng	Alles kann gefährlich sein. 	Everything can be dangerous. 
deu	eng	Es ist ein scharfer Schmerz. 	It is a sharp pain. 
deu	eng	Tom hat mehrere Male versucht, Maria zurückzugewinnen. 	Tom tried to win Mary back several times. 
deu	eng	Ihm gelang im letzten Moment die Flucht. 	He managed to escape at the last minute. 
deu	eng	Es ist noch eine Menge Essen da. 	There's still plenty of food left. 
deu	eng	Schlagt in eurem Buch bitte Seite 30 auf. 	Open your books to page 30, please. 
deu	eng	Wenn die Musik aufhört zu spielen, schnappt euch einen Stuhl. 	When the music stops, grab a chair. 
deu	eng	Wenn du schwimmen gehen willst, dann geh schwimmen! 	If you want to go swimming, then go swimming. 
deu	eng	Ich bin eine Feenprinzessin. 	I'm a fairy princess. 
deu	eng	Was für Sachen trägst du gerne? 	What sort of gear do you like to wear? 
deu	eng	Was geschieht nach dem Tod? 	What happens after death? 
deu	eng	Er ist jung verwaist. 	He was orphaned at a young age. 
deu	eng	Der Junge, der da neben Maria sitzt, ist Tom. 	The boy sitting next to Mary is Tom. 
deu	eng	Von 30 Läufern kam ich auf den dritten Platz. 	I got third place out of thirty runners. 
deu	eng	Dir entgeht all der schöne Schnee. 	You're missing all the lovely snow. 
deu	eng	Sagt man so geheimnisvoll auf Hindi „seit letztem Freitag“, oder ist das einfach nur eine Fehlübersetzung? 	Is this a mysterious Hindi way of saying "since last Friday", or just a mistranslation? 
deu	eng	Sie wiegte ihr Kind in den Schlaf. 	She hushed her baby to sleep. 
deu	eng	„True Faith“ („Wahrer Glaube“) war die einzige Single, die für die Kompilation „Substance“ von New Order aufgenommen und von derselben veröffentlicht wurde; dies war eine Sammlung von ansonsten schon zuvor herausgebrachten A-Seiten und B-Seiten im 12-Zoll-Format, von denen einige neu eingespielt wurden. 	True Faith was the only single recorded for and released from New Order's Substance 1987 compilation album, a collection of otherwise previously released 12-inch A and B-sides, some of which were re-recorded for the album. 
deu	eng	Mein Telefon ist immer stummgeschaltet. 	My phone is always on mute. 
deu	eng	Er mag Geschichte. 	He likes history. 
deu	eng	Meteorologen prognostizieren das Wetter, versprechen es aber nicht. 	Meteorologists predict the weather; they don't promise it. 
deu	eng	Der Lehrer wies die Schülerin auf ihre Fehler hin. 	The teacher pointed out the student's mistakes. 
deu	eng	Mit Ankunft des Winters fallen die Blätter von den Bäumen. 	With the arrival of winter, leaves fall from the trees. 
deu	eng	Tom fuhr mit demselben Bus wie ich. 	Tom was on the same bus as me. 
deu	eng	Meine Großmutter hat eine eiserne Bratpfanne. 	My grandmother has an iron frying-pan. 
deu	eng	Der da heißt Tom. 	That man's name is Tom. 
deu	eng	Ich habe deine Telefonnummer nicht. 	I don't have your telephone number. 
deu	eng	George Soros kritisiert die israelische Regierung. 	George Soros criticizes the Israeli government. 
deu	eng	Wegen des Schnees konnte das Flugzeug nicht starten. 	Snow prevented the aeroplane from taking off. 
deu	eng	Manche Sätze lassen mehrere Übersetzungsmöglichkeiten zu. 	Some sentences admit several possibilities of translation. 
deu	eng	Tom war ein Schulfreund von mir. Wir waren beide in der Basketballmannschaft. 	Tom was a schoolmate of mine. We were both in the basketball team. 
deu	eng	Die Flüsse fließen nicht mehr. 	The rivers stopped flowing. 
deu	eng	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner hinführest. 	I'd prefer it if you went instead of me. 
deu	eng	Wann hast du deine Eltern das letztemal angerufen? 	When was the last time you called your parents? 
deu	eng	Ich hätte es fast nicht ans Ufer geschafft. 	I almost didn't make it to shore. 
deu	eng	Er erzürnte sich gegen jeden, der ihn herausforderte. 	He got angry with whoever challenged him. 
deu	eng	Dieser Baum ist älter als du. 	This tree is older than you. 
deu	eng	Alle meine Versuche schlugen fehl. 	Every single thing I tried to do didn't work. 
deu	eng	Sind Planeten feste Körper? 	Are planets solid bodies? 
deu	eng	Können Sie mir erklären, warum Sie das getan haben? 	Can you explain to me why you've done that? 
deu	eng	Du sollst mich nicht anweisen, was ich tun soll, sondern mir nur deine Meinung sagen. 	I'm not asking you to tell me what to do, I'm just asking for your opinion. 
deu	eng	Sie haben Glück. Gleich die Straße runter ist eine Tankstelle. 	You're in luck. There's a petrol station just down the road. 
deu	eng	Tom lernt zur Zeit Französisch. 	Tom is learning French now. 
deu	eng	Als die Besprechung vorbei war, machten sie sich sofort an die Arbeit. 	As soon as their meeting was over, they set to work. 
deu	eng	Um ein unbekanntes Flugobjekt mag es sich gehandelt haben, aber ganz gewiss nicht um ein außerirdisches Raumschiff. 	It may have been an unidentified flying object, but it was almost certainly not an alien spacecraft. 
deu	eng	Wann kommen Sie nach Brasilien? 	When do you come to Brazil? 
deu	eng	Wie viele Pizzastücke hat Tom gegessen? 	How many slices of pizza did Tom eat? 
deu	eng	Das ist ein transitives Verb. 	That's a transitive verb. 
deu	eng	Jeder kann den Fortschritt sehen, den wir gemacht haben. 	Everyone can see the progress we made. 
deu	eng	Wenn ich dich nicht wollte, wäre ich jetzt nicht hier. 	If I didn't want you, I wouldn't be here now. 
deu	eng	Tom hat 2013 Abitur gemacht. 	Tom did his A-levels in 2013. 
deu	eng	Welcher Geisteskranke bezahlt 70 000 Euro dafür, einen Elefanten zu erlegen? 	What kind of sicko would pay 70,000 euros to kill an elephant? 
deu	eng	Die Fußballhöhepunkte wurden ohne Moderation oder Kommentar gezeigt. 	The football highlights were broadcast without presenters or commentary. 
deu	eng	Er will aufs Land zurückkehren. 	He wants to return to the country. 
deu	eng	In diesem Teich gibt es viele Fische. 	There are a lot of fish in this pond. 
deu	eng	Der Hotelier war sehr nett. 	The hotelier was very nice. 
deu	eng	Ich verstehe ohne Untertitel nichts. 	I won't understand anything without subtitles. 
deu	eng	Wo hast du gefrühstückt? 	Where did you have breakfast? 
deu	eng	Um wieviel Uhr macht die Schenke zu? 	What time does the pub close? 
deu	eng	Tom ist geblitzt worden. 	Tom got caught in a speed trap. 
deu	eng	Wie komme ich zur Grenze? 	How can I get to the border? 
deu	eng	Meine Oma war eine weise Frau. 	My grandma was a wise woman. 
deu	eng	Wen liebt sie? 	Whom does she love? 
deu	eng	Ich habe einen Bogen, aber keine Pfeile. 	I have a bow but no arrows. 
deu	eng	Auf der Erde wird die kinetische Energie eines sich bewegenden Körpers durch die Schwerkraft und die Reibung abgebaut, so dass er zum Stillstand kommt. 	On Earth, the forces of gravity and friction dissipate the kinetic energy of a moving body, causing it to stop. 
deu	eng	Wir haben jetzt Mai. 	We're now in May. 
deu	eng	Du müsstest längst schlafen. 	You should be asleep by now. 
deu	eng	Tom geht vor dem Frühstück gewöhnlich joggen. 	Tom usually goes jogging before breakfast. 
deu	eng	Könntest du mir helfen, die Kiste nach oben zu tragen? 	Do you mind helping me carry this box upstairs? 
deu	eng	Damals regierte dort ein gewisser König namens Busiris, ein sehr grausamer Mann, der daran gewöhnt war, Menschenleben zu opfern. 	There reigned at that time a certain king named Busiris, a very cruel man who was accustomed to sacrificing human lives. 
deu	eng	Lebenslänglich hat er bekommen, doch kaum war ein Jahr verronnen, ist er dem Gefängnis entkommen. 	He was given a life sentence, but he escaped from prison after only serving a year. 
deu	eng	Was kosten diese Bananen? 	How much do these bananas cost? 
deu	eng	Er rannte los, als ihm klar wurde, dass er zu spät zur Schule kam. 	He ran, realizing that he was late for school. 
deu	eng	Du wolltest doch nie Kompromisse schließen. 	I thought you said you'd never compromise. 
deu	eng	Sie wird einen Arzttermin vereinbaren. 	She'll make a doctor's appointment. 
deu	eng	Ich kann dir zeigen, wo das ist. Es ist nicht weit von hier. 	I can show you where it is. It's not far from here. 
deu	eng	Wie schaltet man diesen Rechner an? 	How do you turn on this computer? 
deu	eng	Unser Landeshauptmann ist streng, aber gerecht. 	Our governor is tough but fair. 
deu	eng	Ich weigere mich, Englisch zu sprechen. 	I refuse to speak English. 
deu	eng	Die Pizza hat Käse. 	The pizza has cheese. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal Blut gespendet? 	When was the last time you donated blood? 
deu	eng	Schach ist ein Spiel, das den Konflikt zwischen zwei Armeen simuliert. 	Chess is a game that simulates the conflict between two armies. 
deu	eng	Er legte an einem höheren Gericht gegen das Urteil Berufung ein. 	He appealed to a higher court against the decision. 
deu	eng	Ca. 2 km weiter nördlich ist eine Raststätte. 	There's a truck stop about three miles north of here. 
deu	eng	Du solltest die anderen hinzuziehen. 	You should consult the others. 
deu	eng	Warum bist du mir gefolgt? 	Why did you follow me? 
deu	eng	Glaubt ihr das alles? 	Do you believe all that? 
deu	eng	Als die Sonne aufging, verschwanden die Sterne. 	As the sun rose, the stars faded away. 
deu	eng	Sag mir deine Telefonnummer, und ich rufe dich zurück. 	Tell me your phone number and I'll ring you back. 
deu	eng	Er hielt sich in seinen Bemerkungen zurück. 	He was guarded in his remarks. 
deu	eng	Das Wiesel versucht, sich die Mäuse zu schnappen. 	The weasel tries to grab the mice. 
deu	eng	Lieben Sie Ihren Hund nicht? 	Don't you love your dog? 
deu	eng	Ich mag die Feste im Dorf. 	I like the feasts in the village. 
deu	eng	Ich denke einmal, der Satz “All your base are belong to us” ist grammatisch falsch. 	I don't think "all your base are belong to us" is a grammatically correct sentence. 
deu	eng	Wir fahren in einer Stunde. Wann wirst du fertig sein? 	We are leaving in an hour. When will you get ready? 
deu	eng	Leg einen Verband an. 	Apply a bandage. 
deu	eng	Dieser Stuhl ist echt bequem. 	This is a really comfortable chair. 
deu	eng	Über Schach sind Hunderttausende Bücher geschrieben worden. 	Hundreds of thousands of books have been written about chess. 
deu	eng	Er hat sich diesbezüglich nicht geäußert. 	He said nothing on that point. 
deu	eng	Mein Vater sagt, er sei bei der Aufnahmeprüfung zweimal durchgefallen. 	My father says he failed the entrance examination twice. 
deu	eng	Es ist etwas frisch. 	There's a slight chill in the air. 
deu	eng	Keine Frau ist perfekt. 	No woman is perfect. 
deu	eng	Maria trug eine militärische Uniform; Tom war in Zivil. 	Mary was in military uniform; Tom, his civvies. 
deu	eng	Ich stand unter der Dusche. Deswegen habe ich das Telefon nicht gehört. 	I was in the shower, so I didn't hear the phone. 
deu	eng	Er hat alles vergessen, was ich ihm gesagt habe. 	He's forgotten everything I said to him. 
deu	eng	Gehe ich recht in der Annahme, dass du das bereust? 	Am I correct in assuming you wish that you hadn't done that? 
deu	eng	Das ist gerade die geringste meiner Sorgen. 	That's the least of my worries now. 
deu	eng	Wir haben jetzt November. 	It's now November. 
deu	eng	Jedes Kind bekommt ein Geschenk. 	Each child will receive a gift. 
deu	eng	Was ist der Unterschied zwischen diesen Konzepten? 	What is the difference between these concepts? 
deu	eng	Ich traue mich nicht nachzusehen. 	I daren't go and have a look. 
deu	eng	Ich kann Französisch, Englisch und etwas Deutsch. 	I know French, English and some German. 
deu	eng	Danke gleichfalls! Sie haben mir sehr geholfen! 	Thank you, too! You helped me a lot! 
deu	eng	Unser Führer hat viele Tugenden. 	Our leader has many virtues. 
deu	eng	Dieser Laden macht um neun zu. 	This shop closes at nine. 
deu	eng	Gleich vor dem Fenster war eine Bushaltestelle. 	There was a bus stop just outside the window. 
deu	eng	Kennen sie nicht das Rezept für diese Speise? 	Don't they know the recipe for that meal? 
deu	eng	Ich bin keine Eheberaterin. 	I'm not a marriage counsellor. 
deu	eng	Wenn du willst, kannst du warten. 	You can wait if you want. 
deu	eng	Weitere Informationen siehe Rückseite. 	For more information, see overleaf. 
deu	eng	Wie feiert ihr Weihnachten? 	How do you celebrate Christmas? 
deu	eng	Stadtluft macht frei. 	Urban air makes you free. 
deu	eng	Du musst die Sache zu Ende bringen. 	You've got to see this through. 
deu	eng	Wann schließt das Café? 	When does the café close? 
deu	eng	Wir können nicht draußen spielen, weil es regnet. 	We cannot play outside because it is raining. 
deu	eng	Hast du schon den Müll nach draußen gebracht? 	Have you already taken out the garbage? 
deu	eng	Leider sind wir in der Minderheit. 	I'm afraid we're in the minority. 
deu	eng	Tom stand da, das Telefon ans Ohr gepresst, und wirkte jämmerlich. 	Tom stood with his phone pressed to his ear, looking miserable. 
deu	eng	Wir schwimmen viel und gerne. 	We swim a lot and enjoy it. 
deu	eng	Ich wurde zwar zum Hochzeitsempfang, nicht aber zur Zeremonie eingeladen. 	They invited me to the wedding reception, but not the ceremony. 
deu	eng	Meine Eltern glauben, dass ich zu Hause bin. 	My parents think I am at home. 
deu	eng	Ich wohne auf der europäischen Seite von Istanbul. 	I live in the European side of Istanbul. 
deu	eng	Der Moskauer Kreml ist eine Kulturerbestätte der Russischen Föderation sowie eine Weltkulturerbestätte der UNESCO. 	The Moscow Kremlin is a cultural heritage site of the Russian Federation, as well as a UNESCO World Heritage Site. 
deu	eng	Tom verlässt nie sein Haus. 	Tom never goes outside. 
deu	eng	Ich habe versucht, Tom zu überreden mitzukommen. 	I tried to persuade Tom to go with us. 
deu	eng	Die Fußgängerin wurde von einem Auto angefahren. 	The pedestrian was hit by a car. 
deu	eng	Sie können sich nicht selbst verklagen. 	You cannot sue yourself. 
deu	eng	Warte zu Hause auf mich! 	Wait for me at home. 
deu	eng	Du verstehst mich falsch. 	You misunderstand me. 
deu	eng	Mach mal etwas Musik! 	Make some music. 
deu	eng	Jeder Schüler muss jede Woche einen Aufsatz abgeben. 	Every pupil must hand in an essay each week. 
deu	eng	Bitte keine Maschinenübersetzungen benutzen! 	Please don't use machine translation. 
deu	eng	Sie liebten sie. 	You loved her. 
deu	eng	Dieses Buch wird von einer trüben und düsteren Tonart beherrscht. 	This book is predominated by dark and gloomy tone. 
deu	eng	Wenera-7 war eine Raumsonde, der es gelang, auf der Venusoberfläche zu landen. 	Venus VII was a spaceship that managed to land on the surface of Venus. 
deu	eng	Ich würde gewiss gerne hingehen und mir einen Film ansehen, aber ich bin mir nicht sicher, ob ich Zeit habe. 	I’d certainly like to go and watch a film, but I’m not sure if I have time. 
deu	eng	Tom hat ganze Arbeit geleistet. 	Tom did a brilliant job. 
deu	eng	Gibt es Hotels auf der Insel? 	Are there hotels on the island? 
deu	eng	Ich habe nichts dagegen, mit Tom zusammenzuarbeiten, solange er nüchtern ist. 	I don't mind working with Tom as long as he is sober. 
deu	eng	Tom sah sich das Strandvolleyballturnier an. 	Tom watched the beach volleyball tournament. 
deu	eng	Wir haben jetzt Februar. 	It's February. 
deu	eng	Tom starb kurz nach Maria. 	Tom died soon after Mary. 
deu	eng	Dies ist eine Liste mit Gesuchten. 	This is a list of people we are looking for. 
deu	eng	Ich habe drei jüngere Brüder und zwei jüngere Schwestern. 	I have three younger brothers and two younger sisters. 
deu	eng	Seine langweiligen Reden regen mich auf. 	His boring speeches annoy me. 
deu	eng	Wir haben jetzt Oktober. 	It's October. 
deu	eng	Schach ist wie der Blick über einen Ozean. Damespiel ist wie ein Blick in einen Brunnen. 	Chess is like looking across an ocean. Checkers is like looking down a well. 
deu	eng	Der Turm ist 15 m hoch. 	The tower is fifteen meters tall. 
deu	eng	Wer ist der Mann, der mit euch gesprochen hat? 	Who's the man who spoke to you? 
deu	eng	Ich habe einen kleinen Bruder und eine große Schwester. 	I have a little brother and a big sister. 
deu	eng	Der Fall wird vielleicht nicht so bald gelöst werden. 	This case might not be resolved in a hurry. 
deu	eng	Vergesst nicht, euch anzuschnallen! 	Don't forget to put on your seatbelts. 
deu	eng	Du hast nichts verpasst. 	You didn't miss anything. 
deu	eng	Ich sah eine Gruppe französischsprechender Touristen. 	I saw a group of tourists who were speaking French. 
deu	eng	Tom hat Maria noch nie etwas geschenkt. 	Tom has never given Mary anything. 
deu	eng	Tom berichtete der Polizei von den Geschehnissen. 	Tom told the police about what had happened. 
deu	eng	Essen macht Tom. 	Tom is the one who does the cooking. 
deu	eng	Jetzt haben alle Geschäfte schon geschlossen. 	The shops are already closed now. 
deu	eng	Diese Sprache wäre interessanter, wenn sie nicht so viele Beschränkungen hätte. 	That language would be more interesting if it didn't have so many limitations. 
deu	eng	Wir müssen einander verstehen. 	We must understand each other. 
deu	eng	Das Wasser sprudelt aus dem Boden. 	The water is welling up from the ground. 
deu	eng	Der Hund steht neben dem Tisch und betrachtet das Essen. 	The dog is next to the table looking at the food. 
deu	eng	Tom scheint arbeitslos zu sein. 	It seems Tom is unemployed. 
deu	eng	Ich fürchte, die Chance wird sich etwas verringern. 	I'm afraid the odds will go down a bit. 
deu	eng	Mein Englisch ist echt schlecht. 	My English is really bad. 
deu	eng	Unsere Liebe hat keine Grenzen. 	Our love has no borders. 
deu	eng	Kennst du jemanden, der keine Schokolade mag? 	Do you know anyone who doesn't like chocolate? 
deu	eng	Er befindet sich auf geheimer Mission; deswegen wissen wir nicht, wo er sein könnte. 	He's on a secret mission, so we don't know where he could be. 
deu	eng	Tom nahm Schwimmunterricht. 	Tom took swimming lessons. 
deu	eng	Wir haben uns an den Lärm gewöhnt. 	We have got used to that noise. 
deu	eng	Es ginge dir bestimmt besser, wenn du etwas äßest. 	I'm sure you'd feel better if you ate something. 
deu	eng	Ich hatte sie noch nie zuvor gesehen. 	I had never seen her before. 
deu	eng	Ich würde es, wenn ich könnte, wieder tun. 	If I could do that again, I would. 
deu	eng	Wir sind Italiener; wir benutzen immer unsere Hände. 	We are Italians; we always use our hands. 
deu	eng	Das Fleisch schmeckt köstlich. 	The meat is delicious. 
deu	eng	Wie viele Benutzer sind derzeit aktiv? 	How many users are active at the moment? 
deu	eng	Daumen nach oben und abonnieren! 	Like and subscribe. 
deu	eng	Warum sagst du denn, du kämst aus San Francisco, wenn du in Wirklichkeit aus Hildesheim kommst? 	Why do you say you're from San Francisco when you're actually from Hildesheim? 
deu	eng	Sieht aus, als würde sie einen Preis gewinnen. 	Looks as if she's going to win an award. 
deu	eng	Das da ist die Venus. 	That one over there is Venus. 
deu	eng	Kochst du mit Gas oder elektrisch? 	Do you cook using gas or electricity? 
deu	eng	Mir ist nie langweilig. 	I'm never bored. 
deu	eng	Lieben Sie Schach? 	Do you like chess? 
deu	eng	Das erste Opfer des Krieges ist die Wahrheit. 	The first victim of war is truth. 
deu	eng	Einige Schüler kommen zu Fuß zur Schule, andere mit dem Bus. 	Some students go to school on foot, and others by bus. 
deu	eng	Er wurde auf dem Schulweg Zeuge eines Unfalls. 	He witnessed an accident on his way to school. 
deu	eng	Der Sommer liegt in seinen letzten Zügen. 	This is the last gasp of summer. 
deu	eng	Das Gehirn ist die Hardware und der Geist ist die Software. 	The brain is the hardware and the mind is the software. 
deu	eng	Die russische Sprache kennt keine Artikel. 	There are no articles in Russian. 
deu	eng	Warum scheinen sich Europäer mit Sprachen leichter zu tun als Amerikaner? 	Why do Europeans seem to handle languages better than Americans? 
deu	eng	Er ist ganz schön frech. 	He has plenty of cheek. 
deu	eng	Ich warte auf einen Brief. 	I'm waiting for a letter. 
deu	eng	„Sag mir bitte, gibt es noch blaue Katzen?” - „Es gibt keine blauen Katzen mehr. Es bleiben nur rote." 	"Tell me, please, are there any blue cats left?" "There are no blue cats left. There are only red ones left." 
deu	eng	Tom bewahrt einen Teil seines Geldes in einer Zuckerdose auf. 	Tom keeps some of his money in a sugar bowl. 
deu	eng	Um wieviel Uhr steht ihr morgen auf? 	What time are you going to get up tomorrow? 
deu	eng	Das kann er nicht geschrieben haben; das ist gar nicht seine Handschrift. 	He can't have written this; it's not his handwriting. 
deu	eng	Ich werde mich zur Abwechslung einmal kurz fassen und komme gleich zum Punkt. 	I'll keep this short and to the point for a change. 
deu	eng	Ich bin Treckerfahrer. 	I'm a tractor driver. 
deu	eng	Tom kann zu Hause bleiben. 	Tom can stay home. 
deu	eng	Solch einen Fisch habe ich noch nie gesehen. 	I've never seen this species of fish before. 
deu	eng	Was nützt es, sich über Dinge aufzuregen, die man eh nicht ändern kann? 	What's the use of getting upset about things you can't change? 
deu	eng	Kühl und vor direktem Sonnenlicht geschützt aufbewahren. 	Store in a cool place, away from direct sunlight. 
deu	eng	Wer waren die sieben Weisen des antiken Griechenlands? 	Who were the Seven Sages of ancient Greece? 
deu	eng	Alle sahen weg. 	Everyone looked away. 
deu	eng	Wenn sich das Spielfeld im Laufe des Spiels füllt, werden bestimmte Gruppen überleben und andere möglicherweise nicht. 	As the board fills up during the course of the game, certain groups will survive, and others may not. 
deu	eng	Der Wein ist auf dem Markt. 	The wine is in the market. 
deu	eng	Meine Meinung ist eine andere als die seine. 	My opinion differs from his. 
deu	eng	Ich bin im Wohnzimmer. 	I'm in the living room. 
deu	eng	Wie lange lebte der Schriftsteller auf der Insel? 	How long did the writer live on the island? 
deu	eng	Die wichtigsten Gewerbe der Prinz-Eduard-Insel sind der Fremdenverkehr, der Kartoffelanbau und die Fischerei. 	Prince Edward Island's main industries are tourism, potato farming and fishing. 
deu	eng	Im Augenblick ist er leider nicht im Büro. Kann ich etwas ausrichten? 	I'm afraid he's out of the office at the moment. Can I take a message? 
deu	eng	Sie sind fast nie zu Hause. 	You're almost never home. 
deu	eng	Tom hat seinen Studentenausweis verloren. 	Tom lost his student ID. 
deu	eng	Einer neuen Studie zufolge haben Impfprogramme gegen einige der tödlichsten Krankheiten der Welt im Laufe der letzten 20 Jahre Zehnmillionen von Leben gerettet. 	Vaccination programs against some of the world’s deadliest diseases have saved tens of millions of lives over the past twenty years, according to a new study. 
deu	eng	Er hörte nicht damit auf. 	He wouldn't stop doing it. 
deu	eng	Dieser Film erfüllt mich immer mit einem Gefühl, das von dem Wort „Weltschmerz“ ganz gut beschrieben wird. 	That film fills me with a feeling that is summed up well by the phrase 'world-weariness'. 
deu	eng	Dieses Lied ist ein Meisterwerk. 	This song is a masterpiece. 
deu	eng	Wer auf einem Flughafen arbeitet, muss in der Lage sein, schnell zwischen den Sprachen hin- und herzuwechseln. 	People who work in airports need to be able to switch languages very quickly. 
deu	eng	Wenn er gewusst hätte, dass die Maria käme, dann wäre bestimmt auch Tom heute hiergewesen. 	I think that Tom would've been here today if he'd known Mary was going to be here. 
deu	eng	Was ist die Hauptstadt des Landes? 	What is the capital of the country? 
deu	eng	Wie kann ich euch dazu bewegen, eure Meinung zu ändern? 	How can I make you change your mind? 
deu	eng	Tom trinkt gewöhnlich mehr als drei Tassen Kaffee am Tag. 	Tom usually drinks more than three cups of coffee a day. 
deu	eng	Wo haben Sie gefrühstückt? 	Where did you have breakfast? 
deu	eng	Niemanden liebe ich mehr als dich. 	There's nobody I love more than I love you. 
deu	eng	Warum könnt ihr am Samstag nicht kommen? 	Why can't you come on Saturday? 
deu	eng	Ich freue mich, dass du die Stelle bekommen hast. 	I'm glad that you got the job. 
deu	eng	Gibt es etwas Schlimmeres, als von seinen besten Freunden hintergangen zu werden? 	Is there anything worse than being betrayed by best friends? 
deu	eng	Bereite dich darauf vor, bevor es so weit ist. 	Prepare for it before the time comes. 
deu	eng	Sie kann das Geschriebene nicht lesen. 	She is not able to read what is written. 
deu	eng	Ich muss das Eis von der Windschutzscheibe kratzen. 	I've got to scrape the ice off the windscreen. 
deu	eng	Legen Sie Ihren Daumen auf den Scanner. 	Put your thumb on the scanner. 
deu	eng	Ich weiß mit meiner Freizeit Besseres anzufangen. 	I've got better things to do in my spare time. 
deu	eng	Versteckt er sich aus Scham oder Schuldgefühlen? 	Is he hiding out of shame or guilt? 
deu	eng	Je mehr Variablen man hat, desto weniger vorhersehbar werden die Ergebnisse. 	The more variables you have, the less predictable the results become. 
deu	eng	Hat das jemand gesehen? 	Did anyone see that? 
deu	eng	Tom bestreitet, Maria geschlagen zu haben. 	Tom denies that he hit Mary. 
deu	eng	Die Quantentheorie liefert die mathematische Beschreibung, die die Ergebnisse der von uns gewählten Beobachtungen korrekt vorhersagt. 	Quantum theory provides the mathematical description that correctly predicts the results of the observations we choose to make. 
deu	eng	Der Hund brachte ihm seine Zeitung. 	The dog brought him his paper. 
deu	eng	Sie werden nicht ins Gefängnis gehen, wenn Sie uns sagen, wo sich Ihr Anführer versteckt hat. 	You will not go to prison if you tell us where your leader has hidden. 
deu	eng	Ich habe noch nie einen sprechenden Hund gesehen. 	I have never seen a talking dog. 
deu	eng	Siehst du gerne Fernsehserien? 	Do you like watching TV series? 
deu	eng	Bitte lass den Motor an, Tom. 	Start the engine please, Tom. 
deu	eng	Wurde das vorher angekündigt? 	Was it announced beforehand? 
deu	eng	Ein Jahr kann so schnell verfliegen. 	A year can fly by so fast. 
deu	eng	Können Sie mir helfen, es auf meinem Computer zu installieren? 	Can you help me install it on my computer? 
deu	eng	Tom spielt ein Instrument, aber ich bin mir nicht sicher, welches. 	Tom plays an instrument, but I'm not sure what he plays. 
deu	eng	In der Fernbedienung sind keine Batterien. 	The remote control doesn't have batteries. 
deu	eng	Die Lampe auf dem Schreibtisch hatte einen schiefen Lampenschirm. 	The lamp on the desk had an out-of-kilter lampshade. 
deu	eng	Adam war asexuell gewesen, bis er einen Apfel aß. 	Adam had been asexual until he ate an apple. 
deu	eng	Jeder hat Vater und Mutter. 	Everyone has a father and a mother. 
deu	eng	Nimm das nicht auf die leichte Schulter! 	Do not take this lightly. 
deu	eng	Ich hoffe, dass du mich zu Ende anhörst. 	I hope you will hear me out. 
deu	eng	Wie schnell schreibst du? 	How quickly can you write? 
deu	eng	Die nächsten Sommerspiele finden 2024 in Paris statt. 	The next Summer Games will be held in Paris in 2024. 
deu	eng	Nur wenige Menschen verstehen den wahren Sinn des Lebens. 	Few people understand the real meaning of life. 
deu	eng	Wann schließt die Bibliothek? 	When does the library close? 
deu	eng	Sie haben dieselbe Adresse, weil sie zusammen wohnen. 	They have the same address because they live together. 
deu	eng	Ist der junge Mann in Rom? 	Is the young man in Rome? 
deu	eng	Es hat gestern geregnet. 	It was rainy yesterday. 
deu	eng	Lieg nicht auf dem Betonboden rum! 	Don't lie on the cement floor. 
deu	eng	Guten Tag! Bin ich mit Hansens verbunden? 	Hello. Is this the Jacksons' residence? 
deu	eng	Tom wurde von einem Hochstapler übers Ohr gehauen. 	Tom was scammed by a con artist. 
deu	eng	Auf dieser Straße geht es nur bergauf. 	The road is uphill all the way. 
deu	eng	Warum habt ihr das Fenster geöffnet? Es ist doch kalt. 	Why did you open the window? It's cold. 
deu	eng	Das Resultat ist das gleiche. 	You end up with the same result. 
deu	eng	Wenn du in Paris bist, kannst du dir den Louvre anschauen. 	If you're in Paris, you can go and visit the Louvre. 
deu	eng	Tom sonnt sich am Strand. 	Tom is on the beach, sunbathing. 
deu	eng	Du hast uns sitzengelassen, Kumpel. 	You left us, mate. 
deu	eng	Eine amerikanische Unze sind 28 Gramm. 	An American ounce is 28 grams. 
deu	eng	Dir laufen die Pferde davon! 	Your fly's open. 
deu	eng	Wer möchte dort leben? 	Who'd want to live there? 
deu	eng	Ich bin einmal auf Hokkaidō gewesen. 	I have been to Hokkaido one time. 
deu	eng	Du musst das heute nicht tun. 	You don't have to do it today. 
deu	eng	Geht und denkt darüber nach, was ihr getan habt! 	Go and think about what you've done. 
deu	eng	Ich finde das nicht logisch. 	I find that illogical. 
deu	eng	Fremdsprachen haben mich immer interessiert. 	Foreign languages have always interested me. 
deu	eng	Dieses Werkzeug gehört mir. 	These are my tools. 
deu	eng	Ja, er ist zu Hause. 	Yes, he's at home. 
deu	eng	Tom ist in Übersee auf die Welt gekommen. 	Tom was born overseas. 
deu	eng	Wann machen die Schenken hier zu? 	When do the pubs close here? 
deu	eng	Der Tee muss einige Zeit ziehen. 	The tea must brew for a while. 
deu	eng	Tom stellte schockiert fest, dass bei Tatoeba Sätze über ihn, Maria, Johannes und Elke entstanden. 	Tom was shocked when he found out people were making sentences about him, Mary, John, and Alice on Tatoeba. 
deu	eng	Ich habe dafür heute keine Zeit. 	I don't have time for this today. 
deu	eng	Diejenigen, die Toki Pona gut kennen, schreiben Sätze, die leicht zu verstehen sind. 	Those who know Toki Pona well write sentences that are easy to understand. 
deu	eng	Man kann Überzeugungen haben und trotzdem nicht borniert sein. 	You can hold convictions about things without being narrow-minded. 
deu	eng	Ich habe dir schlechte Nachrichten mitzuteilen. 	I have some bad news to tell you. 
deu	eng	Ich hätte einen früheren Zug nehmen sollen. 	I should've gone on an earlier train. 
deu	eng	Ich hau’ mich aufs Ohr. 	I'm going to catch some Z's. 
deu	eng	Schafe zählen hilft beim Einschlafen. 	Counting sheep helps you fall asleep. 
deu	eng	Nein, niemand will dich singen hören. 	No, nobody wants to hear you sing. 
deu	eng	Tom wird um fünf Uhr zurückkehren. 	Tom is going to return at five. 
deu	eng	Ich habe kein Handy. 	I don't have a mobile phone. 
deu	eng	Der Schüler hob die Hand und beantwortete die Frage. 	The pupil raised his hand and answered the question. 
deu	eng	Seltsamerweise verschwand die Gestalt plötzlich aus dem Blickfeld. 	Strange to say, the figure went out of sight suddenly. 
deu	eng	Das ist kein Umhang, sondern ein Mantel. 	It's not a cape, it's a coat. 
deu	eng	Vergiss nicht, dass wir einen Ersatzreifen brauchen! 	Don't forget that we need a spare tyre. 
deu	eng	Wer von vielen gefürchtet wird, muss viele fürchten. 	He who is feared by many must fear many. 
deu	eng	Der Arzt kam. 	The doctor came. 
deu	eng	Ich verstehe nicht, was ich sage. 	I don't understand what I'm saying. 
deu	eng	Tom wollte Maria die Schuld in die Schuhe schieben. 	Tom tried to blame Mary. 
deu	eng	Sind Sie Jüdin? 	Are you Jewish? 
deu	eng	Was ist das höchste Wesen? 	What is the supreme being? 
deu	eng	Wir haben jetzt Februar. 	We're now in February. 
deu	eng	Sie rief aus Tōkyō an. 	She called from Tokyo. 
deu	eng	Ich glaubte, unsterblich geworden zu sein. 	I believed I had become immortal. 
deu	eng	Ich lebe in Rio de Janeiro. 	I live in Rio de Janeiro. 
deu	eng	Je älter ich werde, desto vergesslicher werde ich. 	The older I get, the more forgetful I become. 
deu	eng	Es gibt dort viele tolle Darbietungen! 	There are many amazing performances there! 
deu	eng	Unser Ball überflog den Zaun und landete in der Baustelle. 	Our ball went over the fence and landed on the building site. 
deu	eng	Das Reisen ist eine der traurigsten Freuden im Leben. 	Travelling is one of the saddest pleasures of life. 
deu	eng	Der Februar in Griechenland ist nicht kalt. 	February in Greece is not cold. 
deu	eng	Waren Sie letztes Jahr auf vielen Feiern? 	Did you go to many parties last year? 
deu	eng	Die Engländer geben sich zur Begrüßung die Hand. 	English people shake hands to say hello. 
deu	eng	Die Kinderecke ist da drüben. 	The children's area is over there. 
deu	eng	Was für ein großer Verlust! 	What a huge loss. 
deu	eng	Was wir brauchen, sind mehr Freiwillige. 	What we need is more volunteers. 
deu	eng	Der Wagen, der vor Toms Haus parkte, war blau. 	The car parked in front of Tom's house was blue. 
deu	eng	Ganz recht, Kumpel! 	Quite right, mate. 
deu	eng	Wie wird dieses Gerät verwendet? 	How is this device used? 
deu	eng	Das ist ein sehr mutiger Schritt. 	It's a very brave step. 
deu	eng	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	I wish we spoke the same language. 
deu	eng	Sag mir, dass ich recht habe! 	Tell me that I'm right. 
deu	eng	Was wühlst du in meinen Sachen herum? Ich gehe doch auch nicht in dein Zimmer und lese dein Tagebuch! 	What are you rummaging through my stuff for? I don't go into your room and read your diary, do I! 
deu	eng	Toms Name ist leicht auszusprechen. 	Tom's name is easy to pronounce. 
deu	eng	Das Buch, das Tom nach Maria warf, traf sie im Gesicht. 	The book that Tom threw at Mary hit her in the face. 
deu	eng	Ich glaube, das bezeichnet man als Porree. 	I do believe it's called a leek. 
deu	eng	Das Kino gibt jeden Montag und Mittwoch Rabatt. 	The cinema gives discounts every Monday and Wednesday. 
deu	eng	Tun Sie’s jetzt, dass Sie’s nicht vergessen! 	Do it now, so that you don't forget. 
deu	eng	Rate mal, wer zum Mittagessen kommt! 	Guess who's coming to lunch. 
deu	eng	Mein Handy hat kein Netz. 	My mobile doesn't have any reception. 
deu	eng	Beides ist möglich. 	Both are possible. 
deu	eng	Tom ist für diese Arbeit nicht qualifiziert. 	Tom isn't qualified for this work. 
deu	eng	Es schneit und es ist kalt. 	It's snowing and it's cold. 
deu	eng	Wer hat meinen Korb voller Äpfel gestohlen? 	Who stole my basket of apples? 
deu	eng	Ich kann die Toilette nicht finden. 	I can't find the bathroom. 
deu	eng	Dieses Schwimmbecken ist drei Meter tief. 	This swimming pool is three meters deep. 
deu	eng	Diese Klimaanlage hat einen hohen Stromverbrauch. 	This air conditioner uses a lot of electricity. 
deu	eng	Wir wollen uns einmal vernünftig mit Tom unterhalten! 	Let's try to reason with Tom. 
deu	eng	Mit der Frau da war Tom mal verheiratet. 	That's the woman that Tom used to be married to. 
deu	eng	Er ging über Gebirge und durchquerte Ebenen. 	He went over mountains and across plains. 
deu	eng	Ich bin endlich an meine Grenzen gekommen. 	I've finally reached my limit. 
deu	eng	Ruh dich doch ein bisschen aus! 	Why don't you have a rest for a while? 
deu	eng	Du musst auf sie warten. 	You have to wait for her. 
deu	eng	Das ist eine sehr unhöfliche Frage. 	That's a very impolite question. 
deu	eng	Ich bin bei Herrn Eliot als Mitarbeiterin beschäftigt. 	I work as Mr Eliot's assistant. 
deu	eng	Du hast etwas auf deiner Lippe. 	You've got something on your lip. 
deu	eng	Ich fühlte mich verpflichtet, Abbitte zu leisten. 	I felt the need to apologize. 
deu	eng	Wie viel wird die Eintrittskarte für das Konzert des Pianisten kosten? 	How much will the ticket for the pianist's concert cost? 
deu	eng	Morgen hat Tom Hochzeitstag. 	Tomorrow's Tom's wedding day. 
deu	eng	Früher war ich viel kreativer. 	I used to be much more creative. 
deu	eng	Du siehst aus wie deine Mutter, als sie jung war. 	You look like your mother when she was young. 
deu	eng	Ein Stück weiter ist ein Stau. Fahren wir woanders lang! 	There's a tailback further up. Let's take another route. 
deu	eng	Wenn ihr wollt, könnt ihr warten. 	You can wait if you want. 
deu	eng	Ich bin nur einen Abend in der Stadt. 	I'm in town for one night only. 
deu	eng	Tom hat dafür gesorgt, dass Maria entlassen wurde. 	Tom got Mary fired. 
deu	eng	Mir tun die Gelenke weh. 	My joints hurt. 
deu	eng	Er verwandelte ein Stück wüsten Bodens in einen schönen Garten. 	He transformed a piece of waste ground into a beautiful garden. 
deu	eng	Sie ist um halb drei Uhr morgens aufgestanden, um sich den Sternschnuppenschwarm der Quadrantiden anzusehen. 	She got out of bed at 2.30 a.m. to watch the Quadrantids meteor shower. 
deu	eng	Jeder Arzt wird dir raten, mit dem Rauchen aufzuhören. 	Any doctor will tell you to quit smoking. 
deu	eng	Wie weit ist es zu Tom? 	How far is it to Tom's house? 
deu	eng	Ich sprach, aber ich wurde nicht gehört. 	I spoke but I was not heard. 
deu	eng	Nachdem sie abgenommen hatte, ging es ihr besser. 	After she lost weight, she felt better. 
deu	eng	Der Wein schmeckte nicht; den habe ich weggeschüttet. 	The wine tasted bad, so I poured it out. 
deu	eng	Wir haben alle dieselbe Realschule besucht. 	We all went to the same secondary school. 
deu	eng	Versuch dir einen anderen Satz auszudenken! 	Try to come up with another sentence. 
deu	eng	„Liebt mich meine Katze?“ – „Nicht so, wie du denkst.“ 	"Does my cat love me?" "Not in the way you think." 
deu	eng	Sie haben Fleisch gegessen. 	You ate meat. 
deu	eng	Toms Hund rannte auf die Straße und wurde von einem Lkw erfasst. 	Tom's dog ran out into the road and got hit by a truck. 
deu	eng	Tom willigte widerstrebend ein, es zu versuchen. 	Tom reluctantly agreed to try doing that. 
deu	eng	Sie hat keine. 	She hasn't got any. 
deu	eng	Sie sah, auf einem Stuhle sitzend, fern. 	She was sitting in a chair, watching television. 
deu	eng	Der Sagarmatha liegt im Himalaya. 	Mount Everest is located in the Himalayas. 
deu	eng	Ich bin gerade gegangen. 	I have just left. 
deu	eng	Maria war schockiert, wie unhöflich Tom war. 	Mary was shocked by Tom's rudeness. 
deu	eng	Wann ist dein Aufsatz fällig? 	When have you got to hand in your essay? 
deu	eng	Das ist vielleicht schön! 	That is very nice! 
deu	eng	Was habt ihr am Montag vor? 	What are your plans for Monday? 
deu	eng	Überall auf der Welt ziehen die Menschen heute von den kleinen Dörfern auf dem Land in große, laute Städten. 	Today, people all over the world are moving out of small villages in the country to go and live in big, noisy cities. 
deu	eng	War das Hemd, das er kaufte, teuer? 	Was the shirt he bought expensive? 
deu	eng	Bis auf diesen Punkt ist das alles nicht so einfach. 	Other than this, things are not so simple. 
deu	eng	Sie kann unglaublich singen. 	She sings in an unbelievable way. 
deu	eng	Die Mutter meines Urenkels ist Russin. 	My great-grandson's mother is Russian. 
deu	eng	Das Mehl ist in der Speisekammer. 	The flour is in the larder. 
deu	eng	Da ist was Wahres dran. 	There's some truth in that. 
deu	eng	Können Sie den Schmerz beschreiben? 	Can you describe the pain? 
deu	eng	Er erlegte ein Wildschwein. 	He killed a boar. 
deu	eng	Tom stritt natürlich alles ab. 	Tom denied everything, of course. 
deu	eng	Dann hat er das gegen euch gesagt. 	Then he was saying this against you. 
deu	eng	Ich habe in Deutschland keine Bären gesehen. 	I didn't see any bears in Germany. 
deu	eng	König Thomas und Königin Mary spielten jede Nacht Schach in ihrem prächtigen Schloss mit vier Türmen und vielen Zinnen. 	King Thomas and Queen Mary played chess every night in their magnificent castle with four towers and many battlements. 
deu	eng	Herr Lehrer, ich verstehe nicht, was Sie sagen. 	Teacher, I don't understand what you are saying. 
deu	eng	Dieses Dokument nimmt viel Platz ein. 	This document takes up a lot of space. 
deu	eng	Die Gefangene ist verrückt geworden. 	The prisoner has gone crazy. 
deu	eng	Tom, ich möchte dich mit meiner Cousine Priscilla bekannt machen. 	Tom, I'd like to introduce you to my cousin, Priscilla. 
deu	eng	Ich blute aus dem After. 	I am bleeding from my anus. 
deu	eng	Das bildest du dir bestimmt nur ein. 	It must be your imagination. 
deu	eng	Wenn Sie Englisch beherrschen, wird Latein ein Kinderspiel sein. 	If you handle English, Latin will be a piece of cake. 
deu	eng	Ihr müsst auf sie warten. 	You have to wait for her. 
deu	eng	Warum liegt die Seife auf dem Tisch? 	Why is the soap on the table? 
deu	eng	Ich täte Tom nie etwas zuleide. 	I would never harm Tom. 
deu	eng	Am nächsten Morgen wollte ich nach Boston. 	I'd planned to leave for Boston the next morning. 
deu	eng	Toki Pona verwendet Großbuchstaben nur für Namen. 	Toki Pona uses capital letters only for names. 
deu	eng	Gleich vor dem Fenster war eine Bushaltestelle, wo den ganzen Tag Leute warteten und in Busse ein- und ausstiegen. 	There was a bus stop just outside the window where people would queue and get on and off buses all day. 
deu	eng	Dieses Haus wurde vor einem Jahr gebaut. 	This house was built a year ago. 
deu	eng	Wer hat dir davon erzählt? 	Who told you about this? 
deu	eng	Der Regenbogen wirft Regen auf die Erde. 	The rainbow casts rain on the earth. 
deu	eng	Ich bemühe mich, keine Nachrichten zu sehen. 	I try not to watch the news. 
deu	eng	Waren viele Passagiere im Zug? 	Were there many passengers on the train? 
deu	eng	„Stell dir vor, zwei Leute unterhalten sich und der eine, der noch rechtzeitig in ein Geschäft muss, um ein Geschenk zu kaufen, ruft erleichert aus, dass dasselbe noch geöffnet ist.“ – „Das ist leicht! Du beschreibst mehr oder weniger, wie mein Partner und ich immer Heiligabend verbringen. Das ist immer eine Wahnsinnshetzerei.“ – „Eigentlich habe ich mir das als Telefongespräch vorgestellt, bei dem der zweite Sprecher dem ersten am Telefon den Weg zu einem Geschäft erklärt hat. Es könnte sich aber auch um ein persönliches Gespräch handeln, das stattfindet, als das noch geöffnete Geschäft gerade in Sicht kommt.“ 	"Imagine two people having a conversation. One of them, who needs to get to the shops on time to buy a present, exclaims with relief that the shop is still open." "Easy so far. You're more or less describing how my partner and I spend every Christmas Eve. It's always a mad rush." "Actually, I imagined this as a telephone conversation, the second speaker having given directions over the phone to the first speaker to a shop. But it could also be a conversation taking place in person as the still-open shop comes into view." 
deu	eng	Diesen Sommer hat es überhaupt nicht geregnet. 	This summer, it hasn't rained at all. 
deu	eng	Du machst ja ein Gesicht wie sieben Tage Regenwetter. Was ist denn los? 	You've got a face like a wet week. What's up? 
deu	eng	Kannst du hinüberschwimmen? 	Can you swim across? 
deu	eng	Wir wohnen gerne hier. 	We like living here. 
deu	eng	Was war die Frage noch mal? 	What was the question again? 
deu	eng	Ich glaube nicht an diese Theorie. 	I do not believe in this theory. 
deu	eng	Ich brauche die heute. 	I need them today. 
deu	eng	Die Zombies hatten das Haus vollständig umzingelt. 	The zombies had totally surrounded the house. 
deu	eng	Wer von uns macht heute Abend Abendessen? 	Which one of us is making dinner tonight? 
deu	eng	Die polnische Sprache ist interessant. 	The Polish language is interesting. 
deu	eng	Wo befindet sich das Land? 	What is the location of the country? 
deu	eng	Zehntes Spiel, eine weitere russische (Petroff) Abwehr, siebtes Unentschieden. Carlsen 6.5 - Nepo 3.5. Morgen, Donnerstag ist frei. 	Tenth game, another Russian (Petroff) defense, seventh draw. Carlsen 6.5 - Nepo 3.5. Tomorrow, Thursday is a day off. 
deu	eng	Herzlich willkommen und danke, dass ihr unsere Einladung angenommen habt! 	Welcome and thank you for accepting our invitation. 
deu	eng	Brauchen Sie Handschuhe? 	Do you need gloves? 
deu	eng	Die Tür ist frisch gestrichen. 	There's wet paint on the door. 
deu	eng	Ich hoffe, dass ihr bereit seid zu helfen. 	I hope you're willing to help. 
deu	eng	Ich fange, ehrlich gesagt, an, diese Arbeit zu hassen. 	The truth is that I'm starting to hate this job. 
deu	eng	Ich bin froh, dass Tom mit dem Tabakkauen aufgehört hat. 	I'm glad Tom stopped dipping. 
deu	eng	Haben Sie mich nicht erkannt? Ich bin Tom. Tom von Tatoeba. 	Didn't you recognize me? I'm Tom. Tom from Tatoeba. 
deu	eng	An weiterführenden Schulen unterrichten die Lehrer in der Regel mindestens ein Fach (z. B. Geschichte), haben aber häufig noch eine weitere Funktion, nämlich die des Klassenlehrers. 	In secondary schools, teachers usually teach at least one subject (for example, History), but they often have another role, that of "form teacher". 
deu	eng	Tom kramte in seinem Rucksack herum, um einen Stift zu finden. 	Tom rummaged about in his rucksack for a pen. 
deu	eng	Tschüss und gute Nacht. 	Goodbye and good night. 
deu	eng	Als ich so alt war wie du, war ich schon verheiratet. 	By the time I was your age, I was already married. 
deu	eng	Die Wohnungsknappheit ist sehr ernst. 	The housing shortage is very acute. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob wir denen trauen können. 	I don't know if we can trust them. 
deu	eng	Toms Argumente haben uns nicht überzeugt. 	Tom's arguments did not convince us. 
deu	eng	Zu Fuß sind es zwei Kilometer und mit dem Bus vier. 	It's two kilometres on foot, and four by bus. 
deu	eng	Wie funktionieren Heißluftballons? 	How do hot air balloons work? 
deu	eng	Er ist grade vor einer Stunde weg. 	He just left an hour ago. 
deu	eng	Vor drei Jahren haben wir in London gelebt; dann sind wir hierhergezogen. 	We lived in London three years ago, then we moved here. 
deu	eng	Tom trifft sich oft mit seinen Freunden im Park. 	Tom often meets his friends in the park. 
deu	eng	Er tat es weiterhin. 	He kept doing it. 
deu	eng	Mein Vater benutzt ein ganz altes Wörterbuch, bei dem der Einband schon abgefallen ist. 	My father uses an old dictionary whose cover has come off. 
deu	eng	Das bitte in Pfund umwechseln. 	Please change this into pounds. 
deu	eng	Mein Vater ist Lehrer im Ruhestand. 	My dad is a retired teacher. 
deu	eng	Viele Frauen trinken gerne Tee. 	Many women like drinking tea. 
deu	eng	Wenn ich krank bin, fehlt mir der Antrieb, eine andere Sprache als die mir angestammte zu sprechen. 	When I'm sick, I don't have the energy to speak in any other language than my main one. 
deu	eng	Es hat sich so sehr verändert. Manche Stellen erkenne ich überhaupt nicht wieder. 	It's changed so much, there are some places I don't even recognise. 
deu	eng	Ich sterbe vor Neugier. 	I'm burning with curiosity. 
deu	eng	Der Mann schaute auf die Uhr. 	The man looked at the clock. 
deu	eng	Was für Sachen trägst du gerne? 	What kind of things do you like to wear? 
deu	eng	Es ist sehr einfach, in den USA Polizist zu werden. 	It's very easy to become a cop in the U.S.. 
deu	eng	Tom wurde am Strand vom Blitz erschlagen. 	Tom was hit by lightning on the beach and died. 
deu	eng	In der York Road ist eine Baustellenampel. 	There are temporary traffic lights on York Road. 
deu	eng	Was hat dir der Mann gesagt? 	What did that man tell you? 
deu	eng	Im Jahre 2021 gab es 66 % weniger vorläufige Einträge für Deutsch im GCSE als noch 2003. 	Provisional entries for German GCSE were 66 per cent lower in 2021 than in 2003. 
deu	eng	Ich hörte Opa draußen die Auffahrt fegen und ging hin, um ihm zu helfen. 	Hearing Grandad sweeping the drive, I went out to help him. 
deu	eng	Dmitri Mendelejew war ein russischer Chemiker. 	Dmitri Mendeleev was a Russian chemist. 
deu	eng	Wir wollen uns eine Wohnung in der Stadt mieten. 	We want to rent a town flat. 
deu	eng	Diese Uhr ist viel teurer als jene. 	This clock is much more expensive than that one. 
deu	eng	Das wird eine lange Nacht. 	It will be a long night. 
deu	eng	Die Theorie der Evolution durch zufällige Mutation und natürliche Selektion übersieht die extrem offensichtliche Präsenz einer planenden Intelligenz im Universum. 	The theory of evolution by random mutation and natural selection fails to see the extremely obvious presence of a planning intelligence in the universe. 
deu	eng	Doktor, mein Rücken tut weh. 	Doctor, my back hurts. 
deu	eng	Jungen werden Jungen sein und Mädchen werden Mädchen sein. 	Boys will be boys, and girls will be girls. 
deu	eng	Manche halten dafür, dass Hörbücher weniger intellektuellen Wert als gedruckte Bücher oder E-Bücher hätten, lassen dabei aber außer acht, dass der eine oder andere Informationen besser durch Zuhören als durch Lesen in sich aufnimmt. 	Some people argue that listening to audiobooks have less intellectual value than printed books or ebooks, but that take doesn't acknowledge that some individuals absorb information better by listening than by reading. 
deu	eng	Richte deiner Mutter schöne Grüße von mir aus! 	Give your mother my best! 
deu	eng	Sieh mal! Da ist er. 	Look, there he is. 
deu	eng	Die Tänzerinnen tragen weiße Strumpfhosen. 	The dancers are wearing white tights. 
deu	eng	Sie hat im Garten Süße Duftblüten gepflanzt. 	She planted fragrant olives in the garden. 
deu	eng	Bist du geimpft? 	Are you vaxxed? 
deu	eng	Solches Brot isst Tom nicht. 	Tom doesn't eat that kind of bread. 
deu	eng	Meine Eltern sind nicht mehr jung. 	My parents aren't young anymore. 
deu	eng	Im April regnet es in den Vereinigten Staaten oft. 	It often rains in the United States in April. 
deu	eng	Mit meinen Freunden ins Gespräch vertieft, hatte ich völlig die Zeit vergessen – und dass ich mich fürchtete, im Dunkeln das einsame Waldstück zu durchqueren. 	Deep in conversation with friends, I completely lost track of time and forgot about the lonely tract of woodland I was afraid to walk through in the dark. 
deu	eng	Ich muss mich verlesen haben. 	I must have read it wrong. 
deu	eng	In dem überfüllten Bus war kein einziger Platz frei. 	There was not a single free seat on the crowded bus. 
deu	eng	Wir sollten schnell zur Tat schreiten. 	We'd better act quickly. 
deu	eng	Ja, im Januar ist es warm. In Brasilien ist es Sommer. 	Yes, in January it is hot. It's summer in Brazil. 
deu	eng	Wie war der Film gestern? 	How was the movie yesterday? 
deu	eng	Sie sind Brüder, aber sie sehen sich nicht ähnlich. 	They are brothers, but they don't look alike. 
deu	eng	Ich will meine Platten wiederhaben. 	I want my records back. 
deu	eng	Ich verstehe nicht ganz, warum Sie einen französischen Satz auf Englisch kommentieren. 	I don't quite understand why you're commenting on a French sentence in English. 
deu	eng	Wo hast du schwimmen gelernt? 	Where did you learn to swim? 
deu	eng	Es ist jetzt genau vier Uhr. 	It's now exactly four o'clock. 
deu	eng	Ich muss die Methode lernen, wie man Brathähnchen mit besonders knuspriger Haut hinbekommt. 	I need to learn the trick of making roast chicken with extra crispy skin. 
deu	eng	Ich brauche den Schraubenzieher. 	I need the screwdriver. 
deu	eng	"Wie heißt du?" - "Mein Name ist Charles." 	"What is your name?" "My name is Charles." 
deu	eng	Habe ich richtig geantwortet? 	Did I answer correctly? 
deu	eng	Ich liebe ihn einfach. 	I simply adore him. 
deu	eng	Ist ihre Schwester eine Kandidatin? 	Is her sister a candidate? 
deu	eng	Habe ich Sie jemals um irgendetwas gebeten? 	Have I ever asked you for anything? 
deu	eng	Ich fühle mich nicht verantwortlich. 	I don't feel responsible. 
deu	eng	Obwohl die Familie von Julius Caesar arm war, wurde er berühmt und reich. 	Although Julius Caesar's family was poor, he became famous and rich. 
deu	eng	Es fällt mir schwer, das, was du mir da erzählst, hinzunehmen. 	It's hard for me to accept what you are telling me. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob Tom ein Dieb ist. 	I don't know if Tom is a thief or not. 
deu	eng	Ich kenne jemanden, der einen Französischlehrer sucht. 	I know somebody who's looking for a French teacher. 
deu	eng	Ich habe mir gestern das Fahrrad reparieren lassen. 	I got my bicycle repaired yesterday. 
deu	eng	Weißt du, um wieviel Uhr die Bank schließt? 	Do you know what time the bank closes? 
deu	eng	Noah war in seiner Generation ein gerechter und vollkommener Mann; er wandelte mit Gott. 	Noah was a just and perfect man in his generation; he walked with God. 
deu	eng	Verbessert sich das Sehvermögen, wenn man davon träumt, Karotten zu essen? 	If you dream of eating carrots, does your eyesight improve? 
deu	eng	Nachdem er alle in schon beleidigender Form kritisiert hatte, wechselte Tom in die Opferrolle. 	After criticizing everyone in ways that were bordering on insults, Tom switched to the role of victim. 
deu	eng	Das ist in jedem Dorf allgemein bekannt. 	That's common knowledge in every village. 
deu	eng	Ich trinke jeden Tag etwa drei Liter Wasser. 	I drink about three liters of water every day. 
deu	eng	Welche Berufe mögen Sie? 	Which professions do you like? 
deu	eng	In letzter Zeit schlafe ich besser. 	I've been sleeping better recently. 
deu	eng	Materialisten erklären den Ursprung des Universums und des Lebens, indem sie alles auf die rätselhafte Explosion einer unglaublichen Singularität zurückführen. 	Materialists explain the origin of the universe and life by attributing everything to the enigmatic explosion of an unbelievable singularity. 
deu	eng	Tom schreibt Maria selten. 	Tom seldom writes to Mary. 
deu	eng	Ja, natürlich. Sie haben recht. 	Yes, of course, you're right. 
deu	eng	Der Ausschuss lehnte unseren Vorschlag ab. 	The committee turned down our proposal. 
deu	eng	Politiker leben jetzt wie Hochadelige früher. 	Politicians now live like aristocrats used to. 
deu	eng	Das ist eine Füchsin. 	It's a vixen. 
deu	eng	Meine Frau und meine Kinder sind alle nicht ganz auf dem Damm. 	My wife and kids are all feeling under the weather. 
deu	eng	Trägst du zum Schlafen einen Schlafanzug? 	Do you wear pyjamas when you sleep? 
deu	eng	Wegen dem Waldbrand mussten mehrere Dörfer evakuiert werden. 	Several villages had to be evacuated because of the forest fire. 
deu	eng	Aufgrund von Reparaturarbeiten an der Leitplanke ist die Autobahn in nördlicher Fahrtrichtung gesperrt. 	Lanes are closed on the motorway northbound because of repairs to the crash barrier. 
deu	eng	Tom bemerkte, dass das Bild, das an der Wand hing, schief war, und richtete es gerade. 	Tom noticed the picture hanging on the wall was crooked, so he straightened it. 
deu	eng	Heute Abend ist der Mond echt schön. 	The moon is really beautiful tonight. 
deu	eng	Schwarz reagierte auf den Angriff von Weiß am Königsflügel mit einem Gegenangriff im Zentrum. 	Black responded to White's attack on the kingside by counterattacking in the center. 
deu	eng	Wieviel Obst habt ihr gegessen? 	How much fruit did you eat? 
deu	eng	Tom ging mit Maria ins Einkaufszentrum. 	Tom took Mary to the mall. 
deu	eng	Stunden, Tage, Monate und Jahre vergehen. 	Hours and days and months and years pass away. 
deu	eng	Ihr seid meine Gruppe von Freunden. 	You are my group of friends. 
deu	eng	Können sie diese Dinge sagen? 	Can they say these things? 
deu	eng	Im Jahre 2022 wird Ido 115 Jahre, und seine ältere Schwester, Esperanto, 135 Jahre alt. 	In 2022 Ido will be 115, and her older sister, Esperanto, 135 years old. 
deu	eng	Ich wünsche Ihrem Vater eine baldige Genesung. 	I wish your father a speedy recovery. 
deu	eng	Hoch oben flog ein Vogelschwarm. 	A flock of birds flew high overhead. 
deu	eng	Tom ist verträumt. 	Tom is dreamy. 
deu	eng	Ihr Lächeln konnte die Enttäuschung über die geringe Teilnahme nicht verbergen. 	Their smiles couldn't hide their disappointment at the low turnout. 
deu	eng	Die Weizenfelder sind goldgelb, und der Himmel ist azurblau. 	The wheat fields are a golden yellow, and the sky an azure blue. 
deu	eng	Haben sie eins, das billiger ist? 	Have they got one that's cheaper? 
deu	eng	Shakespeare ist einer der berühmtesten Briten. 	Shakespeare is one of the most famous Britons. 
deu	eng	Sie ist immer in guter Laune. 	She's always in a good mood. 
deu	eng	Langweilige Wiederholung tötet unglückliche Lehrer. 	Tedious repetition kills unhappy teachers. 
deu	eng	Eine Möglichkeit bestünde darin, dass du dich mal mit denen in Verbindung setzt und nachfragst, ob jemand unserem Projekt beitreten möchte. 	One idea would be for you to contact them and see if anyone would like to join our project. 
deu	eng	Wir haben noch drei Wochen, um damit fertig zu werden. 	We have three weeks left to do this. 
deu	eng	Sag den Kindern, ich hab’ sie lieb! 	Tell the kids that I love them. 
deu	eng	Ich muss jetzt rausgehen. 	I have to go out now. 
deu	eng	Unser Planet hat Fieber. 	Our planet has a fever. 
deu	eng	Es ist nicht alles so offensichtlich, wie du glaubst. 	It's not all so obvious as you think. 
deu	eng	Der Schmerz begann allmählich. 	The pain started gradually. 
deu	eng	Ich muss die Windschutzscheibe freikratzen. 	I've got to scrape the ice off the windscreen. 
deu	eng	Als ich heute morgen erwachte, war der Gipfel des Berges mit Schnee bedeckt. 	I awoke this morning to find the summit of the mountain covered with snow. 
deu	eng	Du missverstehst mich. 	You misunderstand me. 
deu	eng	Da ist was Wahres dran. 	There's some truth in this. 
deu	eng	Als der Wein aufgebraucht war, sagte die Mutter von Jesus zu ihm: "Sie haben keinen Wein mehr". 	When the wine was gone, Jesus' mother said to him, "They have no more wine." 
deu	eng	Ich komme nicht auf den Namen. 	That man's name escapes me. 
deu	eng	Ich hörte Schritte auf dem Flur. 	I heard footsteps in the corridor. 
deu	eng	„Wann gehen Sie?“ – „Wir gehen übermorgen.“ 	"When are you going?" "We're going the day after tomorrow." 
deu	eng	Tom kommt wahrscheinlich mit dem Taxi, oder? 	Tom will probably come by taxi, won't he? 
deu	eng	Nächste Woche bin ich nicht da. 	Next week, I won't be here. 
deu	eng	Schaust du die Nachrichten? 	Do you watch the news? 
deu	eng	Mit dem Zug bist du in der Hälfte der Zeit da. 	The train will get you there in half the time. 
deu	eng	Wie ist die Reise gelaufen? 	How did the trip go? 
deu	eng	Dafür gibt es keine Entschuldigung. 	There's no excuse for that. 
deu	eng	Rot ist die Farbe der Liebe. 	Red is the color of love. 
deu	eng	Er holte vor dem Tauchen ein paarmal tief Luft. 	He took some deep breaths before he dived. 
deu	eng	Ziri ist mein Kind. 	Ziri is my child. 
deu	eng	Der Computer teilte dem Produktivitätsleiter mit, dass Stefan nicht schwer genug arbeite. 	The computer told the productivity manager that Steve wasn't working hard enough. 
deu	eng	„Wie ist es so, beim Endspiel der Fußballweltmeisterschaft das Tor zum Sieg zu schießen?“ – „Na ja, es ist immer schön, das auf dem Wertungsbogen stehen zu haben.“ 	"How does it feel to score the winning goal in the World Cup Final?" "Well, it's always nice to get on the scoresheet." 
deu	eng	Sie haben drei Anrufe verpasst. 	You have three missed calls. 
deu	eng	Toms Unfall ist jetzt drei Jahre her. 	It's been three years since Tom's accident. 
deu	eng	Welcher Film hat dir besser gefallen? 	Which movie did you like better? 
deu	eng	Das ist ein Sprachführer, der einem bei der Verständigung hilft. 	It's a phrasebook to help you communicate. 
deu	eng	Er starb im KZ. 	He died in a concentration camp. 
deu	eng	Heutzutage werden selten Häuser mit Speisekammer gebaut. 	Houses nowadays are rarely built with a larder. 
deu	eng	Sie zwinkerte schelmisch. 	She winked mischievously. 
deu	eng	Das Haus, in dem wir wohnten, brannte ab. 	The house we were living in burned down. 
deu	eng	Wenn man fröhlich ist, können Bücher das Glück noch steigern; wenn man traurig ist, können Bücher die Trübsal lindern. 	When you are cheerful, books can increase your happiness; when you are sad, books can lessen your sorrow. 
deu	eng	Jeder Mensch hat Vater und Mutter. 	Everyone has a father and a mother. 
deu	eng	Mein Paket kam früher als erwartet an. 	My package arrived sooner than expected. 
deu	eng	Ich habe immer Mineralwasser dabei. 	I always carry mineral water with me. 
deu	eng	Wir haben das Recht zu streiken. 	We have the right to strike. 
deu	eng	Hörst du, wie dich jemand ruft? 	Can you hear someone calling you? 
deu	eng	An dieser Stätte gefundene Orakelknochen liefern die frühesten Belege chinesischer Schrift. 	Oracle bones discovered on this site provide the earliest records of Chinese writing. 
deu	eng	Nett zu sein ist nicht allzuschwer. 	It's not all that hard to be kind. 
deu	eng	Ich kümmere mich um das Haus. 	I'm taking care of the house. 
deu	eng	Tom willigte endlich ein, den Vertrag zu unterzeichnen. 	Tom finally agreed to sign the contract. 
deu	eng	Die Göttin Isis ist die Mutter des Horus. 	The goddess Isis is the mother of Horus. 
deu	eng	Der Komiker Les Dawson war für seine rauhstimmige, todernste Art der Darbietung bekannt. 	Comedian Les Dawson was famous for his gravelly, deadpan delivery. 
deu	eng	Ich habe Herzstolpern. 	My heart beats irregular. 
deu	eng	Ich liebe Reptilien. 	I love reptiles. 
deu	eng	Tom hörte, wie sich jemand im Zimmer nebenan bewegte. 	Tom could hear someone moving in the neighbouring room. 
deu	eng	Ich weine fast immer, wenn ich emotional werde. 	I almost always cry when I get emotional. 
deu	eng	Dieses Zimmer bekommt nicht genug Sonnenlicht. 	This room doesn't get enough sunlight. 
deu	eng	Da drüben an der Wand hängt ein Kalender. 	There's a calendar on the wall over there. 
deu	eng	Ich schätze mich glücklich. 	I consider myself happy. 
deu	eng	Maria behauptet nur, sie vertrüge nichts. In Wirklichkeit bechert sie einiges weg. 	Mary is only saying that she can't drink, she can really drink quite a lot. 
deu	eng	Wäre es Ihnen recht, wenn ich die Vorhänge zur Seite zöge? 	Would you mind if I opened the curtains? 
deu	eng	Der Kleiderschrank wird für Kleidung genutzt. 	The wardrobe is used for clothes. 
deu	eng	Sprechen wir darüber, wie wir das bis Montag schaffen können! 	Let's discuss how we can get this done by Monday. 
deu	eng	Seid ihr gegen sie? 	Are you guys against them? 
deu	eng	Emilie besucht die örtliche Schule. 	Emily goes to the local school. 
deu	eng	Tom schaltete den Blinker ein. 	Tom turned on the indicator. 
deu	eng	Nächstes Jahr kommst du mich in Schottland besuchen. 	Next year, you'll come to see me in Scotland. 
deu	eng	Das Bewusstsein ist immer noch ein Mysterium, sowohl für die Wissenschaft als auch für die Philosophie. 	Consciousness is still a mystery, for both science and philosophy. 
deu	eng	Was steht zur Auswahl? 	What is there to choose from? 
deu	eng	Wir haben nicht mal einen Hammer. 	We don't even have a hammer. 
deu	eng	Zeichne alles, was du gesehen hast. 	Draw everything you saw. 
deu	eng	Ich habe Diabetes. 	I've got diabetes. 
deu	eng	Ich mag deine Art zu sprechen. 	I like your way of talking. 
deu	eng	Bewundere Frauen für ihre Intelligenz und Persönlichkeit... Schönheit reicht nicht aus! 	Admire women for their intelligence and personality... beauty is not enough! 
deu	eng	„Da sieh mal einer an, wer da kommt!“ Sie stand oben auf der Treppe zur Bibliothek und hielt eine Heftmappe umklammert. „Da tritt er blinzelnd ins Sonnenlicht hervor! Nach gestern Abend hätte ich gedacht, du würdest dich – ach, was weiß ich – wenigstens ein paar Tage nicht mehr blicken lassen!“ – „Hör mir auf!“ seufzte er und schleppte sich, die Treppe hoch, an ihr vorbei. 	"Fancy seeing you here!" She stood at the top of the steps to the library, clutching a binder, grinning down at him. "Emerging blinking into the sunlight! After last night, I thought we'd see neither hide nor hair of you for, oh, I don't know, at least a couple of days!" "Don't start," he sighed, trudging past her up the steps. 
deu	eng	Tom hat höchstens 300 Taler verloren. 	Tom has at most three hundred dollars. 
deu	eng	Es besteht kaum Hoffnung. 	There's barely any hope. 
deu	eng	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	This is the most expensive bag I have ever bought. 
deu	eng	Tom und ich sind Cousins zweiten Grades. 	Tom and I are second cousins. 
deu	eng	Viele Jahre lagen die Meteoriten dort unberührt. 	The meteorites have lain undisturbed there for many years. 
deu	eng	Tom und Maria haben sich lange nicht gesehen. 	Tom and Mary haven't seen each other in a long time. 
deu	eng	Der Mann, den ich liebte, erwiderte meine Gefühle nicht. 	The man I loved didn't return my feelings. 
deu	eng	Ich hatte also recht? 	So I was right? 
deu	eng	Zürich gilt als eines der weltweit wichtigsten Finanzzentren. 	Zurich is considered one of the world's most important centres of finance. 
deu	eng	Haben Sie schon einmal Ihren Hund geküsst? 	Have you ever kissed your dog? 
deu	eng	Die Zeit vergeht viel zu schnell. 	Time goes by far too fast. 
deu	eng	Tom hat sich den Kopf am Dach seines Wagens gestoßen. 	Tom hit his head on the roof of his car. 
deu	eng	Ich habe ihn im Frühling 2020 kennengelernt. 	I met him in the spring of 2020. 
deu	eng	Wir haben den Stuhl in zehn Minuten zusammengebaut. 	We assembled the chair in ten minutes. 
deu	eng	Er arbeitet dort schon seit fünf Jahren. 	He's already been working there for five years. 
deu	eng	So bekannt, dass er niemandem vorgestellt werden müsste, ist Mr. Gilmore nicht. 	Mr Gilmore is not so well known as to need no introduction. 
deu	eng	Es gibt in meinem Leben jemand Neuen. 	There's someone new in my life. 
deu	eng	Der Brief trug das Datum des 20. Oktober. 	The letter was dated 20 October. 
deu	eng	Ich verstehe Polnisch. 	I understand Polish. 
deu	eng	Ich gehe besser zu Bett. 	I'd better go to bed. 
deu	eng	Er schaufelt sich mit seinen Taten sein eigenes Grab. 	He is digging his own grave with his actions. 
deu	eng	Warum sind Sie mir gefolgt? 	Why did you follow me? 
deu	eng	Getaner Arbeit können wir endlich nach Hause gehen. 	Now that we're done, we can all finally go home. 
deu	eng	Er kommt spät von der Arbeit nach Hause. 	He gets home late from work. 
deu	eng	Der Gipfel des Berges ist mit Schnee bedeckt. 	The mountain's peak is covered in snow. 
deu	eng	Tom interessiert sich nicht allzusehr für Musik. 	Tom isn't really interested in music. 
deu	eng	Toms Name stand ganz unten auf der Liste. 	Tom's name was at the bottom of the list. 
deu	eng	Ich bin einige Tage in Paris und nutze die Gelegenheit, um den Louvre zu besuchen. 	I'm in Paris for a few days. I'm taking advantage of that to visit the Louvre. 
deu	eng	Knoblauch ist kein Obst. 	Garlic is not a fruit. 
deu	eng	Welches ist deine Lieblingsfernsehserientitelmelodie? 	What's your favourite TV theme tune? 
deu	eng	Sein kühnes Vorhaben führte zu vielen Kontroversen. 	His bold plan gave rise to much controversy. 
deu	eng	Mein Kind braucht einen Arzt. 	My child needs a doctor. 
deu	eng	Du musst dich um dein Herz kümmern. 	You have to take care of your heart. 
deu	eng	Alle unsere Bücher liegen auf dem Boden. 	All our books are on the floor. 
deu	eng	Die wollen sie umbringen. 	They're trying to kill her. 
deu	eng	Es ist schade, dass du gehen musst. 	It's a pity you have to leave. 
deu	eng	Dir wird bestimmt etwas einfallen. 	I'm sure you'll figure out something. 
deu	eng	Die alte Burg ist eine Ruine. 	The old castle is a ruin. 
deu	eng	Du hast Kinder? 	You have children? 
deu	eng	Wie viele Tiere hast du? 	How many animals do you have? 
deu	eng	Beim Spaziergang im Park habe ich ein Vogelküken gefunden. 	Walking in the park, I found a baby bird. 
deu	eng	Ich werde mich auf mein Zimmer begeben. 	I shall repair to my room. 
deu	eng	Die Frau blieb stehen und sah ihn an. 	The woman stopped and looked at him. 
deu	eng	Das esse ich ganz bestimmt nicht. 	I'm definitely not going to eat that. 
deu	eng	Hoffentlich komme ich nicht in den Stau. 	I hope I won't get stuck in traffic. 
deu	eng	Ich habe es ihm richtig erklärt. 	I explained it to him properly. 
deu	eng	Im Umkreis von 30 km liefern wir Ihre Bestellung kostenlos. 	We deliver your order free of charge within a 20-mile radius. 
deu	eng	Ich liebe meine Stiefmutter! Glücklicherweise hat mein Vater nach der Scheidung wieder geheiratet. 	I love my stepmother! Fortunately, my father got remarried after the divorce. 
deu	eng	Mein Name ist Julian. 	My name is Julian. 
deu	eng	Der Impfstoff wird nicht in die Blutbahn, sondern in den Muskel injiziert. 	The vaccine is not injected into the bloodstream, but into the muscle. 
deu	eng	Die Sonne erhebt sich über die Häuser. 	The sun rises above the houses. 
deu	eng	Ich bin schon seit Jahren hier. 	I have been here for many years. 
deu	eng	Wie wird man eine Fee? 	How does one become a fairy? 
deu	eng	Gita und ihre Ehefrau haben sich im Park einen schönen Tag gemacht. 	Gita and her wife had a lovely day at the park. 
deu	eng	Der Unfall war auf ein schlechtes Fahrverhalten zurückzuführen. 	The accident was due to bad driving. 
deu	eng	Das war ein unverhohlener Versuch, Tom für sich zu gewinnen. 	It was a blatant attempt to win Tom over. 
deu	eng	Die Leute kaufen, was sie gar nicht brauchen. 	People buy things they don't need. 
deu	eng	Hast du jemals in Griechenland gelebt? 	Did you ever live in Greece? 
deu	eng	Die Cockney-Barden „Chas and Dave“ waren neulich mit einer Neuauflage ihrer Hymne „Margate“ aus dem Jahre 1982 auf die freien Tage am Meer in den Top Ten der britischen Vinyl-Singles-Charts. 	Cockney songsters Chas & Dave were recently in the top ten of the UK Vinyl Singles Chart with a reissue of their 1982 paean to days out at the seaside, Margate. 
deu	eng	Sind Sie ihm gefolgt, wie wir gesagt haben? 	Did you follow him as we said? 
deu	eng	Ich werde wie immer am selben Ort sein. 	I will be at the same place as always. 
deu	eng	„Zieh doch irgendwohin, wo mehr los ist!“ – „So einfach ist das nicht. Ich bin verheiratet und habe Kinder.“ – „Und dein Mann kommt aus dieser Gegend.“ – „Genaugenommen meine Frau. Nein, die kommt aus Middlesbrough.“ 	"Why don't you move to an area where there's more going on?" "It's not that simple. I'm married with kids—" "And your husband comes from round here." "My wife, actually. No, she's from Middlesbrough." 
deu	eng	Er will umziehen. 	He wants to move. 
deu	eng	Tom ist hoffnungslos optimistisch. 	Tom is hopelessly optimistic. 
deu	eng	Habt ihr euch in eurem neuen Haus schon eingelebt? 	Have you got settled into your new house yet? 
deu	eng	Ich denke, er wird es gut machen. 	I think he'll do just fine. 
deu	eng	Fressen Spinnen Fliegen? 	Do spiders eat flies? 
deu	eng	Ich brauche zwanzig effiziente Arbeiter. 	I need twenty efficient workers. 
deu	eng	Es wird jede Menge Treibgut aus dem Wasser gefischt. 	Lots of flotsam is fished out of the water. 
deu	eng	Er versucht gerade, in einem Monat Spanisch zu lernen. 	He's trying to learn Spanish in a month. 
deu	eng	Es gibt eine Möglichkeit. 	There is a possibility. 
deu	eng	Im richtigen Kontext kann alles und wirklich alles als Satz gelten. 	Anything can be a sentence under the right context. Anything. 
deu	eng	Eine gute Freundin vergisst uns nie. 	A good friend never forgets us. 
deu	eng	Ich weiß, dass du glaubst, ich sei wie die anderen. 	I know you think I'm like the others. 
deu	eng	Du brauchst nichts. 	You don't need anything. 
deu	eng	Es besteht die Möglichkeit, dass Tom im Garten ist. 	There's a possibility that Tom is in the backyard. 
deu	eng	Maria braucht eine neue Federmappe. 	Mary needs a new pencil case. 
deu	eng	Sie ist ein sehr stilles und zurückgezogenes Mädchen. 	She's a very quiet and withdrawn girl. 
deu	eng	Tom hat gerade seinen Zug verpasst. 	Tom just missed his train. 
deu	eng	Etwas zu erklären bedeutet, das Unbekannte in Bezug auf das Bekannte zu beschreiben. 	To explain something means to describe the unknown in terms of the known. 
deu	eng	Der Kinderwagen da gehört uns. 	That pram belongs to us. 
deu	eng	So was mache, solange ich lebe, nicht noch mal. 	I'll never do this kind of thing again for as long as I live. 
deu	eng	Ihr Lebenslauf ist beeindruckend. 	Your CV is impressive. 
deu	eng	Ich sage dir nicht alles. 	I don't tell you everything. 
deu	eng	Halte die Stellung, bis ich wieder da bin. 	Hold the fort until I get back. 
deu	eng	Die Äpfel, die Tom mir geschickt hatte, waren vorzüglich. 	The apples Tom sent to me were delicious. 
deu	eng	Tom hielt in der rechten Hand ein Küchenmesser. 	Tom was holding a kitchen knife in his right hand. 
deu	eng	Das Leben ist ein Spiegel! 	Life is a mirror! 
deu	eng	Unsere Nachbarn machen viel Krach. 	Our neighbors make a lot of noise. 
deu	eng	Sie erzählte mir kurz, was geschehen war. 	She told me briefly what happened. 
deu	eng	Tom war so besoffen, dass er nichts mehr hinkriegte. 	Tom was too drunk to do anything. 
deu	eng	Man rudert jetzt verzweifelt zurück. 	They're back-pedalling frenetically. 
deu	eng	Meine Katze liebt mich. 	My cat loves me. 
deu	eng	Es ist unwichtig, was wir denken. 	It doesn't matter what we think. 
deu	eng	Keine Angst! Bisher hat mein Hund noch keinen gebissen. 	Don't be scared. My dog hasn't bit anyone up to now. 
deu	eng	Wir haben jetzt Januar. 	We're now in January. 
deu	eng	Ich weiß noch, wie wir immer im Park gespielt haben. 	I remember when we would play in the park. 
deu	eng	Tom ging als letzter über die Brücke. 	Tom was the last to cross the bridge. 
deu	eng	Da war ein Schild, auf dem stand: „Den Rasen nicht betreten!“ 	There was a sign that said "Don't walk on the grass". 
deu	eng	Das macht kaum noch einer. 	Hardly anyone does it any more. 
deu	eng	Jeder Tag im Leben ist ein neues Leben. 	Every day in life is a new life. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass sie krank ist. 	I didn't know she was sick. 
deu	eng	Die Annahme, dass makroskopische Objekte in einem Überlagerungszustand verbleiben können, wenn sie nicht beobachtet werden, ist falsch. 	The assumption that macroscopic objects can remain, if not observed, in a state of superposition is false. 
deu	eng	Tom ist gestern Abend erst sehr spät nach Hause gekommen. 	Tom got home really late last night. 
deu	eng	Ein Siliziumkristall, in dessen Bandlücke ein Störstellenniveau dicht oberhalb des Valenzbandes erzeugt wird, ist ein Lochleiter. 	A silicon crystal with a band gap in which an impurity level is created near the top of the valence band has hole conductivity. 
deu	eng	Sie müssen Mitglied sein. 	You have to be a member. 
deu	eng	Ist das ein guter Satz? 	Is it a good sentence? 
deu	eng	Einwanderer in einem Einwanderer hassenden Einwanderungsland bin ich gern. 	I love being an immigrant in a country of immigrants that hates immigrants. 
deu	eng	Ich muss öfter zu Fuß gehen. 	I need to walk more. 
deu	eng	Ich soll ein neues kaufen. 	I should buy a new one. 
deu	eng	Ich erinnere mich nicht, was er gesagt hat. 	I don't remember what he said. 
deu	eng	Ihr werdet lernen, diese Geräte zu verwenden. 	You'll learn to use these devices. 
deu	eng	Elli ging auf den verregneten Straßen nach Hause und sah bei jeder Ampel, an der sie unterwegs vorbeikam, dem Wechsel des Lichtes von Rot auf Gelb auf Grün zu. 	Ellie walked the rainswept streets home, watching each set of traffic lights along her route change from red, to amber, to green. 
deu	eng	Mein Sohn neigt dazu, übermütig zu werden. 	My son has a tendency to act recklessly. 
deu	eng	Nichts ist verloren. 	Nothing is lost. 
deu	eng	Schwarz spielt bei E8 und schlägt den weißen Stein bei D8. In E8 steht der schwarze Stein in Ko, d. h. im nächsten Zug wird Weiß daran gehindert, ihn zu schlagen, indem er auf D8 spielt. Weiß spielt dann auf E2, was Schwarz praktisch dazu zwingt, auf E1 zu spielen. Jetzt kann Weiß D8 spielen und den Ko-Stein schlagen. 	Black plays E8 and captures the white stone on D8. On E8, the black stone is at Ko, that is, on the next move, White will be prohibited from capturing it by playing D8. White then plays E2, practically forcing Black to play E1. Now White can play D8 and capture the Ko stone. 
deu	eng	Wir werden auch eine Flasche Rotwein kaufen. 	We're also going to buy a bottle of red wine. 
deu	eng	Gute Ärzte hören auf ihre Patienten. 	Good doctors listen to their patients. 
deu	eng	Er ist ein fähigerer Anwalt, als ich erwartet hatte. 	He is an abler lawyer than I expected. 
deu	eng	Er erfreut sich der Gunst der Mädchen. 	He enjoys the girls' favour. 
deu	eng	Wir können von unserem Haus aus das Nordlicht sehen! 	We can see the northern lights from our house! 
deu	eng	Er faltete die Zeitung zusammen. 	He folded the newspaper. 
deu	eng	Wir laufen Gefahr, das Leben zu verlieren. 	We're in danger of losing our lives. 
deu	eng	Ich spreche etwas Englisch und Tom etwas Russisch. So kommunizieren wir. 	I speak a little bit of English, and Tom a little bit of Russian. That's how we communicate. 
deu	eng	Ich bitte Sie um Ihre Meinung. 	I ask you for your opinion. 
deu	eng	Welche Flasche Wein hat dir besser geschmeckt? 	Which bottle of wine did you think tasted better? 
deu	eng	Er hat durch Laufen 5 kg abgenommen. 	He's run off ten pounds. 
deu	eng	Tom ist so um fünf Uhr herum hier. 	Tom's going to be here at about five o'clock. 
deu	eng	Diese Straße wurde Mitte der 90er umbenannt. 	This street was renamed in the mid-nineties. 
deu	eng	Maschinelles Lernen ist ein Zweig der künstlichen Intelligenz, dessen Zweck es ist, Computern die Fähigkeit zu geben, zu lernen, ohne programmiert zu werden. 	Machine learning is a branch of artificial intelligence whose purpose is to provide computers with the ability to learn without being programmed. 
deu	eng	Tom hat meinen Schuss abgeblockt. 	Tom blocked my shot. 
deu	eng	Als ich ins Zimmer kam, sah ich, dass Tom tief und fest schlief. 	When I entered the room, I saw that Tom was fast asleep. 
deu	eng	Je nachdem, welche Figuren ​​auf dem Brett liegen und wie sie verwendet werden, kann das Spiel mit einem Sieg oder einem Unentschieden enden. 	Depending on which pieces are left on the board, and how they are used, the game can end in a win or a draw. 
deu	eng	Seien Sie nicht so streng mit ihr. 	Don't be so harsh with her. 
deu	eng	Sag mir nicht, was ich gemeint habe. 	Don't tell me what I meant. 
deu	eng	Der neue Schlips passt gut zu deinem Anzug. 	That new necktie goes well with your suit. 
deu	eng	Versuche, jemand anders zu finden, der dir hilft! 	Try to find someone else to help you. 
deu	eng	Ich habe Blut im Stuhl. 	There is blood in my faeces. 
deu	eng	Hast du schon den süßen kleinen Jungen getroffen, der nebenan eingezogen ist? 	Have you met the charming little boy who’s moved in next door? 
deu	eng	Euer Hund scheint Durst zu haben. 	Your dog looks thirsty. 
deu	eng	Was ist denn das für ein Mädchen, das da vor der Tür steht? 	Who's the girl standing at the door? 
deu	eng	Es ist wichtig, dass ihr im Bett bleibt. 	It's important that you stay in bed. 
deu	eng	Denkst du, dass der Film bald zu Ende ist? 	Do you think the film will end soon? 
deu	eng	Lassen Sie mich alles von Anfang an erzählen. 	Let me recount the whole thing from the start. 
deu	eng	Wegen einer Absperrung konnten wir nicht in die Straße einbiegen. 	We couldn't turn into that street because it was cordoned off. 
deu	eng	Die Müllmänner hieven den Müll in den Müllwagen. 	The garbage collectors put the garbage into the garbage truck. 
deu	eng	Die russische Sprache ist schwer zu erlernen. 	The Russian language is difficult to learn. 
deu	eng	Könnte es sein, dass du das, was sie sagte, falsch aufgefasst hast? 	Could you be misinterpreting what was said? 
deu	eng	Es ist wenig los. 	There is little going on. 
deu	eng	Das Leben ist ein sich selbst reproduzierendes chemisches System, das sich als Folge seiner Interaktion mit der Umwelt entwickelt. 	Life is a self-replicating chemical system that evolves as a consequence of its interaction with the environment. 
deu	eng	Es wurde Tom Hansens Unschuld festgestellt. 	Tom Jackson was found not guilty. 
deu	eng	Wir gehen nicht in Richtung Ihres Hauses. 	We are not going in the direction of your house. 
deu	eng	Tom mochte Marys Haar. 	Tom liked Mary's hair. 
deu	eng	Weil sie krank war, ist sie nicht zur Schule gegangen. 	She got sick, so she didn't go to school. 
deu	eng	Das ist unhöflich. 	It's rude. 
deu	eng	Ich habe Tom gebeten, uns Geld zu schicken. 	I asked Tom to send us some money. 
deu	eng	Es gibt keine Sünde außer der Dummheit. 	There is no sin except stupidity. 
deu	eng	Wirst du von Verwandten oder Freunden abgeholt? 	Will family or friends come to pick you up? 
deu	eng	Geh sofort dahin! 	Go there right now. 
deu	eng	Tom hat viele Jahre bei uns gearbeitet. 	Tom worked for us for many years. 
deu	eng	In Deutschland gibt es ca. 20 000 Schlösser. 	There are around 20,000 castles in Germany. 
deu	eng	Warum haben Sie sich für diese Stelle beworben? 	Why did you apply for this job? 
deu	eng	Ich esse eure Schokolade. 	I'm eating your chocolate. 
deu	eng	Acht zum Quadrat ergibt 64. 	Eight squared is sixty-four. 
deu	eng	Tom ist Rechtsanwalt, Maria auch. 	Tom is a lawyer. Mary is a lawyer, too. 
deu	eng	Wenn du so müde bist, geh ins Bett! 	If you're so sleepy, go to bed. 
deu	eng	Die Fischer hoffen auf reichen Fang. 	The fishermen are hoping for an abundant catch. 
deu	eng	Er verkaufte seine Waren mit Verlust, um sein Geschäft aufzulösen. 	He sold his goods at a loss to wind up his business. 
deu	eng	Schwierige Fragen sind besser als schlechte Antworten. 	Difficult questions are better than bad answers. 
deu	eng	Bitte heißen Sie mit mir zusammen Herrn Dr. Schmidt in unserer Arbeitsgruppe herzlich willkommen! 	Please join me in welcoming Dr Smith to our team. 
deu	eng	Was gibt es, was du nicht gut kannst? 	What are some things that you aren't good at doing? 
deu	eng	Helfen Sie mir, die Zeitungen zu bündeln. 	Help me bind the papers into bundles. 
deu	eng	Nichts scheint sich zu ändern. 	It looks like nothing's going to change. 
deu	eng	Von der Traufe tropft der Regen. 	Rain is dripping from the eaves. 
deu	eng	Wievielmal hast du schon Blut gespendet? 	How many times have you donated blood? 
deu	eng	Meine Mutter bereitete das Abendessen zu. 	Mum was making dinner. 
deu	eng	Was ist das für ein Schmetterling? 	What kind of butterfly is that? 
deu	eng	Hast du es erst jetzt bemerkt? 	Have you only just now noticed? 
deu	eng	Wir schicken jemanden, der es in einer halben Stunde bei dir abholt. 	We'll send someone round to pick it up from you in half an hour. 
deu	eng	Mein Außenspiegel muss neu eingestellt werden. 	My wing mirror needs readjusting. 
deu	eng	Wie viele Halsketten haben Sie? 	How many necklaces do you have? 
deu	eng	Wie lange lernst du schon Niederländisch? 	How long have you been learning Dutch? 
deu	eng	Katzen fressen Mäuse; Herr Petersen, unsere Katze, ist aber mit einer Maus befreundet. 	Cats eat mice, but our cat Mr Peterson is friends with one. 
deu	eng	Woher kommt sie noch mal? 	Where is she from, again? 
deu	eng	Gott hilft denjenigen, die sich trauen. 	God helps those who dare. 
deu	eng	Was führt Sie in unser Städtchen? 	What brings you to our little town? 
deu	eng	Die Japaner essen dreimal am Tag. 	Japanese people eat three times a day. 
deu	eng	Ich habe dir noch einiges mitzuteilen. 	I still have some things I need to tell you. 
deu	eng	Mir tut der Kopf weh. Haben Sie Kopfschmerztabletten? 	My head hurts. Have you got any headache tablets? 
deu	eng	Willst du mich nicht fragen, warum er dort war? 	Don't you want to ask me why he was there? 
deu	eng	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Peter enjoys a beer in the evening. 
deu	eng	Ich hoffe, dass es dir hier gefallen hat und dass du bald wiederkommst. 	I hope you liked it here and will come back soon. 
deu	eng	Das erste Wort eines Satzes muss mit einem Großbuchstaben beginnen. 	The first word in a sentence must begin with a capital letter. 
deu	eng	Die Parteispitze arbeitet an einem politischen Reformvorschlag. 	Party leaders are hammering out a proposal for political reform. 
deu	eng	Warum scheint es, als täten sich Europäer mit Sprachen leichter als Amerikaner? 	Why do Europeans seem to handle languages better than Americans? 
deu	eng	Die Ideale und Idole der heutigen Gesellschaft offenbaren einen aussagekräftigen Einblick in ihren geistigen Horizont. 	The ideals and idols of today's society reveal a significant vision of its intellectual horizon. 
deu	eng	Seine Eltern sind beide Ärzte. 	Both of his parents are doctors. 
deu	eng	Tom ist der durchschnittlichste Typ, dem du je begegnen wirst. 	Tom is the most average guy you'll ever meet. 
deu	eng	Sie will unbedingt ins Ausland. 	She is keen to go abroad. 
deu	eng	Was machst du lieber? Fernsehen oder Fahrrad fahren? 	Which do you like more, watching television or riding your bike? 
deu	eng	Die gesellschaftlichen Gepflogenheiten formen unser Verhalten. 	Social norms shape our behaviour. 
deu	eng	Es ist nicht allzuschwer, nett zu sein. 	It's not all that hard to be kind. 
deu	eng	Ihr ist beim Abwasch ein Nagel abgebrochen. 	She broke her nail while washing the dishes. 
deu	eng	Tiefgreifende Veränderungen auf den Arbeitsmärkten – und schwerwiegende sozialpsychologische Auswirkungen auf die Menschen – werden eintreten, wenn künstliche Intelligenz die Funktionen menschlicher Arbeitsplätze in allen Branchen übernimmt. 	Profound changes in labor markets – and impacting socio-psychological effects on people – will happen as artificial intelligence takes over the functions of human jobs in all industries. 
deu	eng	Das wird denen bestimmt gefallen. 	They'll surely like it. 
deu	eng	„The Bitterest Pill“ („Die bitterste Pille“) war die vorletzte Single von „The Jam“. 	The Bitterest Pill was The Jam's penultimate single. 
deu	eng	Fehler gehören fest zum Leben dazu. 	Mistakes are part and parcel of life. 
deu	eng	Ja, natürlich. Du hast recht. 	Yes, of course, you're right. 
deu	eng	Sam zerknüllte das Blatt Papier und warf es sich über die Schulter. („Du meinst wohl Tom?“) Ist da wer? („Es gibt hier niemanden, der Sam heißt.“) Ach nein? Wer bist du denn bitte schön? („Es gibt hier Regeln. Lies und befolge die!“) Was? Wie? („Es gibt keine Sam, nur Tom, Tom aus Boston.“) Aus dem Ort mit dem höchsten Anteil an Brexit-Wählern? („Ja – ach, Quatsch! Tom soll diesen Teil des Gespräches löschen!“) Jetzt sperr mal die Lauscher auf, Kumpel. Ich weiß nicht, wer oder wo du bist, aber nur dass du’s weißt: es gibt hier sehr wohl jemanden, der Sam heißt! („Aber nein!“) Sag mal! Es gibt die hier ebenso, wie es mich gibt! („Es gibt dich hier nicht. Du existierst nicht. Tom existiert.“) 	Sam screwed the piece of paper up and threw it over her shoulder. "Or was it Tom?" Who's there? "There is no one here called Sam." Isn't there? Who are you, then? "There are rules in place. Read and obey them." You what? "There is no Sam, only Tom. Tom from Boston." The place with the highest proportion of Brexit voters? "Yes. No. Have Tom delete this part of the conversation." Listen, mate. I don't know who or even where you are, but for your information, there is someone here called Sam. "Is not." What? She's here the same as I'm here! "You are not here. You do not exist. Tom exists." 
deu	eng	Wir hatten Angst, ihre Gefühle zu verletzen. 	We were afraid of hurting her feelings. 
deu	eng	Du musst es ihr sagen. 	You have to tell her. 
deu	eng	Ich versuche zu lernen, aber ich kann mich nicht konzentrieren. 	I'm trying to study, but I can't concentrate. 
deu	eng	Lassen Sie mich kurz nachdenken. 	Let me think for a moment. 
deu	eng	Da ihr Freund sehr beschäftigt ist, muss sie einen Termin vereinbaren, um online mit ihm zu sprechen. 	As her boyfriend is very busy she has to set a meeting to talk to him online. 
deu	eng	Ich bin bezahlt worden. 	I got paid. 
deu	eng	Vergiss nicht, dass wir einen Ersatzreifen brauchen! 	Don't forget we need a spare tire. 
deu	eng	Die Frau bemerkte ein merkwürdiges Gemälde an der Wand. 	The woman noticed a peculiar painting on the wall. 
deu	eng	„Ich glaube, es wird gleich regnen.“ – „Ich auch.“ 	"I think it'll soon be raining." "So do I." 
deu	eng	Er stellte sich krank, um nicht zur Schule gehen zu müssen. 	He pretended to be ill so that he could be absent from school. 
deu	eng	Der Rotwein kostet dreißig Münzen. 	The red wine costs thirty coins. 
deu	eng	Tom errötete vor Scham. 	Tom blushed with shame. 
deu	eng	Ich werde einige Zeit brauchen, um herauszufinden, wo er wohnt. 	It'll take me some time to find out where he lives. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal jemandem gesagt, dass du ihn liebst? 	When was the last time you told someone you loved them? 
deu	eng	Pack deine Sachen und hau ab! 	Pack your things and clear off! 
deu	eng	Es besteht die Möglichkeit, dass Tom im Garten ist. 	There is a possibility that Tom is in the garden. 
deu	eng	Du darfst nicht essen. 	You're not allowed to eat. 
deu	eng	Dies ist ein Saiteninstrument. 	This is a string instrument. 
deu	eng	Die beiden streiten sich schon wieder. 	Those two are arguing again. 
deu	eng	Warum hat er ihn nicht früher angerufen? 	Why didn't he ring him earlier? 
deu	eng	Welche ist Ihre Wohnung? 	Which one is your flat? 
deu	eng	Welche Apfelhälfte willst du? 	Which half of the apple do you want? 
deu	eng	Ich weine jedes Mal, wenn ich Griechisch lerne. 	I cry every time I study Greek. 
deu	eng	Warum kann ich nicht du sein? 	Why can't I be you? 
deu	eng	Sie zieht die Stille vor. 	She prefers the quiet. 
deu	eng	Es waren drei interessante Jahre. 	It's been an interesting three years. 
deu	eng	Du hast mein Mitgefühl. 	You have my sympathy. 
deu	eng	Die Demonstration am Bahnhof hat die Reisenden beeinträchtigt. 	The demonstrators obstructed passengers at the station. 
deu	eng	Ich möchte, dass du es allein tust. 	I'd like you to do it by yourself. 
deu	eng	Studieren erfordert viel Energie, aber es lohnt die Mühe. 	Study takes a lot of energy, but it is worth the effort. 
deu	eng	Des Gärtners Motorrad macht viel Getöse. 	The gardener's motorcycle makes a lot of noise. 
deu	eng	In einer Schlacht um Ko gibt es praktisch auf dem gesamten Spielfeld mehrere Züge strategischer Natur. 	In a battle of Ko, there are several moves of a strategic nature on practically the entire board. 
deu	eng	Schreiben Sie Ihre Bemerkungen auf ein Blatt Papier. 	Write your remarks on a sheet of paper. 
deu	eng	Ich habe mich gestern am Bein verletzt und habe immer noch starke Schmerzen. 	I injured my leg yesterday and I am still in a lot of pain. 
deu	eng	Wie viele Einwohner hat das Land? 	What is the population of the country? 
deu	eng	Im Café ist’s ruhig. Es sind nur ein paar Leute da. 	The cafe is quiet. Only a few people are about. 
deu	eng	Müssen wir immer Tom um Erlaubnis fragen? 	Do we always have to ask Tom for permission? 
deu	eng	Es tut mir leid, und das sollst du wissen. 	I'm sorry, and I want you to know that. 
deu	eng	Die Luft wird auf hohen Bergen dünner. 	The air is rarefied on high mountains. 
deu	eng	Die Grenzen meiner Sprache schränken mein Denken ein. Ich kann nur sagen, dass ich etwas weiß, wenn ich es mit Worten ausdrücken kann. 	The limitations of my language limit my thinking. I can only say that I know something if I know how to express it in words. 
deu	eng	Hat die Wohnung einen Garten? 	Does the apartment have a garden? 
deu	eng	Tom fällt die Rechtschreibung schwer. 	Tom struggles with spelling. 
deu	eng	Ich habe Deutsch gelernt. 	I learned German. 
deu	eng	„Wann geht ihr?“ – „Wir gehen übermorgen.“ 	"When are you going?" "We're going the day after tomorrow." 
deu	eng	Mein Onkel erzählt mir jeden Tag, wie sehr er die Politik und die Politiker hasse. 	My uncle tells me every day how much he hates politics and politicians. 
deu	eng	Sind Russisch und Ukrainisch einander ähnlich? 	Are Russian and Ukrainian similar? 
deu	eng	Maria zwang ihren Sohn, einen Schirm mitzunehmen. 	Mary made her son take an umbrella. 
deu	eng	Ich bin auch der Ansicht, dass es Tom ist, den wir einstellen sollten. 	I agree Tom is the one we should hire. 
deu	eng	Wird KI, künstliche Intelligenz, eines Tages in der Lage sein, eine künstliche Sprache für den Menschen zu schaffen? Wäre diese besser als eine natürliche Sprache? 	Will AI, artificial intelligence, someday be able to create an artificial language for humans to use? Would it be better than a natural language? 
deu	eng	Sie hat einen, den der nicht hat. 	She's got one that he hasn't. 
deu	eng	Es gibt keinen Grund, warum ich dorthin gehen sollte. 	There's no reason why I should go there. 
deu	eng	Wie lange würde ich zu dir brauchen? 	How long would it take me to get to where you are? 
deu	eng	Bist du gegen sie? 	Are you against them? 
deu	eng	Er fährt oft mit der U-Bahn. 	He often uses the underground. 
deu	eng	Auf dem Weg zur Bibliothek bin ich einem Freund begegnet. 	I met a friend of mine on the way to the library. 
deu	eng	Dich suche ich. 	You're who I've been looking for. 
deu	eng	Hast du noch Zweifel? 	Do you still have doubts? 
deu	eng	Haben Sie ein Pflaster dabei? 	Do you have any band-aids? 
deu	eng	Was passiert nach dem Tod? 	What happens after death? 
deu	eng	Diese Rose ist für Sie. 	This rose is for you. 
deu	eng	Wie ist die Windrichtung? 	What is the direction of the wind? 
deu	eng	Als Windows XP rauskam, war ich drei. 	I was three years old when Windows XP was released. 
deu	eng	Die sind schon angekommen. 	They've already arrived. 
deu	eng	„Wir rechneten mit über 5000 Teilnehmern, aber es kamen nur fünf.“ – „Wer war denn für die Werbung zuständig?“ – „Na, keiner. Wir dachten, es würde sich schon rumsprechen.“ 	"We expected to have over 5000 people taking part, but only five came." "Who was responsible for publicity?" "Well, no one. We just thought word would get round." 
deu	eng	Der Mond ist ca. 400 000 km von der Erde entfernt. 	The moon is about 400,000 kilometres from Earth. 
deu	eng	Seine Tochter ist kein Kind mehr. 	His daughter isn't a child anymore. 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte mehr Zeit mit Freunden verbringen. 	I wish I could spend more time with friends. 
deu	eng	Was hättest du getan, wenn dir das passiert wäre? 	What would you have done if that had happened to you? 
deu	eng	Da Tom einen Bleistift brauchte, lieh ich ihm meinen. 	Tom needed a pencil, so I lent him mine. 
deu	eng	Ich zeige dir das Grundstück. 	I'll show you round the property. 
deu	eng	Ich entspanne mich, während ich klassische Musik höre. 	I relax while listening to classical music. 
deu	eng	Ich leide an Depressionen. 	I have chronic depression. 
deu	eng	Sie war bei dem neuen Friseur in der Stadt. 	She went to the new hairdresser in town. 
deu	eng	„Eine Portion Pommes frites bitte.“ – „Mit Salz und Essig?“ – „Ja, bitte.“ 	"A portion of chips, please." "Salt and vinegar?" "Yes, please." 
deu	eng	Tom sagte, er freue sich schon auf deinen Besuch. 	Tom said that he was looking forward to your visit. 
deu	eng	Zur Kurzweil bin ich hier, nicht, um mich zu langweilen. 	I'm here for a good time, not a long time. 
deu	eng	Hast Du daran gedacht, Tom von der Party zu erzählen. 	Did you remember to tell Tom about the party? 
deu	eng	Diese Bemerkung bezog sich auf Sie. 	This remark was about you. 
deu	eng	Ein drei Jahre alter Junge und eine 88 Jahre alte Frau, die verschüttet wurden, sind gerettet. 	A three-year-old boy and an 88-year-old woman have been rescued after being buried under rubble. 
deu	eng	Ich habe ihm alles erklärt. 	I explained everything to him. 
deu	eng	Toki Pona lehrt uns, dass es schwierig ist, in einfachen Worten zu sprechen. 	Toki Pona teaches us that it is difficult to speak in simple terms. 
deu	eng	Er schoss den Ball vom Platz. 	He kicked the ball out of the ground. 
deu	eng	Wenn du mich fragst, finde ich, du solltest nicht gehen. 	For what it's worth, I don't think you should go. 
deu	eng	Ich habe mich nicht sofort in sie verliebt. 	I didn't fall in love with her right away. 
deu	eng	Tom wird es sich wohl nicht anders überlegen. 	Tom probably won't change his mind. 
deu	eng	Zu berücksichtigen ist außerdem, dass die derzeitige Situation uns zugute kommt. 	Another factor to be taken into consideration is that the present situation is favourable to us. 
deu	eng	Beunruhigt das niemanden? 	Doesn't that bother anyone? 
deu	eng	Die Steine, die alle nebeneinander liegen, werden als Kette bezeichnet. 	Stones that are all adjacent to one another are called a string. 
deu	eng	Um wieviel Uhr stehen Sie morgen auf? 	What time are you getting up tomorrow? 
deu	eng	Bis auf diesen Punkt ist das alles nicht so einfach. 	Aside from this point, things are not so simple. 
deu	eng	Das soll dir eine Lehre sein! 	Let that be a lesson to you! 
deu	eng	Wie schmeckt Wasser? 	How does water taste? 
deu	eng	Tom sah sich das Volleyballturnier an. 	Tom watched the volleyball tournament. 
deu	eng	Ich weiß nicht, welches Buch Tom sich ausgesucht hat. 	I don't know which book Tom chose. 
deu	eng	Man darf erst nach der Prüfung in Panik geraten. 	You're not allowed to panic until after the exam. 
deu	eng	Seinen König in Schach zu setzen ist illegal. 	Putting his king in check is illegal. 
deu	eng	Mir geht dieses Lied schon den ganzen Abend nicht aus dem Kopf. 	I haven't been able to get that song out of my head all evening. 
deu	eng	Sind wir in der Zeit zurückgereist? 	Did we travel back in time? 
deu	eng	Die meisten Schüler haben Angst vor Klausuren. 	Tests make most students nervous. 
deu	eng	Ich habe noch eine Menge Zeit. 	I have plenty of time left. 
deu	eng	Er war sieben Jahre lang in Sibirien. 	He was in Siberia for seven years. 
deu	eng	Wir wollen hier in Frieden leben. 	We want to live in peace here. 
deu	eng	Ich habe auf dich gewartet, weil du versprochen hattest zu kommen. 	I waited for you because you had promised to come. 
deu	eng	Ihr habt zwei Kinder. 	You have two children. 
deu	eng	Fremdsprachen sind schwer zu lernen. 	Learning foreign languages is difficult. 
deu	eng	Seine unglückliche Kindheit wirkte sich auf seine Lebensauffassung aus. 	His unhappy childhood affected his outlook on life. 
deu	eng	Es kommen kaum Kunden in den Laden. 	Getting customers into the store has been a struggle. 
deu	eng	Ich habe dein Geschenk erhalten. 	I received your gift. 
deu	eng	Sagen Sie mir Ihre Telefonnummer, und ich rufe Sie zurück. 	Tell me your phone number and I'll ring you back. 
deu	eng	Wer möchte hier leben? 	Who'd want to live here? 
deu	eng	Ich verpetz’ dich bei deiner Mutter! 	I'm going to tell your mother on you. 
deu	eng	Wegen des Schnees konnte das Flugzeug nicht starten. 	The aeroplane couldn't take off because of snow. 
deu	eng	Im Sport ist der Mannschaftsgeist entscheidend für den Erfolg. 	In sport, team harmony is vital to success. 
deu	eng	Ich habe Auswurf. 	I am coughing up sputum. 
deu	eng	Meine Liebe ist so tief wie der Ozean. 	My love is as deep as the ocean. 
deu	eng	Der Park war riesig; da haben wir uns fast verirrt. 	The park was huge; we almost got lost there. 
deu	eng	Das ist ein perfekter Platz für unser Picknick. 	It's a perfect spot for our picnic. 
deu	eng	Der schlimmste Fall ist vielleicht nicht der wahrscheinlichste, aber er kann immer eintreten. 	The worst-case scenario may not be the most likely, but it can always happen. 
deu	eng	Er hat darum gebeten, nicht gestört zu werden. 	He asked not to be disturbed. 
deu	eng	Die Dinosaurier starben vor fünfundsechzig Millionen Jahren aus. 	Dinosaurs went extinct sixty-five million years ago. 
deu	eng	Männer sind berechenbar. 	Men are predictable. 
deu	eng	Das ist ein Bild von mir; da war ich 13. 	This is a picture of me when I was thirteen. 
deu	eng	Bis ich Mittelständler kennenlernte, wusste ich nicht, dass ich zur Arbeiterklasse gehörte. 	I didn't know I was working class until I met middle-class people. 
deu	eng	Verbessern Sie ihn. 	Improve it. 
deu	eng	Ist Tom gesprungen oder wurde er gestoßen? 	Did Tom jump, or was he pushed? 
deu	eng	Tom kennt mehrere Frauen, die Maria heißen. 	Tom knows several women named Mary. 
deu	eng	Du willst Deutsch lernen? Dann bist du hier richtig! 	Do you want to learn German? Then you're in the right place! 
deu	eng	Ich weiß, dass ich recht habe, aber du hast ein Recht auf deine eigene Meinung. 	I know I'm right, but you're entitled to your opinion. 
deu	eng	Wann finden die nationalen Wahlen statt? 	When do the national elections take place? 
deu	eng	Bei einer Stellungnahme im italienischen Fernsehen bezeichnete der Bürgermeister von Pescara, Carlo Masci, die Ereignisse in seinem Gebiet als wahrhaftig dramatisch und sagte, dass man die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen müsse. 	Speaking on Italian TV, Pescara mayor Carlo Masci called the events in his area truly dramatic and said those responsible must pay. 
deu	eng	Es ist eine Industriestadt. 	It's an industrial city. 
deu	eng	Sie prahlt mit ihrer Tochter. 	She boasts about her daughter. 
deu	eng	Wir können es immer versuchen. 	We can always try. 
deu	eng	Der Götzendienst ist in den abrahamitischen Religionen eine Sünde. 	Idolatry is a sin in Abrahamic religions. 
deu	eng	Wir sind fast nie zu Hause. 	We're almost never home. 
deu	eng	Ich will ihn nach seiner Telefonnummer fragen. 	I want to ask him for his phone number. 
deu	eng	Mach zu! Wir müssen los. 	Hurry up! We have to leave. 
deu	eng	In Toki Pona sind alle Wörter unveränderlich. 	In Toki Pona, all words are invariable. 
deu	eng	Die Olympischen Spiele wurden letztes Jahr abgesagt. 	The Olympic Games were cancelled last year. 
deu	eng	Brauchst du Nachhilfe in Deutsch? 	Do you need a tutor for German? 
deu	eng	Tom drückte ein Auge zu. 	Tom turned a blind eye. 
deu	eng	An der nächsten Haltestelle müssen wir aussteigen. 	We must get off at the next stop. 
deu	eng	Kein Gewinn wächst, wenn kein Vergnügen genommen wird. 	No profit grows when is no pleasure taken. 
deu	eng	Schau mal auf dem Fahrplan nach, wann unser Zug kommt. 	Check the timetable to see when our train comes. 
deu	eng	Das machen wir nur alle Jubeljahre einmal. 	We only do this once in a blue moon. 
deu	eng	Ich lebe in New York und meine Familie lebt in Boston. 	I live in New York and my family lives in Boston. 
deu	eng	Bitten Sie mich nicht um etwas Unmögliches. 	Don’t ask me to do something that's impossible. 
deu	eng	Eines Tages wirst du entscheiden, wie du dein Leben lebst. 	One day, you will choose how to live your life. 
deu	eng	Letztlich hat unsere Mannschaft das Endspiel verloren. 	In the end our team lost the final game. 
deu	eng	Für Tom zählt nur die Masse, nicht die Qualität. 	What counts for Tom is quantity, not quality. 
deu	eng	„Maria ist hübscher als ich.“ – „Find’ ich nicht.“ 	"Mary is prettier than me." "I don't think so." 
deu	eng	Der Mensch ist ein federloser Zweifüßler. 	Man is a featherless biped. 
deu	eng	Unser Hund ist so lustig. 	Our dog is so funny. 
deu	eng	Unser Hamster wurde von unserer Katze gefressen. 	Our hamster was eaten by our cat. 
deu	eng	Alle Studenten unserer Uni können diesen Computer benutzen. 	All of our university's students can use this computer. 
deu	eng	Manchmal tritt mir dein zermürbtes Gesicht vor Augen. 	Sometimes that tired-out face of yours appears in front of my eyes. 
deu	eng	Eines Tages möchte ich fließend Französisch können. 	I eventually want to become fluent in French. 
deu	eng	Tom konnte sich nicht erinnern, ob er die Tür abgeschlossen hatte. 	Tom couldn't remember if he'd locked the door. 
deu	eng	Der Strand ist eine Gabe Gottes. 	The beach is a gift from God. 
deu	eng	Ist Herr Yamada Physik- oder Chemielehrer? 	Is Mr Yamada a physics or chemistry teacher? 
deu	eng	Ich tanze nicht vor allen Leuten. 	I don't dance in public. 
deu	eng	Hast du dein Rad nicht angeschlossen? 	Didn't you lock your bike up? 
deu	eng	Ich bin eine Lehrerin, deren Leidenschaft Sprachen, fremden Kulturen, Filmen und Büchern gilt. 	I am a teacher whose passions are languages, foreign cultures, films and books. 
deu	eng	Wenn du verantwortungsvoller wärest und nicht dein ganzes Geld ausgegeben hättest, könntest du dir das jetzt leisten. 	If you were more responsible and hadn't spent all your money, you'd be able to pay for it right now. 
deu	eng	Die Tür ist schwer. Man braucht viel Kraft, um die aufzukriegen. 	The door is heavy. You need to use a lot of force to open it. 
deu	eng	Der Schmerz ist viel ärger geworden. 	The pain has become much worse. 
deu	eng	Ich hoffe, es geht allen gut. 	I hope everyone is alright. 
deu	eng	Ich habe dieses Buch in zwei Tagen gelesen. 	I read this book in two days. 
deu	eng	Ihr könnt nicht hinein. 	You can't go in. 
deu	eng	Wie lange noch zum Aufbruch? 	How long is it until departure? 
deu	eng	Wir haben jetzt November. 	It's November. 
deu	eng	Ich liebe Schmalzkringel. 	I love donuts. 
deu	eng	Könnten Sie mir nicht einige Ratschläge geben? 	Couldn't you give me some advice? 
deu	eng	Ich verstehe nicht, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	I don't understand why you're commenting on a French sentence in English. 
deu	eng	Niemand schien einschlafen zu wollen. 	No one seemed to be willing to go to sleep. 
deu	eng	Tom kam gestern eher von der Arbeit. 	Tom got off work early yesterday. 
deu	eng	In einer Go-Partie macht Schwarz den ersten Zug, dh legt den ersten Stein auf das Brett. In einer Handicap-Partie spielt Weiß jedoch zuerst. 	In a game of Go, it is up to Black to make the first move, that is, to place the first stone on the board. In a handicap game, however, White plays first. 
deu	eng	Das Gewissen soll tausendfacher Zeuge sein. 	Let conscience be a thousandfold witness. 
deu	eng	Ich muss dieses Fahrrad verkaufen. 	I need to sell this bicycle. 
deu	eng	China baut Inseln. 	China is building islands. 
deu	eng	Das Wichtigste, was ein Vater für seine Kinder tun kann, ist, ihre Mutter zu lieben. 	The most important thing a father can do for his children is to love their mother. 
deu	eng	Tom war davon ausgegangen, Maria bleibe. 	Tom said that he thought that Mary was here to stay. 
deu	eng	Die Brücke, an der seit drei Jahren gearbeitet wird, ist endlich fertig. 	The bridge they've been working on for the past three years is finally finished. 
deu	eng	Wir malen den müden alten Mann. 	We paint the tired old man. 
deu	eng	Das neue Handy verkaufte sich wie warme Semmeln. 	The new cell phone sold like hot cakes. 
deu	eng	Gab’s im Zeitschriftenladen eine Ausgabe des „Guardian“? 	Did the newsagent's have a copy of The Guardian? 
deu	eng	Wirst du mir sagen, was du willst? 	You gonna tell me what you want? 
deu	eng	Ich spiele Leier, Gitarre und Flöte. 	I play the lyre, the guitar, and the flute. 
deu	eng	Warum hat mir niemand davon erzählt? 	Why did no one tell me about it? 
deu	eng	Bakterien vermehren sich durch Teilung. 	Bacteria reproduce by fission. 
deu	eng	Tom braucht viel Geld. 	Tom needs a lot of money. 
deu	eng	Ich gehe nach Irland. 	I'll go to Ireland. 
deu	eng	Tom hat mit Twitter aufgehört. 	Tom doesn't use Twitter anymore. 
deu	eng	Was hat dir der Weihnachtsmann gebracht? 	What has Father Christmas brought you? 
deu	eng	Ich fragte, wie viele Kriege der General geführt habe. 	I asked how many wars the general had fought. 
deu	eng	Der Winterkrieg begann am 30. November 1939. 	The Winter War began on 30 November 1939. 
deu	eng	Wenn Darwin heute leben würde, würde er sich vorstellen, dass das hochentwickelte Informationsverarbeitungssystem, das wir dank unserer fortschrittlichen Technologie in den Zellen in Aktion sehen können, zufällig und blind und durch natürliche Selektion entstanden ist? 	If Darwin lived today, would he have imagined that the highly sophisticated information-processing system that our advanced technology allows us to see in action in cells came about randomly and blindly and by natural selection? 
deu	eng	Wir haben unsere Pässe auf der Reise verloren. 	We lost our passports on the trip. 
deu	eng	Pfiffiger Satz! Mehr sag’ ich nicht. 	Clever sentence! That's all I am going to say. 
deu	eng	Wie viele ungarische Einwortsätze gibt es im Korpus? 	How many one-word Hungarian sentences are there in the corpus? 
deu	eng	Sagst du ihr, dass ich angerufen habe? 	Will you tell her I called? 
deu	eng	Sie stand auf und verließ das Zimmer. 	She got up and left the room. 
deu	eng	Ich habe nie abgestritten, dass ich Gefühle für dich habe. 	I've never denied that I have feelings for you. 
deu	eng	Ich sehe, dass er noch schläft. 	I see he's still asleep. 
deu	eng	Dieser Film ist einer der lustigsten, die ich je gesehen habe, wenn nicht sogar der lustigste. 	This film is one of the funniest I have ever seen, if not the funniest. 
deu	eng	Die Bushaltestelle befindet sich an der gleichen Stelle wie zuvor. 	The bus stop is at the same place as before. 
deu	eng	Lachst du jeden Tag? 	Do you laugh every day? 
deu	eng	Sprechen Sie mit meinem Arzt. 	Speak with my doctor. 
deu	eng	Tom hofft auf eine Beförderung. 	Tom is hoping to get promoted. 
deu	eng	Und was haben Sie geantwortet? 	And how did you reply? 
deu	eng	Die griechische Küche ist interessant. 	Greek cooking is interesting. 
deu	eng	Er ist zu jung für mich. 	He is too young for me. 
deu	eng	Ich bin einer deiner Freunde. 	I'm one of your friends. 
deu	eng	Das neue Handy fand reißenden Absatz. 	The new cell phone sold like hot cakes. 
deu	eng	Ziri mag Zigeunerinnen. 	Ziri likes Gypsy girls. 
deu	eng	Ich hatte diesen Schmerz schon einmal. 	I've had this pain before. 
deu	eng	„Was ist los?“ – „Nichts.“ 	"What's wrong?" "Nothing." 
deu	eng	Tom unter dem Apfelbaume saß und einen Apfel aß. 	Tom sat under the apple tree, eating an apple. 
deu	eng	Tom hat seine Arbeit verloren und ist stark verschuldet. 	Tom lost his job and he is heavily in debt. 
deu	eng	Es sind noch viele Hausaufgaben zu korrigieren. 	There's still a lot of homework to correct. 
deu	eng	Im Zentrum der Stadt steht ein Denkmal. 	There is a monument in the center of the city. 
deu	eng	Meine Frau und meine Kinder liegen alle mit Grippe im Bett. 	My wife and kids are all down with the flu. 
deu	eng	Die letzte Sinfonie dieses Komponisten ist die am wenigsten bekannte. 	The last symphony of this composer is the least known. 
deu	eng	Die Mädchen legten Geld zusammen, um der armen Familie zu helfen. 	The girls clubbed together to help the poor family. 
deu	eng	Wir wollen uns eine Wohnung in der Stadt mieten. 	We want to rent a flat in town. 
deu	eng	Fifty-fifty? 	Fifty-fifty? 
deu	eng	Noch mal das gleiche! 	Same again, please. 
deu	eng	Ich kündige mein Abonnement. 	I'm unsubscribing. 
deu	eng	Der Handel hilft unserer Wirtschaft. 	Commerce helps our economy. 
deu	eng	Nein, niemand will euch singen hören. 	No, nobody wants to hear you sing. 
deu	eng	Wer von euch war zuletzt am Kühlschrank? 	Which of you last used the fridge? 
deu	eng	Maria ist echt ’ne Süße. 	Mary is a real cutie. 
deu	eng	Das hat er nicht. 	He doesn't have it. 
deu	eng	Wir sind gleich groß: ein Meter sechzig. 	We are the same height: one meter sixty. 
deu	eng	Die Vögel sind nicht echt. 	Birds aren't real. 
deu	eng	Erinnert ihr euch noch an Tom Hansen? 	Do you remember Tom Jackson? 
deu	eng	„Sieht aus, als stünde uns ein ganz schönes Dreckwetter bevor.“ – „Das kannst du laut sagen, Bruder.“ 	"Looks as if we're in for some nasty weather." "You can say that again, bruv." 
deu	eng	Mit wie vielen Mädels warst du schon zusammen? 	How many girls have you dated? 
deu	eng	Wir sind letztes Jahr zweimal dort gewesen. 	We went there twice last year. 
deu	eng	Soll ich spazierengehen? 	Shall I go for a walk? 
deu	eng	Es ist so hell, dass ich die Augen nicht öffnen kann. 	It's so bright that I can't open my eyes. 
deu	eng	Ich bin bei laufendem Radio eingeschlafen. 	I fell asleep with the radio on. 
deu	eng	In den Bergen schneit es. 	It is snowing in the mountains. 
deu	eng	Alles geschieht aus einem guten Grund. 	Everything happens for a good reason. 
deu	eng	Die Geschichte Brasiliens ist faszinierend. 	The history of Brazil is fascinating. 
deu	eng	Du wirst lernen, diese Geräte zu benutzen. 	You'll learn to use these devices. 
deu	eng	Ein Mensch gilt als unschuldig, bis seine Schuld erwiesen ist. 	A person is considered innocent unless proven guilty. 
deu	eng	Tom spielt draußen im Garten mit seinem Hund. 	Tom is out in the yard, playing with his dog. 
deu	eng	Warum denkst du, dass alle Amerikaner reich sind? 	Why do you think that all Americans are rich? 
deu	eng	Wir müssen unsere Worte in die Tat umsetzen. 	We need to turn words into action. 
deu	eng	Der Kunde, die Mitarbeiter, die Gesellschaft. In dieser Reihenfolge. 	The customer, the employees, the company. In that order. 
deu	eng	Wie soll man von so einem Gehalt leben? 	How are you supposed to live on that kind of salary? 
deu	eng	Du müsstest meine Nachricht bekommen haben. 	You should have received my message. 
deu	eng	Er überlegte, ob er sie anrufen solle. 	He considered whether he should ring her. 
deu	eng	Ich riet Tom, jede Woche etwas Geld beiseite zu legen. 	I told Tom he should save a little money each week. 
deu	eng	Es sind 18. 	There are eighteen of them. 
deu	eng	Am ersten und dritten Mittwoch jedes Monats findet ein Bauernmarkt statt. 	A farmers' market takes place on the first and third Wednesday of each month. 
deu	eng	Setz mal den Kessel auf! Ich vergeh’ vor Durst. 	Put the kettle on, will you? I'm parched. 
deu	eng	Sind Sie gern Single? 	Do you like being single? 
deu	eng	Unsere Lebensmittelvorräte gehen zur Neige. 	We don't have much food left. 
deu	eng	Wann ist in der Schweiz Touristensaison? 	When is it tourist season in Switzerland? 
deu	eng	Mit soviel Widerstand hätten wir nicht gerechnet. 	We hadn't expected so much resistance. 
deu	eng	Eine Katze hat meine Maus gefressen. 	A cat ate my mouse. 
deu	eng	Was haben Sie da reingetan? 	What did you put in it? 
deu	eng	Du bist gar nicht wie deine Schwester. 	You are nothing like your sister. 
deu	eng	Ich komme eigentlich gar nicht aus Australien. 	I'm not actually from Australia. 
deu	eng	Es ist alles ihre Schuld. 	It's all her fault. 
deu	eng	Sie sprechen gut. 	You speak well. 
deu	eng	Warum haltet ihr das für unmöglich? 	Why do you think it's impossible? 
deu	eng	Schachmatt ist das ultimative Ziel des Spiels und daher das ideale Ende für jede Kombination. 	Mate is the ultimate goal of the game and is therefore the ideal ending to any combination. 
deu	eng	Dieses Spiel kann man sowohl zu zweit als auch zu dritt spielen. 	This game can be played by two or three people. 
deu	eng	Es ist Tom endlich gelungen. 	Tom finally made it. 
deu	eng	Passen Sie auf, dass Sie nicht stolpern! 	Mind you don't trip. 
deu	eng	Warum sind deine Kleider so schmutzig? 	Why are your clothes so dirty? 
deu	eng	Um wieviel Uhr stehst du morgen auf? 	What time will you get up tomorrow? 
deu	eng	Der Baum wird für seinen Schatten verehrt. 	The tree is revered for its shade. 
deu	eng	Das ist das Einzige, was ich nicht dulden werde. 	That's the one thing I won't tolerate. 
deu	eng	Durham ist eine englische Stadt. 	Durham is an English city. 
deu	eng	Diesen Badeanzug habe ich mir aus Frankreich kommen lassen. 	I ordered this swimsuit from France. 
deu	eng	Diesen Ausdruck kenne ich nicht. 	I am not familiar with this expression. 
deu	eng	Willst du diese Armbanduhr reparieren lassen? 	Do you want this watch mended? 
deu	eng	Hier wohnen 14 Menschen. 	Fourteen people live here. 
deu	eng	Die Handwerker mussten unverrichteter Dinge wieder abziehen, weil niemand die Tür öffnete. 	The tradespeople had to leave without having done anything because no one opened the door to them. 
deu	eng	Ich erinnere mich nicht, was ich getan habe. 	I don't remember what I have done. 
deu	eng	"Hallo!'' ''Hallo, wie geht's?" 	"Hello!" "Hello, how are you?" 
deu	eng	Gastfreundschaft zu genießen ist eine Sache, sie auszunutzen eine andere. 	Enjoying hospitality is one thing, taking advantage of it is another. 
deu	eng	Niemand will sonntags arbeiten. 	No one wants to work on Sundays. 
deu	eng	Wissen Sie die Telefonnummer Ihrer Verwandten? 	Do you know the phone number of your relatives? 
deu	eng	Gibt es hier irgendwo eine Toilette? 	Is there a toilet around here? 
deu	eng	Meinst du, der Wackelpudding ist schon so fest, dass man ihn essen kann? 	Do you think this jelly's firm enough to eat yet? 
deu	eng	Ich liebe Orangensaft. 	I love orange juice. 
deu	eng	Das ist meine Nichte. 	This is my niece. 
deu	eng	Gestern traf ich einen der größten Schauspieler unserer Generation. 	Yesterday I met one of the greatest actors of our generation. 
deu	eng	Der Straßenlärm beeinträchtigte unsere Arbeit. 	The noise from the street affected our work. 
deu	eng	Nicht jeder Fehler sollte als Dummheit bezeichnet werden. 	Not every error is to be called folly. 
deu	eng	Als verantwortungsvoller Mann hat er die Angelegenheit nicht auf sich beruhen lassen. 	A man of responsibility, he didn't leave the matter alone. 
deu	eng	Spanien liegt westlich von Griechenland. 	Spain is located west of Greece. 
deu	eng	Er macht die Aufnahmeprüfung. 	He'll sit the entrance exam. 
deu	eng	Schach ist schwieriger zu erlernen als Dame, aber Dame ist tatsächlich viel schwieriger als Schach. 	Chess is more difficult to learn than draughts, but draughts is actually much harder than chess. 
deu	eng	Mit meinem Teleskop kann ich Jupiter und sechs seiner Monde sehen. 	With my telescope I can see Jupiter and six of its moons. 
deu	eng	Es sind jede Menge Leute da. 	Lots of people are about. 
deu	eng	Die Ärztin kam. 	The doctor came. 
deu	eng	Wir haben beschlossen, es mal zu versuchen. 	We've decided to give it a try. 
deu	eng	Du hast nichts davon, wenn du das machst. 	You're not gaining anything by doing so. 
deu	eng	Spricht William Shatner Esperanto? 	Does William Shatner speak Esperanto? 
deu	eng	Tom hat Maria etwas geschenkt. 	Tom has given Mary something. 
deu	eng	Er hat körperlichen und seelischen Schmerz erdulden müssen. 	He has endured physical and mental pain. 
deu	eng	An der Tür steht ein Polizist. 	There's a police officer at the door. 
deu	eng	Ich habe bisher drei europäische Länder besucht. 	I have visited three European countries so far. 
deu	eng	Ihre Sicherheit steht dabei an erster Stelle. 	Your safety comes first. 
deu	eng	Sie wurde fürs Zuspätkommen ausgeschimpft. 	She was told off for being late. 
deu	eng	Entschuldigung, ich habe es komplett vergessen. 	Sorry, I forgot it completely. 
deu	eng	Tom hat im Krankenhaus nicht viel Besuch bekommen. 	Tom didn't get many visitors while he was in hospital. 
deu	eng	Sie hatte sich letzten Endes an die langen Winternächste gewöhnt. 	She had eventually got used to the long winter nights. 
deu	eng	Tom hat die Angewohnheit, Maria für alles die Schuld in die Schuhe zu schieben. 	Tom has a habit of blaming Mary for everything. 
deu	eng	Tom hat mit einer Reihe herrlicher Paraden ein Glanzspiel hingelegt. Johannes, sein Gegenüber auf der gegnerischen Seite, erlebte hier hingegen nach einem Patzer in der zweiten Halbzeit, die seiner Mannschaft die dritte Niederlage in Folge einbrachte, einen Abend, den man am liebsten vergisst. 	Tom played a blinder, making a string of great saves. John, his counterpart in the opposing team, had a night to forget, conceding a howler in the second half that ultimately led to his team suffering their third defeat in a row. 
deu	eng	Gestern ist sie zu Hause geblieben, statt auszugehen. 	Yesterday she stayed at home instead of going out. 
deu	eng	Du musst am Ende des Satzes noch einen Punkt setzen. 	You need to add a full stop to the end of the sentence. 
deu	eng	Übrigens, wie spät ist es? 	By the way, what time is it? 
deu	eng	Tom hat in diesem Gebäude eine Wohnung. 	Tom has a flat in this building. 
deu	eng	Ich würde gerne verreisen, aber ich habe kein Geld. 	I'd like to travel, but I don't have any money. 
deu	eng	Sie bewundert diese Schriftstellerin. 	She admires this writer. 
deu	eng	Manchmal passieren verrückte Dinge. 	Crazy things happen sometimes. 
deu	eng	Sehen Sie unter den Fingernagel. 	Look under the fingernail. 
deu	eng	Willkommen im Paradies! 	Welcome to paradise. 
deu	eng	Tom lieh Maria einen Schirm. 	Tom lent Mary an umbrella. 
deu	eng	Mein Vater will mein Studium nicht bezahlen. 	My father won't pay for my college education. 
deu	eng	Sie sind eine Armee von Gesindel. 	They are an army of rabble. 
deu	eng	Dein Handy hat gepiept. 	Your phone beeped. 
deu	eng	In auswärtigen Angelegenheiten ist er wohlbewandert. 	He is well versed in foreign affairs. 
deu	eng	Ich kann einen Handstand machen. 	I can do handstands. 
deu	eng	Tom ist so ein Hasenfuß. 	Tom is such a scaredy cat. 
deu	eng	Wir hatten nur noch drei Taler. 	All we had left was three dollars. 
deu	eng	Wir treffen uns alle am Dienstag abend im Pub. 	We're all meeting up at the pub on Tuesday evening. 
deu	eng	Zuallererst, als er ins Zimmer kam, öffnete Tom sämtliche Fenster. 	The first thing Tom did when he entered the room was to open all of the windows. 
deu	eng	Die Lehrerin ist Kanadierin. 	The teacher is a Canadian. 
deu	eng	Der Teufel lauert hinter dem Kreuze. 	The devil lurks behind the cross. 
deu	eng	Wer steht denn da bei Tom? 	Who is the man standing next to Tom? 
deu	eng	Er hat den letzten Tropfen Wasser getrunken. 	He drank the last drop of water. 
deu	eng	Lassen Sie Ihre Kinder spielen. 	Let your children play. 
deu	eng	Uns wurde keine andere Wahl gelassen. 	They left us with no choice. 
deu	eng	So etwas würde Tom nicht sagen. 	That's not the sort of thing Tom would say. 
deu	eng	Für das erste Mal hast du dich sehr gut geschlagen. 	You did pretty well for a first-timer. 
deu	eng	Auf dem Steg fehlen einige Latten. 	The jetty has some slats missing. 
deu	eng	Wie lange spielst du schon Pool? 	How long have you been playing pool? 
deu	eng	Tom ist der Torwart. 	Tom is the goalkeeper. 
deu	eng	Das Kind liebt die Vögel. 	The child loves the birds. 
deu	eng	Was weißt du über diese Religion? 	What do you know about this religion? 
deu	eng	Ich bin ein denkendes Wesen. 	I am a thinking being. 
deu	eng	Alles, was wir in der Zivilisation lieben, ist das Produkt menschlicher Intelligenz. 	Everything we love in civilization is the product of human intelligence. 
deu	eng	Wer finanziert den Islamischen Staat? 	Who finances the Islamic State? 
deu	eng	Manches werden Frauen nie verstehen. 	There are things that women will never understand. 
deu	eng	„Wenn ich dir irgendwie helfen kann ...“ – „Dann lasse ich es dich wissen. Danke sehr!“ 	"If I can help in any way—" "Then I'll let you know. Thank you very much!" 
deu	eng	Tom und Mary sprechen dieselbe Sprache, denken aber unterschiedlich. Mary und María sprechen verschiedene Sprachen, denken aber ähnlich. 	Tom and Mary speak the same language, but think differently. Mary and María speak different languages, but think the same way. 
deu	eng	Auf dem Rückweg kaufen wir Brot. 	On the way back, we'll buy some bread. 
deu	eng	Als Kind hatte ich einen Klassenkameraden aus Kiew. 	I had a classmate from Kyiv growing up. 
deu	eng	Ich bin euer Verbündeter, vertraut mir. 	I am your ally, trust me. 
deu	eng	Konzentriere dich auf den gegenwärtigen Moment. 	Concentrate on the present moment. 
deu	eng	Die Amerikaner sind im großen und ganzen ein redseliges Volk. 	Americans, on the whole, are a talkative people. 
deu	eng	Er hält sich für einen Künstler. 	He fancies himself as an artist. 
deu	eng	Ich glaube nicht mehr an Gott. 	I don't believe in God anymore. 
deu	eng	Mitten im Semester wird man dann gewahr, dass es so schwierig ist, am Ball zu bleiben. 	Then, in the middle of the semester, you realize it's so hard to keep up. 
deu	eng	Kennt ihr jemanden, der Japanisch spricht? 	Do you know anyone who speaks Japanese? 
deu	eng	Sie verwandte ihre freie Zeit auf die Herstellung von Puppen. 	She spent her spare time making dolls. 
deu	eng	Es ist sehr wichtig, diesen Vertrag heute zu unterzeichnen. 	It is very important to sign this contract today. 
deu	eng	Schach ist aufgrund seiner faszinierenden Verbindungen zu Wissenschaft, Kunst und Kultur im Allgemeinen und seiner Vielzahl faszinierender Charaktere eine journalistisch kaum erforschte Goldmine. 	Chess is a gold mine very little explored in journalistic terms, given its captivating connections to science, art, and culture in general, and its huge number of fascinating characters. 
deu	eng	Wie alt sind ihre Eltern? 	How old are her parents? 
deu	eng	Ihr neues Buch ist wunderbar. 	Her new book is wonderful. 
deu	eng	Ob ich je wieder lachen werde? 	I wonder if I'll ever laugh again. 
deu	eng	Ich weiß, dass Tom sich deiner Kompetenz bewusst ist. 	I know that Tom knows that you know how to do that. 
deu	eng	„Was es im Winter nicht kalt?“ – „Ach was. Wir haben uns rundum wohlgefühlt.“ 	"Wasn't it cold in winter?" "No, we were snug as a bug in a rug." 
deu	eng	Gutes Obst ist im Winter rar und kostet viel. 	Good fruit is scarce in winter, and costs a lot. 
deu	eng	Ich werde leider nicht dasein. 	Unfortunately, I won't be there. 
deu	eng	Welche ist die am leichtesten zu erlernende Sprache? 	What is the easiest language to learn? 
deu	eng	Ich habe den Punkt hervorgehoben. 	I stressed the point. 
deu	eng	Ich wollte anrufen, habe es aber vergessen. 	I meant to ring, but I forgot. 
deu	eng	Nachts sank die Temperatur auf zehn Grad. 	At night, the temperature fell to ten degrees. 
deu	eng	Ich hätte ihn nicht anlügen dürfen. 	I shouldn't have lied to him. 
deu	eng	Ihr müsst die Sache zu Ende bringen. 	You've got to see this through. 
deu	eng	Menschen werden dich fragen wo du dich in 5 Jahren siehst. Doch keiner wird dich fragen wie du dahin kommst. Das musst du selbst tun. 	People will ask you where you see yourself in 5 years. No one will ask how you'll get there. That, you must do yourself. 
deu	eng	Sie ist genauso alt wie meine Schwester. 	She's the same age as my sister. 
deu	eng	Vera wohnt in derselben Straße wie du. 	Vera lives on the same street as you. 
deu	eng	Sie war unsere letzte Hoffnung. 	She was our last hope. 
deu	eng	Eisberge bedeckten die Meeresoberfläche. 	Icebergs covered the surface of the sea. 
deu	eng	Er schlich auf leisen Sohlen aus dem Zimmer, um sie nicht aufzuwecken. 	He crept out of the room very carefully to avoid waking her up. 
deu	eng	Gibt es eine Klimaanlage im Zimmer? 	Is there air conditioning in the room? 
deu	eng	Jørgen und Mette haben ein großes Haus. 	Jørgen and Mette have a big house. 
deu	eng	Was kostet eine Fahrt mit dem Zug? 	How much does a trip by train cost? 
deu	eng	Es ist dumm von dir, das zu glauben. 	It's stupid of you to believe that. 
deu	eng	Früher oder später wird er erkranken. 	He will fall ill sooner or later. 
deu	eng	Sie macht sich keine Sorgen mehr. 	She's no longer worried. 
deu	eng	Möchten Sie diese Datei wirklich löschen? 	Are you sure that you want to delete this file? 
deu	eng	Ich habe zwei Nächte lang nicht geschlafen. 	I haven't slept for two nights. 
deu	eng	Tatsache ist, dass ich heute nicht zur Schule gegangen bin. 	The fact is I didn't go to school today. 
deu	eng	Sie ist auf der Flucht. 	She's on the run. 
deu	eng	Ich kann meine Verwandten nicht kontaktieren. 	I can't contact my relatives. 
deu	eng	Ein Muttersprachler hat meine Fehler korrigiert. 	A native speaker corrected my mistakes. 
deu	eng	Tom hielt mich für eine Kriminelle. 	Tom thought I was a criminal. 
deu	eng	Faune sind Sagengestalten. Es kann nicht sein, dass du einen im Garten gesehen hast. 	Fauns are mythical creatures. There's no way you saw one in the garden. 
deu	eng	Tom verliert seine Zähne. 	Tom is losing his teeth. 
deu	eng	So ein Hundeleben will ich nicht mehr führen. 	I don't want to lead a dog's life anymore. 
deu	eng	Ziri weigerte sich sogar das zu tun. 	Ziri refused to do even that. 
deu	eng	Viele beginnen den Tag mit einer Tasse Kaffee. 	Many people start their day with a cup of coffee. 
deu	eng	Gibt es hier ein Geschäft? 	Is there a shop here? 
deu	eng	Ich gehe in den Park, wenn ich mich entspannen will. 	I go to the park whenever I want to relax. 
deu	eng	Die Göttin gibt es. 	The goddess exists. 
deu	eng	Tom hat einen gebrauchten Lkw gekauft. 	Tom bought a used truck. 
deu	eng	Er hat die gleichen verschmitzten Augen wie sein Großvater. 	He has the same mischievous eyes like his grandfather had. 
deu	eng	Ich möchte mich für meine Verspätung entschuldigen. 	I'd like to apologize for being late. 
deu	eng	Wir haben jetzt Juni. 	It's June. 
deu	eng	Wir legen es den Menschen ausdrücklich nahe, heute im Haus zu bleiben. 	We strongly encourage people to stay indoors today. 
deu	eng	Ich bekam irgendwie Lust dazu. 	I found myself wanting to do that. 
deu	eng	Nichts hätte der Wahrheit ferner liegen können. 	Nothing could have been further from the truth. 
deu	eng	Je öfter ich dich sehe, desto mehr liebe ich dich. 	The more I see you, the more I love you. 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	She forgot what she was going to say. 
deu	eng	Früh am Morgen steige ich in eine Straßenbahn und fahre zur Universität. 	Early in the morning, I get on a tram and go to the university. 
deu	eng	Das Projekt wurde abgebrochen. 	The project was discontinued. 
deu	eng	Meine Großmutter ist letzte Woche krank geworden. 	My grandmother was taken ill last week. 
deu	eng	Ich gehe in den Südwesten des Dorfes. 	I go to the southwest of the village. 
deu	eng	Er kommt morgen Abend zurück. 	He's coming back tomorrow night. 
deu	eng	Ich komme morgen Abend mal vorbei. 	I'll come over tomorrow evening. 
deu	eng	Mein kleiner Bruder ist noch in der Grundschule. 	My younger brother is still in elementary school. 
deu	eng	Der Reiter saß rittlings zu Pferde. 	The rider sat astride his horse. 
deu	eng	Neben Papa sitzt Mama. 	It's Mom who is sitting next to Dad. 
deu	eng	Wir haben seinen. 	We've got his. 
deu	eng	Einige dieser Regeln sollten abgeschafft werden. 	Some of these rules should be abolished. 
deu	eng	Wo hast du Schach gespielt? 	Where did you play chess? 
deu	eng	Hau’s in den Müll! 	Put it in the rubbish. 
deu	eng	Der Journalist interviewt den Politiker. 	The journalist interviews the politician. 
deu	eng	Welche Farbe hat dein Schlafanzug? 	What color are your pajamas? 
deu	eng	Hier sind ein Messer, eine Gabel und ein Teller. 	Here are a knife, a fork and a plate. 
deu	eng	Dr. Hansen ist eine geniale Endokrinologin. 	Dr. Jackson is a brilliant endocrinologist. 
deu	eng	Wenn es nicht bald regnet, geht Ernte vor die Hunde. 	If it doesn't rain soon, our crops will die. 
deu	eng	Wir müssen unsere Worte in die Tat umsetzen. 	We must turn our words into action. 
deu	eng	Ich habe nächste Woche einen Termin mit Mr. Jones. 	I expect to see Mr Jones next week. 
deu	eng	Er behauptete, das Wasser im Hafen des Atomkraftwerks Fukushima sei nicht mehr radioaktiv. 	He claimed that the water in the harbor of the nuclear power plant in Fukushima is no longer radioactive. 
deu	eng	Bauern sind das Lebenselixier des Spiels. 	Pawns are the lifeblood of the game. 
deu	eng	Wenn es um Kreativität geht, gibt es keine Sieger oder Verlierer. Das sagt man zumindest. 	When it comes to creativity, there are no winners or losers. At least, that's what they say. 
deu	eng	Ich will kein Mitleid und noch viel weniger gute Ratschläge. 	I don't seek sympathy, much less advice. 
deu	eng	Während des gesamten Lebens eines Menschen wachsen Nervenzellen, ziehen sich zurück, schaffen und unterbrechen Verbindungen mit anderen Nervenzellen. 	Throughout a person's life, nerve cells are growing, retracting, creating, and breaking connections with other nerve cells. 
deu	eng	Ich habe guten Grund, mir Sorgen zu machen. 	I have good reason to be worried. 
deu	eng	Die Schule war das genaue Gegenteil einer demokratischen Institution. 	School was the exact opposite of a democratic institution. 
deu	eng	Du brauchst Nachhilfe in Deutsch. 	You need a tutor for German. 
deu	eng	Siobhan sitzt da und liest ein Buch. Die Tür geht auf, und Terry betritt japsend das Zimmer, so außer Atem, dass er beim Versuch, etwas zu sagen, kaum ein Wort hervorbringen kann, ehe er wieder nach Luft schnappen muss. Schließlich hebt Siobhan den Blick und nimmt Terry die Mühe ab, indem sie spricht. „Du bist gerannt“, sagt sie. – „Ja“, erwidert er keuchend. 	Siobhan is sitting reading a book. The door is pushed open, and Terry comes panting into the room, so out of breath that his attempts to speak hardly produce a word between gasps. A moment or two passes before Siobhan looks up and speaks, saving Terry the trouble. "You've been running," she says. "Yes," he wheezes. 
deu	eng	Das Damespiel ist aufgrund der außergewöhnlichen Reflexionskraft, die es entwickelt, ein sehr lehrreicher Zeitvertreib. 	Checkers is a highly educational pastime due to the extraordinary power of reflection it develops. 
deu	eng	Ich hoffe, dass ich eines Tages deine Muttersprache so gut spreche wie du die meine. 	I hope one day to speak your native language as well as you speak mine. 
deu	eng	Der Preis war lächerlich hoch. 	The price was absurdly high. 
deu	eng	Die Aufgabe, Spiellinien zu sehen, ist einfacher und Fehler sind weniger wahrscheinlich, wenn Sie sich der Ressourcen der Figuren bewusst sind. 	The task of seeing lines of play is easier, and errors are less likely if you are aware of the resources of the pieces. 
deu	eng	Die Fischerboote verließen den Hafen. 	The fishing boats left harbour. 
deu	eng	Ich hoffe, dass du ein besserer Vater sein wirst, als ich es war. 	I hope you'll be a better father than I was. 
deu	eng	Wenn du so weitermachst, mag dich keiner mehr leiden. 	If you keep doing things like that, you'll be hated by everyone. 
deu	eng	Das Buch ist alt. Sei also bitte etwas sorgfältiger! 	This book is old, so please be a bit more careful. 
deu	eng	Der Aufstand begann am 1. August. 	The uprising began on 1 August. 
deu	eng	Ein Lichtjahr ist die Entfernung, die das Licht in einem Jahr zurücklegt. 	A light year is the distance that light travels in a year. 
deu	eng	Man muss in regelmäßigen Abständen üben. 	You have to practise it at regular intervals. 
deu	eng	Die Frau an der Rezeption war sehr nett. 	The woman at the reception was very friendly. 
deu	eng	Unsere Liebe kennt keine Grenzen. 	Our love has no borders. 
deu	eng	Könnt ihr mir helfen, mein Kind zu suchen? 	Can you help me with finding my child? 
deu	eng	Menschen lassen sich nicht so leicht in Kategorien zwingen. 	People aren't so easily forced into categories. 
deu	eng	Von Tom Hansen habe ich schon mal was gehört. Vielleicht habe ich ihn in den sozialen Medien gesehen. 	I've heard of Tom Jackson; I may have seen him on social media. 
deu	eng	Ich rate dir dringend, ihrem Rat zu folgen. 	I strongly suggest that you should follow her advice. 
deu	eng	Ohne Geld wird nichts erreicht. 	Without money, nothing is achieved. 
deu	eng	Hör auf, Leute in Eier zu verwandeln! 	Stop turning people into eggs. 
deu	eng	Es besteht nicht der geringste Zweifel, dass die französische Mannschaft die beste ist. 	There is not the slightest doubt that the French team is the best. 
deu	eng	Bewohnt sind nur drei der zwölf Inseln. 	Only three of the twelve islands are inhabited. 
deu	eng	Hat Emilie ein Wörterbuch? 	Does Emily have a dictionary? 
deu	eng	Tom meldete sich bei einem Töpferkurs an. 	Tom signed up for a pottery class. 
deu	eng	Endlich bin ich zu Hause. 	I'm home at last. 
deu	eng	Diese Eichhörnchen sind alle schon dreimal geimpft und sprechen über die vierte Impfung. Tom hingegen ist ein Impfverweigerer. 	All these squirrels are triple vaccinated and are talking about the fourth vaccination. Tom, however, is a vaccine refuser. 
deu	eng	Er hat über die sozialen Medien erfahren, dass sie ihn betrügt. 	He found out about his wife cheating through social media. 
deu	eng	Auf wie vielen Feiern warst du letztes Jahr? 	How many parties did you go to last year? 
deu	eng	Polly widerstand der Versuchung, den französischen Akzent, den sich Adrian unlängst angeeignet hatte, mit einem Kommentar zu bedenken. 	Polly resisted the temptation to pass comment on Adrian's recently acquired French accent. 
deu	eng	Wir haben uns 2019 kennengelernt. 	We met in 2019. 
deu	eng	Ich dachte, Tom sei schon lange tot. 	I thought that Tom had died a long time ago. 
deu	eng	Es ist nicht leicht, auf dieser Welt ein guter Mensch zu sein. 	Being a good person in this world isn't easy. 
deu	eng	Die Abgabefrist wurde verlängert. 	The submission deadline has been extended. 
deu	eng	Und was haben Sie geantwortet? 	And how did you answer? 
deu	eng	„Was ist denn das für eine Sprache, die die Leute da sprechen?“ – „Griechisch.“ 	"What language are those people speaking?" "Greek." 
deu	eng	Die Künstliche Intelligenz hat Daten nicht nur schneller verarbeitet, als es menschenmöglich ist; die entdeckte auch Aspekte der Realität, die Menschen nicht erkannt haben oder vielleicht nicht erkennen können. 	The AI did not just process data more quickly than humanly possible; it also detected aspects of reality humans have not detected, or perhaps cannot detect. 
deu	eng	Tom raucht Crack. 	Tom smokes crack. 
deu	eng	Der Pfeffer ist schwarz und das Salz ist weiß. 	The pepper is black and the salt is white. 
deu	eng	Du siehst aus wie meine Mutter. 	You look like my mother. 
deu	eng	Mein Französisch ist viel besser als mein Englisch. 	My French is much better than my English. 
deu	eng	Unter dem Motto „Durch Gefühle vereint“ bot die Eröffnungszeremonie ein Feuerwerk, musikalische Darbietungen sowie die Entzündung des olympischen Feuers durch die japanische Tennisspielerin Ōsaka Naomi. 	Themed “United by Emotion,” the opening ceremony featured fireworks, musical performances and a cauldron-lighting ceremony executed by Japanese tennis player Naomi Osaka. 
deu	eng	Er kann nicht krank gewesen sein. 	He cannot have been ill. 
deu	eng	Ich habe HIV. 	I have HIV. 
deu	eng	In der Suppe ist Fleisch. 	There's meat in this soup. 
deu	eng	Volksbewegungen drücken den Unmut der Bevölkerung aus. 	Popular movements express popular displeasure. 
deu	eng	Tom hat keine Eierallergie; er mag nur keine Eier. 	Tom isn't allergic to eggs. He just doesn't like them. 
deu	eng	Die Grammatik lehrt uns richtig sprechen und schreiben. 	Grammar teaches us how to speak and write well. 
deu	eng	Jemand hat den Spiegel zerbrochen. 	Somebody has broken the mirror. 
deu	eng	Diese Lernmethode eignet sich für Menschen mit wenig Freizeit. 	This learning method is fit for people without a lot of free time. 
deu	eng	Tom ist letztes Jahr 8 cm gewachsen. 	Tom has grown three inches in the past year. 
deu	eng	Ich bin hier ganz in der Nähe aufgewachsen. 	I grew up not too far from here. 
deu	eng	Tom beantwortete die Fragen immer schnell. 	Tom always answered the questions quickly. 
deu	eng	Ich bin eine weiße Leinwand und ich warte darauf, dass du mich bemalst. 	I am a white canvas and I am waiting for you to paint on me. 
deu	eng	Kannst du dir Tom in einer Autowerkstatt arbeitend vorstellen? 	Can you envisage Tom working in a garage? 
deu	eng	Wir helfen unentgeltlich. Wenn jemand Geld von Ihnen verlangt, so ist das ein Betrüger. 	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 
deu	eng	Tom ist ohne Zweifel unser bester Spieler. 	Tom is, without a doubt, our best player. 
deu	eng	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 	"I think, therefore I am," said René Descartes. 
deu	eng	Der Kürbis ist grün. 	The squash is green. 
deu	eng	Sie sah eine Aufführung nach der anderen. 	She saw play after play. 
deu	eng	Es gefällt mir, was der sagt; der muss folglich recht haben. 	I like what that guy's saying, so he must be telling the truth. 
deu	eng	Bei uns steht meine Mutter am allerfrühesten auf. 	My mother gets up earlier than anyone else in my family. 
deu	eng	Meinst du wirklich, Frauen lögen mehr als Männer? 	Do you really think women lie more than men? 
deu	eng	Eine Leiter ist eine Abfolge von Zügen in einem Zickzackmuster, bei der ein Angreifer eine Gruppe in Atari über das Spielbrett jagt. 	A ladder is a sequence of moves, in a zigzag pattern, in which an attacker chases a group in atari across the board. 
deu	eng	Das ist das Haus, in dem sie geboren wurde. 	This is the house where she was born. 
deu	eng	Leider ist das alles, was übriggeblieben ist. 	Unfortunately, that's all that's left. 
deu	eng	Die Herbst-Tagundnachtgleiche fällt dieses Jahr auf einen Freitag. 	Autumn Equinox Day falls on Friday this year. 
deu	eng	Schneide bitte diese Schnur durch. 	Please cut this string. 
deu	eng	Alles deutet darauf hin, dass Schach noch viele Jahre ein Experimentierfeld für künstliche Intelligenz sein wird. 	Everything indicates that chess will remain a field of experimentation for artificial intelligence for many years. 
deu	eng	Alle Kinder schlafen. 	All of the children are sleeping. 
deu	eng	Um wieviel Uhr geht ihr schlafen? 	What time do you go to sleep? 
deu	eng	Sie standen unter dem Zauberbann der Nacht. 	They were under the magical influence of the night. 
deu	eng	Ich bin zigmal dagewesen. 	I went there umpteen times. 
deu	eng	Ich kenne jemanden, der einen Französischlehrer sucht. 	I know someone looking for a French teacher. 
deu	eng	Du scheinst ja gut gelaunt zu sein. 	You seem to be in a good mood. 
deu	eng	Sein Modernisierungsgrad überstieg bei Weitem meine Erwartungen. 	Its level of modernisation far exceeded my expectations. 
deu	eng	Ich weiß, Tom. 	I know, Tom. 
deu	eng	Der Herbst ist wie ein unvergleichlich schönes Abschiedslied, an dem man sich nicht satthören kann. 	Autumn is like an incomparably beautiful farewell song that you can't get enough of. 
deu	eng	Heutzutage lernen die Kinder in der Schule schwimmen. 	Nowadays, children learn to swim in school. 
deu	eng	Welcher Film hat Ihnen besser gefallen? 	Which movie did you like better? 
deu	eng	Liebe ist ein sehr starkes Gefühl. 	Love is a very strong feeling. 
deu	eng	Ich habe nur ein einziges Mal mit Tom Schach gespielt. 	I've only played chess with Tom once. 
deu	eng	Gestern ein Unentschieden, heute ein Unentschieden. Carlsen 1, Nepo 1. Werden wir morgen einen Gewinner haben? 	A draw yesterday, another draw today. Carlsen 1, Nepo 1. Will we have a winner tomorrow? 
deu	eng	Du und Mama werdet bald Großeltern. 	You and mom will be grandparents soon. 
deu	eng	Kann man die Coronaviruskrankheit zweimal bekommen? 	Can you get COVID twice? 
deu	eng	Als Jugendliche bin ich mit meinen Eltern in die Kirche der westlichen Religion gegangen, mein Glaube an die Wissenschaft hat mich aber immunisiert. 	As a teenager, I went to Western-religion church with my parents, but my belief in science immunized me. 
deu	eng	Die meisten meiner Sätze sind Übersetzungen. 	Most of my sentences are translations. 
deu	eng	Glückliches Nouruz! 	Happy Newroz! 
deu	eng	Wir sind die Unterlegenen. 	We're the underdogs. 
deu	eng	Bäume sind lebende Organismen. 	Trees are living organisms. 
deu	eng	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 	October twentieth is Tom's birthday. 
deu	eng	Wir sehen uns in der Mensa! 	I'll meet you in the canteen. 
deu	eng	Du musst Mitglied sein. 	You have to be a member. 
deu	eng	Die Wettervorhersage war falsch. 	The weather forecast was wrong. 
deu	eng	Ein glückliches Nilpferd schwimmt im See. 	A happy hippo is swimming in the lake. 
deu	eng	Es war Mr. White, der Joe diese Fahrkarte gegeben hat. 	It was Mr White that gave Joe this ticket. 
deu	eng	Erst vorhin habe ich Tom dort drüben stehen sehen. 	I saw Tom standing over there just a while ago. 
deu	eng	Tom wollte einen Streit vom Zaun brechen. 	Tom tried to provoke a fight. 
deu	eng	Mit richtigem Laserlicht können wir einzelne Atome mit bloßem Auge sehen, genauso wie wir Staubkörner in einem Sonnenstrahl sehen. 	With appropriate laser light, we can see individual atoms with the naked eye the way we see dust motes in a sunbeam. 
deu	eng	Um drei Uhr nachts habe ich mich übergeben. 	At 3 a.m. I was sick. 
deu	eng	Tom spricht ständig Französisch. 	Tom speaks French all the time. 
deu	eng	Es war allen klar, dass er es ernst meinte. 	It was obvious to all that he meant it. 
deu	eng	Nur zwei der Leute auf diesem Foto leben noch. 	Only two of the people in this photo are still alive. 
deu	eng	Manche Männer waschen und rasieren sich immer, bevor sie zur Arbeit fahren. 	Some men always wash and shave before going to work. 
deu	eng	Es bietet sich viel mehr an, Tom statt Maria darum zu bitten. 	It makes much more sense to ask Tom to do that than to ask Mary. 
deu	eng	Deine Handschrift sieht aus die deines Vaters. 	Your handwriting looks like that of your father. 
deu	eng	Was Tom sagte, war unwahrscheinlich, aber ich tat so, als glaubte ich ihm. 	What Tom said was implausible, but I pretended to believe him. 
deu	eng	Es weiß ja keiner, dass du hier bist. Sorge dich also nicht! 	Nobody knows that you're here, so don't worry. 
deu	eng	Esst ihr gerne Käse? 	Do you like to eat cheese? 
deu	eng	Es sieht nach Regen aus. Du holst besser die Wäsche rein. 	It looks like rain. You had better take in the washing. 
deu	eng	Ich bin etwas größer als mein Vater. 	I'm a little taller than my father. 
deu	eng	Maria willigte widerstrebend ein, sich noch eins von Toms Freistilplapperliedern anzuhören. 	Mary reluctantly agreed to listen to another one of Tom's freestyle raps. 
deu	eng	Hm, wie soll ich’s sagen? 	Hmmm, how shall I say this? 
deu	eng	Die Schüler in der Klasse von Herrn Hansen lernen alle sehr fleißig. 	All the students in Mr. Jackson's class study very hard. 
deu	eng	Als er aus dem Zug stieg, begrüßte ihn seine Cousine. 	On getting off the train, he was met by his cousin. 
deu	eng	Wir haben sehr viel Platz. 	We've got lots of room. 
deu	eng	Ihr habt alles, was ich brauche. 	You've got everything I need. 
deu	eng	Die Erde hat einen Durchmesser von 12 742 km. 	Earth has a diameter of 12,742 kilometers. 
deu	eng	Tom konnte sich nirgends verstecken. 	Tom had nowhere to hide. 
deu	eng	Ich kann mich nicht erinnern, das geschrieben zu haben. 	I can't remember writing this. 
deu	eng	Mein Tag war voller Überraschungen. 	My day was full of surprises. 
deu	eng	Ich werde schwerhörig. 	I'm beginning to lose my hearing. 
deu	eng	Hast du dir den Wecker aus irgendeinem bestimmten Grunde so früh gestellt? 	Was there a reason you set your alarm so early? 
deu	eng	Die Olympischen Spiele von Tōkyō sind offiziell zu Ende gegangen. 	The Tokyo Olympics have officially come to an end. 
deu	eng	Ich pflichte Tom in allem bei. 	I'm in complete agreement with everything Tom said. 
deu	eng	Tom liebt Marias Kinder. 	Tom loves Mary's kids. 
deu	eng	Die Quadratwurzel aus neun ist drei. 	The square root of nine is three. 
deu	eng	Ich muss die Suppe kochen und das Geschirr spülen. 	I need to cook the soup and wash the dishes. 
deu	eng	Ich brauche Geld fürs Studium. 	I need money to go to college. 
deu	eng	Sie aßen Fleisch. 	You ate meat. 
deu	eng	Der Brei ist zu süß. 	The porridge is too sweet. 
deu	eng	Vielleicht hat sich Tom verirrt. 	Maybe Tom got lost. 
deu	eng	Tom konnte seine Hände nicht öffnen. 	Tom couldn't open his hands. 
deu	eng	Wir haben das niemals bestritten. 	We've never disputed that. 
deu	eng	Ich hörte den Donner, aber sah nicht den Blitz. 	I heard the thunder, but didn't see the lightning. 
deu	eng	Tom lag letzten Monat krank im Bett. 	Tom was sick in bed all last month. 
deu	eng	Wir sind bei Tom vorbeigefahren, aber leider war er nicht zu Hause. 	We went to Tom's house, but unfortunately he wasn't home. 
deu	eng	Ich bin gerade aus dem Vereinigten Königreich zurückgekommen. 	I'm just back from the UK. 
deu	eng	Die U-Bahnstation ist am Platz. 	The subway station is at the square. 
deu	eng	Willst du antworten oder nicht? 	Are you going to answer or not? 
deu	eng	Am Mittwoch sang in einem Stadtteil von Southampton die ganze Straße vom Fenster aus „Happy Birthday“ („Zum Geburtstag“) für das Sophia heißende Mädchen, das mit Tränen vor dem Haus stand und zuhörte. 	The entire street in a Southampton neighborhood Wednesday sang “Happy Birthday” out their windows for the girl—named “Sophia”—who stood outside her home in tears as she listened. 
deu	eng	Dies ist Ihr legitimster Titel. 	This is your most legitimate title. 
deu	eng	Bleib bis zum Morgenn bei mir. 	Stay with me till dawn. 
deu	eng	Die Altstadt von Genua ist malerisch. 	Genoa's old town is picturesque. 
deu	eng	Bald ist schon wieder Weihnachten. 	It'll soon be Christmas again. 
deu	eng	Du hättest mir helfen können. 	You could've helped me. 
deu	eng	Übersetze das Französische hier bitte ins Englische. 	Please translate this French into English. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass es ihm etwas ausmacht. 	I don't think he would mind. 
deu	eng	Ich denke, du hast gute Aussichten auf eine Beförderung. 	I think you have a good chance of getting promoted. 
deu	eng	Ist der Cursor auf dem Bildschirm? 	Is the cursor on the screen? 
deu	eng	Lass uns einen Stein zeichnen. 	Let's draw a stone. 
deu	eng	Schnarche ich viel? 	Do I snore a lot? 
deu	eng	Ich kannte sowohl den Autor als auch das Buch. 	I knew both the writer and the book. 
deu	eng	Haben Sie ihn geschrieben? 	Was it written by you? 
deu	eng	Beide Seiten mussten sich auf Kompromisse einlassen. 	Both sides had to compromise with each other. 
deu	eng	Wie feierst du Weihnachten? 	How do you celebrate Christmas? 
deu	eng	Wo sollen wir heute Abend essen gehen? 	Where should we have dinner this evening? 
deu	eng	Ich habe deine Telefonnummer nicht. 	I haven't got your telephone number. 
deu	eng	Das Studium war eine schöne Erfahrung. 	University was a wonderful experience. 
deu	eng	Ich mag Tulpen und Katzen, aber Tulpen sind für Katzen giftig. Wie soll ich mich entscheiden? 	I like tulips and cats, but tulips are poisonous to cats. How should I choose? 
deu	eng	Die Stirn deiner Mutter ist glatt! 	Your mother's forehead is smooth! 
deu	eng	In Wohnung 301 wohnt eine Hexe. 	There's a witch living in Apartment 301. 
deu	eng	Der Tisch hat keine Seele. 	The table doesn't have a soul. 
deu	eng	Das Gespräch war sehr aufschlussreich. 	The conversation was very eye-opening. 
deu	eng	Sie dachten daran, mir ein Geschenk zu machen, weil ich ihnen geholfen habe. 	They thought of giving me a gift because I helped them. 
deu	eng	Tom kann sich ein Auto leisten. 	Tom has enough money to buy a car. 
deu	eng	Das Studium ist auf Englisch. 	The studies are in English. 
deu	eng	Er lebte über seinen Verhältnissen. 	He lived beyond his means. 
deu	eng	Das Essen reicht für zwei Personen. 	This food is enough to feed two people. 
deu	eng	Es ist das erste Mal, dass ich ein Spiegelei gemacht habe. 	This is the first time I've ever fried an egg. 
deu	eng	Maria erklärte das Haiku-Gedicht von Mizuhara Shūōshi. „Das Klopfen des Spechtes“, schrieb sie, „zeigt, dass es Herbst ist. Dieser neigt sich jedoch seinem Ende zu, da die Blätter schon rasch von den Bäumen fallen, die auf der Wiese stehen – ein Bild, das, begleitet vom Klopfen des Spechts, dem geschäftigen Künder des Herbstes, ein Gefühl der trüben Einsamkeit angesichts des bald zu Ende Gehenden erzeugt. Da das Geräusch des Spechts im Vordergrunde steht, muss es ansonsten ganz still sein.“ 	Mary explained the haiku poem by Shūōshi Mizuhara. “The drumming of the woodpecker,” she wrote, “indicates that it is autumn. The season is drawing to a close, however, as the leaves are already falling swiftly from the trees standing in the meadow — a picture that, accompanied by the drumming of the woodpecker, the industrious herald of autumn, generates a feeling of gloomy loneliness in the face of walks soon to be over. Since the noisy woodpecker is in the foreground of the soundscape, it must be otherwise very still.” 
deu	eng	Ich sehe hier keinen Widerspruch. 	I see no contradiction here. 
deu	eng	Ich scheine nicht hierherzugehören. 	I don't seem to belong here. 
deu	eng	„City“ hat gegen „United“ verloren. 	City lost to United. 
deu	eng	Tom liest ein interessantes Buch. 	Tom is reading an interesting book. 
deu	eng	Ich habe meine Tasche zu Hause gelassen. 	I left my bag at home. 
deu	eng	Wenn der Spieler mehr als eine Schlagmöglichkeit hat, muss er den Zug ausführen, der die meisten Steine ​​schlägt. 	If the player has more than one possibility of capturing, he must execute the move that captures the greatest number of pieces. 
deu	eng	Ich muss nächste Woche arbeiten. 	I'm going to have to work over the weekend. 
deu	eng	Her mit dem langen Wochenende! 	Bring on the long weekend! 
deu	eng	Steht in der Frittenbude ein Spielautomat? 	Is there a fruit machine in the chippy? 
deu	eng	Ohne stabile Membranen mit proteingesteuerten Kanälen gäbe es keine Zellen. Aber ohne Zellen gäbe es keine Proteine, die Membrankanäle bilden könnten. 	Without stable membranes provided with channels operated by proteins, there would be no cells. But without cells, there would be no proteins that could form the membrane channels. 
deu	eng	Gehst du gern ins Kino? 	Do you like going to the cinema? 
deu	eng	Vergessen wir die! 	Forget them. 
deu	eng	Der Schüler wurde drei Tage vom Unterricht ausgeschlossen. 	The pupil was suspended for three days. 
deu	eng	Das sind häufige Fragen. 	These are frequent questions. 
deu	eng	Das Meer ist kalt. 	The sea is cold. 
deu	eng	Wann wurde das Baby geboren? 	When was the baby born? 
deu	eng	Er ist ein schwer zufriedenzustellender Kater. 	He's a difficult cat to please. 
deu	eng	Die Hände mit Seife und warmem Wasser waschen! 	Wash your hands with soap and warm water! 
deu	eng	Ich habe gestern Abend Curry mit Reis gegessen. 	I had curry and rice last night. 
deu	eng	Ich muss die Windschutzscheibe enteisen. 	I need to de-ice the windscreen. 
deu	eng	Danke, dass Sie so früh gekommen sind! 	Thanks for having arrived so early. 
deu	eng	Lassen Sie mich nachschenken, Herr Nakauchi. 	Let me fill up your glass, Mr Nakauchi. 
deu	eng	Schweigen hilft uns jetzt nicht. 	Silence won't help us now. 
deu	eng	„Was dächtest du, wenn dir jemand nach deinem Tode spottete?“ – „Im wahrsten Sinne des Wortes nichts.“ 	"What would you think if someone mocked you after your death?" "Literally nothing." 
deu	eng	Tom pflanzte diesen Baum an dem Tag, an dem Maria geboren wurde. 	Tom planted this tree on the day that Mary was born. 
deu	eng	Unser Anführer hat viele Tugenden. 	Our leader has many virtues. 
deu	eng	Sie fährt wohl nicht. 	She will probably not go. 
deu	eng	Er spielt nicht gerne Tennis. 	He doesn't enjoy playing tennis. 
deu	eng	Hier wird sich kaum etwas zur Miete finden lassen. 	It'll be hard to find a place to rent in this area. 
deu	eng	Ich wusste nicht, wer der Mann war, der da mit mir sprach. 	I didn't know who the man talking to me was. 
deu	eng	Auf dem Platz raunte es vor Begeisterung. 	The square buzzed with excitement. 
deu	eng	Warum ist der Februar kürzer als andere Monate? 	Why is February shorter than other months? 
deu	eng	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	My sister is five years younger than me. 
deu	eng	Du solltest dir vor der Klausur noch mal Geschichte ansehen. 	You'd better revise history for the exam. 
deu	eng	Wer ist denn die Frau, die da mit Tom spricht? 	Who's the woman talking to Tom? 
deu	eng	Früher sind wir oft wandern gegangen. 	We used to go walking a lot. 
deu	eng	Und was, wenn man uns sieht? 	And what if someone sees us? 
deu	eng	Ihr Passwort wurde geändert. 	Your password has been changed. 
deu	eng	Die Verantwortung lastete schwer auf mir. 	The responsibility weighed heavily on me. 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie schreiben wollte. 	She forgot what she wanted to write. 
deu	eng	Hört auf euren Vater! 	Listen to your father! 
deu	eng	Ich ziehe nicht gerne Aufmerksamkeit auf mich. 	I don't like to draw attention to myself. 
deu	eng	Mir hat diese Abwechslung heute gutgetan. 	I enjoyed doing this today for a change. 
deu	eng	Wir hatten ein altes Transistorradio mit einer Drahtkleiderbügelantenne. 	We had an old transistor radio with a wire coat hanger for an aerial. 
deu	eng	Das Iglu ist nicht klein. 	The igloo is not small. 
deu	eng	Maria bekam trübe Augen, und ihr Blick schweifte über Toms Schulter, während der weiterredete. 	Mary's eyes glazed over, and her gaze drifted over Tom's shoulder as he went on talking. 
deu	eng	Am Ufer eines großen Sees steht ein schöner Tempel. 	On the shore of a large lake stands a beautiful temple. 
deu	eng	Ich habe Tom nach seiner Meinung gefragt. 	I asked Tom what his opinion was. 
deu	eng	Ich möchte Ihnen auf jede erdenkliche Weise helfen. 	I want to help you in every way I can. 
deu	eng	Ich war abgelenkt und ging in die falsche Richtung. 	I got distracted and walked in the wrong direction. 
deu	eng	Eine Meile sind etwa 1600 Meter. 	A mile is about 1,600 metres. 
deu	eng	Was ist denn das für ein Käse? Der hat ja gar keine Löcher! 	What kind of cheese is that? It hasn't got any holes! 
deu	eng	Ich muss nächste Woche arbeiten. 	I'm going to have to work next weekend. 
deu	eng	Nicht alle Bücher sind lesenswert. 	Not all books are worth reading. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass ihr gekommen wart. 	I didn't know you had come. 
deu	eng	Meine Nachbarin ist sehr hübsch. 	My neighbor is very pretty. 
deu	eng	In dem überfüllten Bus war kein einziger Platz frei. 	There wasn't a seat free on the crowded bus. 
deu	eng	Ein Computer denkt nicht im engeren Sinne des Wortes, sondern scheint im Hinblick auf die Operationen logisch-mathematischer Intelligenz zu denken. 	A computer does not think, in the strict sense of the word, but appears to think, with regard to the operations of a logical-mathematical nature of intelligence. 
deu	eng	Du hast zwei Kinder. 	You've got two kids. 
deu	eng	Ziri hat niemals die Hoffnung verloren, dass seine Eltern eines Tages gefunden werden würden. 	Ziri never gave up hope that his parents would be found one day. 
deu	eng	Du verbesserst deine Aussprache, indem du mehr sprichst. 	You will improve your pronunciation by speaking more. 
deu	eng	Ich mag dieses Auto nicht. 	I don't like this car. 
deu	eng	Ich rufe dich heute im Laufe des Tages an. 	I'll give you a ring later today. 
deu	eng	Mein Sohn neigt zu rücksichtslosem Verhalten. 	My son has a tendency to act recklessly. 
deu	eng	Tom bereitet in der Küche etwas zu essen vor. 	Tom is in the kitchen, preparing food. 
deu	eng	Wie viele Bücher du hast! 	What a lot of books you've got! 
deu	eng	Tom mochte Fußball. 	Tom liked football. 
deu	eng	Weißt du noch, was du an meinem letzten Geburtstag zu mir sprachst? 	Don't you remember what you told me on my last birthday? 
deu	eng	Das war keins der üblichen Scharmützel. 	That was not one of the usual skirmishes. 
deu	eng	Wir versuchten, die feindlichen Verteidigungsstellungen zu durchbrechen. 	We attempted to break the enemy's lines of defense. 
deu	eng	Millie liebt ihn. 	Millie loves him. 
deu	eng	Tom wird nächste Woche vermutlich befördert. 	Tom will likely be promoted next week. 
deu	eng	Süßigkeiten sind süß. 	Sweets are sweet. 
deu	eng	Mein Aussenspiegel ist nicht ausgerichtet. 	My side mirror isn't aligned. 
deu	eng	Du musst wissen, dass ich müde bin. 	You have to know that I am tired. 
deu	eng	Dem müssen wir ein Ende setzen. 	We need to put a stop to this. 
deu	eng	Die Herausforderer, denen wir gegenüberstanden, waren zu jenem Zeitpunkt ungeschlagen. 	The contenders we were up against at the time were undefeated. 
deu	eng	Sind Sie geimpft? 	Are you vaxxed? 
deu	eng	Wie gefällt Ihnen Ihr neuer Rechner? 	How do you like your new computer? 
deu	eng	Nach dem Studium wurde er Kameramann. 	After finishing university, he became a cameraman. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich Ihnen helfen kann. 	I don't know if I'll be able to help you. 
deu	eng	Wir versuchten Toms Methode. 	We tried to do it like Tom does it. 
deu	eng	Den Führerschein und die Fahrzeugpapiere bitte. 	Your driving licence and logbook, please. 
deu	eng	Er bestand im Angesichte großer Gefahr. 	He succeeded in the face of great danger. 
deu	eng	Wir können uns nur auf noch mehr kulinarische Genüsse freuen. 	We can only look forward to more culinary delights. 
deu	eng	Hier steht, dass wir an der nächsten Ausfahrt rechts abbiegen müssen. 	It says here that we should turn right at the next junction. 
deu	eng	Tom ist gerade zum Geschäftsführer befördert worden. 	Tom just got promoted to manager. 
deu	eng	Sie wird früher oder später zurückkommen. 	She will come back sooner or later. 
deu	eng	Welche Farbe hat dein Schlafanzug? 	What colour are your pyjamas? 
deu	eng	Die Rundung der Erde wurde erstmals 1931 fotografiert. 	The curvature of the Earth was first photographed in 1931. 
deu	eng	Viele sind schon öfter in der Stadt gewesen als ich. 	Many people have gone to the city more times than I have. 
deu	eng	Wir machten uns auf den Weg. 	We went on our way. 
deu	eng	Sie wollte unerkannt bleiben. 	She asked not to be identified. 
deu	eng	Wir gehen auf den Turm. 	We go up the tower. 
deu	eng	Ist das dein Mitbewohner? 	Is that your flatmate? 
deu	eng	Die Ärzte heilen viele kranke Menschen. 	The doctors heal many sick people. 
deu	eng	Am Fußende des Bettes befindet sich eine kleine Truhe. 	There is a small chest at the foot of the bed. 
deu	eng	Toms und Marias Jüngste heißt Alice. 	Tom and Mary's youngest daughter is named Alice. 
deu	eng	Alle waren verdattert. 	Everyone was flabbergasted. 
deu	eng	Ich habe es dennoch versucht. 	I tried it nonetheless. 
deu	eng	Emilie hat zufällig ein altes Spielzeug gefunden. 	Emily came across an old toy. 
deu	eng	Was verursacht Allergien? 	What causes allergies? 
deu	eng	Sie suchten Zuflucht unter einer Eiche. 	They took shelter under an oak tree. 
deu	eng	Das Endspiel wurde im Wembley-Stadion ausgetragen, vor der größten Zuschauermenge, welche sowohl die Fußball-Europameisterschaft der Frauen als auch die der Männer je gekannt hatte. 	The Final was played at Wembley in front of the biggest crowd in the history of both the women's and men's European Football Championships. 
deu	eng	Das hier ist meine Lieblingsjacke. 	This is my favorite jacket. 
deu	eng	Es gibt Tausende von Sternen im Universum. 	There are thousands of stars in the universe. 
deu	eng	Das ist deine Handtasche. 	That's your handbag. 
deu	eng	Tom ist vor drei Wochen bei einem Unfall ums Leben gekommen. 	Tom died in an accident three weeks ago. 
deu	eng	Das Angebot war verlockend. 	That offer was tempting. 
deu	eng	Von alkoholfreiem Bier wird man nicht betrunken. 	Non-alcoholic beer won't get you drunk. 
deu	eng	Ebendarum müssen wir bleiben. 	That's exactly why we need to stay. 
deu	eng	Haben Sie die Zeit? 	Have you got the time? 
deu	eng	Toms neues Auto schafft 140 Kilometer in der Stunde. 	Tom's new car can do 140 kilometres an hour. 
deu	eng	Er probiert. 	He's tasting the food. 
deu	eng	In unserer Sprache verwenden wir die doppelte Verneinung. 	We use double negatives in our language. 
deu	eng	Auf wessen Geheiß hin solltest du es Tom nicht sagen? 	Who told you not to tell Tom? 
deu	eng	Ich habe meinen Füller verloren. Ich muss morgen einen neuen kaufen. 	I've lost my fountain pen. I have to buy another one tomorrow. 
deu	eng	Maria teilte mir mit, sie liebe mich nicht mehr. 	Mary told me she didn't love me any more. 
deu	eng	Der Film hat mir sehr gefallen! 	I really liked that film! 
deu	eng	Es gibt Dinge in meinem Leben, auf die ich nicht stolz bin. 	There are things in my life I am not proud of. 
deu	eng	Ich hoffe, wir fliegen heute. 	I hope we fly today. 
deu	eng	Tom will Maria heute zum Mittagessen einladen. 	Tom says he'll ask Mary to eat lunch with him today. 
deu	eng	Wir wohnen seit 2012 zusammen. 	We've lived together since 2012. 
deu	eng	Es hat dich niemand darum gebeten. 	No one asked you to do that. 
deu	eng	Die Sprache Interlingue hieß früher Occidental. 	The language Interlingue was once called Occidental. 
deu	eng	Als Tom eine Woche krank im Bette lag, ging Maria jeden Tag mit seinem Hund spazieren. 	When Tom was sick in bed for a week, Mary walked his dog every day. 
deu	eng	Ich bin an den Stadtlärm nicht gewöhnt. 	I'm not accustomed to the city noises. 
deu	eng	Er trennte den Dotter vom Eiweiß. 	He separated the yolk from the white. 
deu	eng	Emilies Mutter ist zwecks eines Treffens mit den Lehrern zur Schule gefahren. 	Emily’s mother has gone to the school to meet her teachers. 
deu	eng	Betrachten wir noch ein Beispiel – damit Sie sehen, dass alles noch viel schlimmer ist, als ich angedeutet habe. 	Let's look at another example, to convince you that things are even worse than I've suggested. 
deu	eng	Ihr esst zu viele Süßigkeiten. 	You guys eat too much candy. 
deu	eng	Der Luftdruck sinkt mit steigender Höhe. 	As elevation increases, air pressure decreases. 
deu	eng	Tut mir leid, ich habe mich verwählt. 	Sorry, I've dialled the wrong number. 
deu	eng	Könntest du Bescheid sagen, dass es noch ein paar Minuten dauert? 	Could you let them know it'll be a few more minutes? 
deu	eng	Ich hab sie auf dem Weg hier her getroffen. 	I met them on the way here. 
deu	eng	Tom glaubt, Marias Beweggründe zu kennen. 	Tom says that he knows why Mary did that. 
deu	eng	Hast du herausgefunden wie das ging? 	Have you worked out how that was done? 
deu	eng	Vielleicht geht’s uns beiden besser, wenn wir ’ne kleine Spritztour machen. 	Maybe we'd both feel a little better if we went for a drive. 
deu	eng	Tom fragte mich, ob ich Maria liebhätte. 	Tom asked me if I loved Mary. 
deu	eng	Das ist der Junge, dessen Vater Arzt ist. 	This is the boy whose father is a doctor. 
deu	eng	Es ist Grün. Gehen wir rüber! 	The light's green. Let's cross. 
deu	eng	Bei mir wurde eingebrochen. 	My house got broken into. 
deu	eng	Die „Riesen“ schlitterten der Niederlage entgegen. 	The Giants were well on the way to defeat. 
deu	eng	Es ist herrliches Wetter. 	It's glorious weather. 
deu	eng	Ich habe zu große Angst, um mich dem Bienenstock zu nähern. 	I'm too scared to go near the beehive. 
deu	eng	Ich möchte in eine Region gehen, wo das Meer ist. 	I want to go to a region where the ocean is. 
deu	eng	Zu Hause trage ich manchmal keinen BH. 	At home I sometimes don't wear a bra. 
deu	eng	Die Rechnung belief sich auf 300 Taler. 	The bill was $300. 
deu	eng	Ich bin seit drei Monaten arbeitslos. 	I've been unemployed for three months. 
deu	eng	Dein Auto steht hinter dieser Bank. 	Your car is behind this bank. 
deu	eng	Stelle keine unbegründeten Behauptungen auf! 	Don't make unfounded claims. 
deu	eng	Wir schmieden Pläne für unseren Urlaub. 	We're making plans for our vacation. 
deu	eng	Ja, man kann das Schulfach hier groß schreiben. Manche Stilleitfäden bestehen darauf, andere nicht. Ich schwanke oft: manchmal empfinde ich es als nötig, manchmal nicht. 	Yes, you can capitalise the school subject here. Some style guides insist on it, others don't. I'm often inconsistent about it, though: sometimes I feel the need to do it, and sometimes I don't. 
deu	eng	Einige Schüler von Herrn Hansen haben nicht ausreichend für den Test gelernt. 	Some of Mr. Jackson's students didn't study hard enough for the test. 
deu	eng	Das Mobiltelefon ist in der Tasche. 	The mobile is in the bag. 
deu	eng	Ich habe für dich eine Wohnung gefunden. 	I've found you an apartment. 
deu	eng	Über Tom weiß ich alles. Wir sind schon seit der Wiege zusammen. 	I know everything about Tom. We've been together since the infants. 
deu	eng	Ich werde mir meinen Traum, Bibliothekar zu werden, nie erfüllen können. 	I'll never be able to fulfill my dream of becoming a librarian. 
deu	eng	Der Zug fährt um Punkt zehn Uhr ab. 	The train leaves at ten o'clock sharp. 
deu	eng	Nach mehreren Wochen harten Verhandelns kamen sie zu einer beide Seiten zufriedenstellende Übereinkunft. 	Following several weeks of intensive negotiations, they came to an agreement which satisfied both parties. 
deu	eng	Darauf haben wir keinen Einfluss. 	It's not something we have any control over. 
deu	eng	Alle wussten, was sie zu tun hatten. 	Everybody knew what they should do. 
deu	eng	Mein Französisch taugt nicht viel. 	My French is ropey. 
deu	eng	Maria hat sich beim Öffnen einer Sardinendose sehr tief in die Handfläche geschnitten. 	Mary got a really deep cut in the palm of her hand while she was opening a can of sardines. 
deu	eng	Welche ist eure Wohnung? 	Which one is your flat? 
deu	eng	Ich habe viel gesehen, als ich dort war. 	I saw a lot of things while I was there. 
deu	eng	Tom wollte Maria vergessen. 	Tom tried to forget Mary. 
deu	eng	Mein Mann ist in der Ukraine. 	My husband is in Ukraine. 
deu	eng	Mein Chef hat mich nicht früher weggelassen. 	My boss wouldn't let me leave work early. 
deu	eng	Allerdings tut mir die Schulter weh. 	However, my shoulder hurts. 
deu	eng	Das ist ein schöner Stoff. 	It's a beautiful fabric. 
deu	eng	Magnus Carlsen behielt seinen Titel des Schachweltmeisters. Mit vier Siegen und sieben Remis in elf Spielen bezwang er mit 7,5 x 3,5 den Herausforderer Ian Nepomniachtchi, der während des gesamten Wettbewerbs einige schwere Fehler machte. 	Magnus Carlsen retained his title of World Chess Champion. With four wins and seven draws in eleven games, he subdued by 7.5 x 3.5 the challenger Ian Nepomniachtchi, who throughout the competition made some serious mistakes. 
deu	eng	Tom tut nichts, worum ich ihn bitte. 	Tom doesn't do anything I ask him to do. 
deu	eng	Ein paar Worte auf Französisch kann ich noch. 	I can still remember a few French words. 
deu	eng	Seid ihr zufrieden? 	Are you guys satisfied? 
deu	eng	Tom versprach Maria, sie nie zu vergessen. 	Tom promised Mary that he'd never forget her. 
deu	eng	„Ich liebe dich!“ – „Ich liebe mich auch.“ 	"I love you." "I love me too." 
deu	eng	Gib das Buch bitte morgen zurück. 	Please return the book tomorrow. 
deu	eng	Tom wurde streng bestraft. 	Tom was harshly punished. 
deu	eng	Die Nächte werden länger, denn der Herbst steht vor der Tür. 	The nights are getting longer because autumn is coming. 
deu	eng	Das ist eine Frage der Gewohnheit. 	It's a matter of habit. 
deu	eng	Es gibt nur einen einzigen „See“ in Schottland: den See von Menteith. Alle anderen sind „Lochs“, wie der „Loch Ness“. 	There is only one "lake" in Scotland: the Lake of Menteith. All the rest are "lochs", as in "Loch Ness". 
deu	eng	Welche Berufe magst du? 	Which professions do you like? 
deu	eng	Die Schale einer Avocado ist grün. 	Avocado skin is green. 
deu	eng	Das Geheimnis der Kombinationen liegt darin, die Muster zu erkennen, die ihre Elemente identifizieren. 	The secret of combinations lies in recognizing the patterns that identify their elements. 
deu	eng	Er ist nicht wie du. 	He's not like you. 
deu	eng	Stell dir vor, in zehn Jahren käme es zu einer weltweiten Ölknappheit. Was würde dann aus den Industrieländern? 	Suppose there was a worldwide oil shortage in ten years' time. What would happen to the industrialised countries? 
deu	eng	Der Steig ist zu Beginn steil und steinig. 	The path is steep and rocky at the beginning. 
deu	eng	Ein Wort zu definieren ist schwieriger, als ein Beispiel für seine Verwendung zu geben. 	To give a definition of a word is more difficult than to give an illustration of its usage. 
deu	eng	Die Fenster zeigen nach Süden. 	The windows face south. 
deu	eng	Ich bin ein Sklave. 	I'm a slave. 
deu	eng	Ich will das nicht übersetzen. 	I don't want to translate that. 
deu	eng	Das ist einer der Bäume, die mein Vater vor 30 Jahren gepflanzt hat. 	This is one of the trees that my father planted thirty years ago. 
deu	eng	Was glaubst du, wie lange Tom braucht, um den Bericht fertigzuschreiben? 	How long do you think it'll take Tom to finish writing the report? 
deu	eng	Fünftes Spiel, fünftes Unentschieden. Carlsen 2.5 Nepo 2.5. Bisher keine Emotionen. Wird das bis zum Schluss so weitergehen? Morgen, Donnerstag, ist ein freier Tag. 	The fifth game, fifth draw. Carlsen 2.5 Nepo 2.5. No emotions so far. Will this continue until the end? Tomorrow, Thursday is a free day. 
deu	eng	Im Kühlschrank ist noch Kürbissuppe. 	There's some pumpkin soup left in the fridge. 
deu	eng	Ich habe nicht genug Geld, um alles zu kaufen, was ich kaufen will. 	I don't have enough money to buy everything I want to buy. 
deu	eng	Dieser Bus fährt in die Stadt. 	This bus goes to the city. 
deu	eng	Die Hummelfledermaus ist das kleinste Säugetier der Welt. 	The bumblebee bat is the smallest mammal in the world. 
deu	eng	Eine Handvoll Bienen ist tausend Wespen wert. 	A handful of bees is worth a thousand wasps. 
deu	eng	Ich habe einen gewissen Mr. Smith getroffen. 	I met a certain Mr Smith. 
deu	eng	Tom wohnte eine Zeitlang bei unserer Familie. 	Tom stayed with our family for a while. 
deu	eng	Diese Uhr geht nicht ganz richtig. 	This clock's not quite right. 
deu	eng	Sie sind alle gleich! 	They are all the same! 
deu	eng	Es wird immer lauter. 	It's getting louder and louder. 
deu	eng	Ich habe noch keine griechischen Sätze mit Audio in Tatoeba gefunden. 	I have not yet found Greek sentences with audio in Tatoeba. 
deu	eng	Tom weiß nicht viel über seine Nachbarn. 	Tom doesn't know much about his neighbours. 
deu	eng	Vergeuden Sie nicht Ihre Zeit damit, das Leben eines anderen zu leben. 	Don't waste your time living someone else's life. 
deu	eng	Ohne meinen Pinsel kann ich nicht malen. 	I can't paint without my brush. 
deu	eng	Wer war der ehemalige Staatsanwalt? 	Who was the former prosecutor? 
deu	eng	Die Sonnenbrille fiel auf den Boden. 	The sunglasses fell to the floor. 
deu	eng	Es fiel vom Tisch, aber es zerbrach nicht. 	It fell off the table, but it didn't break. 
deu	eng	Du bist die einzige, die ich je heiraten wollte. 	You're the only person I've ever wanted to get married to. 
deu	eng	Er belügt mich. 	He's lying to me. 
deu	eng	Hast du ein Fahrrad, das ich mir leihen könnte? 	Have you got a bicycle that I could borrow? 
deu	eng	Er war schuld. Er hat nicht aufgehört, alle zu provozieren. 	It was his fault. He kept provoking everyone. 
deu	eng	Die werden mich anbeten. Du hast mich ja nur gern. 	They'll adore me. You only like me. 
deu	eng	Ihr Gepäck ist da! 	Your baggage is there! 
deu	eng	Dieses Medikament wirkt nur bei Männern. 	This drug works only for men. 
deu	eng	Es ist widerlich. 	It's sickening. 
deu	eng	Eine Go-Partie beginnt mit einem leeren Brett und Schwarz spielt zuerst, es sei denn, sie spielt mit einem Handicap. 	A game of Go starts with an empty board and Black plays first unless playing with a handicap. 
deu	eng	Ich habe hier keine Freunde. 	I have no friends here. 
deu	eng	Sie hat konstruktive Ideen. 	She has constructive ideas. 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	She has forgotten what she was going to say. 
deu	eng	Das Herbstwetter ist veränderlich. 	Autumn weather is changeable. 
deu	eng	Warum hängt das Bild schief? 	Why is this picture hanging askew? 
deu	eng	Tom weiß, dass Maria nicht will, dass er damit weitermacht. 	Tom knows that Mary doesn't want him to do that anymore. 
deu	eng	Oft trifft man wen, der Bilder malt, viel selt’ner wen, der sie bezahlt., 	You often meet people who paint pictures; far less often do you meet people who buy them. 
deu	eng	Ich will wissen, was seit meiner Abreise passiert ist. 	I want to know what has happened since I left. 
deu	eng	Sie wacht frühmorgens auf. 	She wakes up early in the morning. 
deu	eng	Tom öffnete die Dose mit einem Dosenöffner. 	Tom opened the can with a can opener. 
deu	eng	Tom und Maria haben sich auf dem Oktoberfest kennengelernt. 	Tom met Mary at Oktoberfest. 
deu	eng	Jemand verfolgte mich. 	Someone was following me. 
deu	eng	Er tröstet seine Mutter. 	He's consoling his mother. 
deu	eng	So früh morgens hättest du gar nicht kommen müssen. 	You needn't have come so early in the morning. 
deu	eng	Außer dir hat mich hier niemand lieb. 	Nobody loves me here other than you. 
deu	eng	Wir wohnen in Island, aber er wohnt in Belgien. 	We live in Iceland, but he lives in Belgium. 
deu	eng	Die Tage vergehen. 	The days go by. 
deu	eng	Ich trug mein Lieblingskleid. 	I was wearing my favourite dress. 
deu	eng	Das Leben war damals einfacher. 	Life was simpler back then. 
deu	eng	Ziri ist warm angezogen. 	Ziri is dressed warmly. 
deu	eng	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Do you know who owns this tie? 
deu	eng	Ich bestelle mir noch ein Bier. 	I'm going to order another pint. 
deu	eng	Frag, wann er Geburtstag hat! 	Ask when his birthday is. 
deu	eng	Liest du den „Melody Maker“ oder den „NME“? 	Do you read the Melody Maker or the NME? 
deu	eng	Dieses Buch ist über hundert Jahre alt. 	This book's over a hundred years old. 
deu	eng	Er hat sich nicht verrechnet. 	He didn't miscalculate. 
deu	eng	Wir befanden uns dort unter der Obhut des Herrn Hansen. 	We were there under the aegis of Mr. Jackson. 
deu	eng	Komm, das wird schon! 	Come on, it'll be all right. 
deu	eng	„Ich dachte, du kämst mit.“ – „Da hast du falsch gedacht.“ 	"I thought you were coming with me." "You thought wrong." 
deu	eng	Kates Freundin heißt Emily. 	Kate's girlfriend's name is Emily. 
deu	eng	Auf Folie 3 ist ein Rechtschreibfehler. 	There's a typo on slide 3. 
deu	eng	Die Japaner haben braune Augen. 	The Japanese have brown eyes. 
deu	eng	Ich brauche noch eine Dose Farbe. 	I need another tin of paint. 
deu	eng	Zwei Nächte habe ich nicht geschlafen. 	I haven't slept for two nights. 
deu	eng	Gestern war ich mit ihr zusammen. 	Yesterday, I was with her. 
deu	eng	Mein Handy hat keinen Empfang. 	My mobile doesn't have any reception. 
deu	eng	Ich muss wissen, wie lange Sie brauchen. 	I need to know how long you're going to be. 
deu	eng	So läuft das hier nicht. 	That isn't how things are done here. 
deu	eng	Er macht’s nur, wenn wir ihm noch etwas mehr bezahlen. 	He won't do it unless we pay him a bit more. 
deu	eng	Kann ein Mond selbst eigene Monde haben? 	Can a moon have its own moons? 
deu	eng	Wir werden dies verschieben; es ist nicht dringend. 	We will push this back to later; it's not urgent. 
deu	eng	Es gibt keinen Teufel, aber es gibt Gott. 	There is no devil, but there is God. 
deu	eng	Sie ist schon in 40 Ländern gewesen. 	She's already been to forty countries. 
deu	eng	Er singt und tanzt gerne. 	He likes singing and dancing. 
deu	eng	Tom war besoffen, als er das gemacht hat. 	Tom was bladdered when he did that. 
deu	eng	Wut ist ein zweischneidiges Schwert. 	Anger is a double-edged sword. 
deu	eng	Was haben Sie da reingetan? 	What have you put in there? 
deu	eng	Es tut mir leid, dass du warten musstest. 	I'm sorry you had to wait. 
deu	eng	Sie gehört nicht hierher. 	She doesn't belong here. 
deu	eng	Darf ich euch meinen guten Freund Tom vorstellen? 	I'd like to introduce my good friend, Tom. 
deu	eng	Anna promoviert an der Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Universität Hannover. 	Anna is doing her PhD at Leibniz University Hannover. 
deu	eng	Die reden nicht mehr miteinander. 	They no longer talk to each other. 
deu	eng	Wie viele Stücke Kuchen hat Tom gegessen? 	How many pieces of cake did Tom eat? 
deu	eng	Ruf ihn doch selbst an! 	Why don't you call him yourself? 
deu	eng	Im Zimmer war es leise. Natürlich blieb es nicht so. 	The room was quiet. Of course, it didn't stay that way. 
deu	eng	Tom war davon ausgegangen, dass Maria der Film nicht gefallen würde. 	Tom thought Mary wouldn't enjoy the movie. 
deu	eng	Los, leg mal einen Zahn zu! 	Come on, get a move on! 
deu	eng	Na, wenigstens hast du dich nicht verletzt. 	Well, at least you didn't hurt yourself. 
deu	eng	Weißt du, von wem diese Aufnahme stammt? 	Do you know who took this picture? 
deu	eng	Ich mag es, wenn du mich küsst. 	I like it when you kiss me. 
deu	eng	Ein Spieler kann passen, anstatt einen Stein zu spielen, wenn er an der Reihe ist. 	A player may pass instead of playing a stone on their turn. 
deu	eng	Das ist die Schule, auf der ich war. 	That's the school I was at. 
deu	eng	Tom hat heute schlechte Laune. Du hältst dich also besser von ihm fern. 	Tom is in a bad mood today, so you should stay away from him. 
deu	eng	Der Kinderwagen da gehört uns. 	That pushchair belongs to us. 
deu	eng	Ich gebe auch Unterricht in brasilianischem Portugiesisch. 	I also teach Brazilian Portuguese classes. 
deu	eng	Die Liebe ist eine Krankheit, die von der Zeit geheilt wird. 	Love is a sickness cured by time. 
deu	eng	Das war meines Erachtens keine weise Entscheidung. 	I think this wasn't a wise decision. 
deu	eng	Tom kann sich ein Auto leisten. 	Tom can afford to buy a car. 
deu	eng	Tom liest schon den ganzen Nachmittag, unter jenem Baume sitzend, ein Buch. 	Tom has been sitting under that tree all afternoon, reading a book. 
deu	eng	Das ist meine Tante. 	This is my aunt. 
deu	eng	Oma, komm schnell! Du bist im Fernsehen! 	Grandma, come quick! You're on TV! 
deu	eng	Es ist alles deren Schuld. 	It's all their fault. 
deu	eng	Diese Krawatte steht ihm gut. 	This tie suits him well. 
deu	eng	Nach der Schule will ich am Strand spazierengehen. 	I'm going to go for a walk on the beach after class. 
deu	eng	Auf dem Dach spaziert eine Katze umher. 	A cat is walking on the roof. 
deu	eng	Man kann ihm für das, was er getan hat, keinen Vorwurf machen. 	You can't blame him for what he did. 
deu	eng	Es ist schade, dass wir nicht dieselbe Sprache sprechen. 	It's too bad we don't speak the same language. 
deu	eng	Sie besteht auf der Unschuld ihres Sohnes. 	She insists that her son is innocent. 
deu	eng	Warum darf man hier nicht angeln? 	Why can't you fish here? 
deu	eng	Es sieht nach Regen aus. Du holst besser die Wäsche rein. 	It looks like rain. You'd better take in the washing. 
deu	eng	Gruppen mit sieben oder mehr Territoriumspunkten können beim Angriff normalerweise zwei Augen bilden, es sei denn, es liegen strukturelle Schwächen vor. 	Groups with seven or more points of territory can usually form two eyes when attacked unless there are structural weaknesses. 
deu	eng	Man sagt, dass Schokolade essen glücklich macht. 	They say that eating chocolate makes you happy. 
deu	eng	Tom sitzt schon den ganzen Nachmittag unter jenem Baum und liest ein Buch. 	Tom has been sitting under that tree all afternoon, reading a book. 
deu	eng	Die Landschaft in Russland ist besonders. 	The landscape in Russia is special. 
deu	eng	Die Anwesenden waren überwiegend Studenten. 	Those present were, for the most part, students. 
deu	eng	Bei der Abfassung der Resolution war Tom federführend. 	Tom was in charge of drawing up the resolution. 
deu	eng	Und der Herr des Gastmahls kostete von dem Wasser, das in Wein verwandelt worden war. 	And the master of the banquet tasted the water that had been turned into wine. 
deu	eng	Was glaubst du, welche Farben dir stehen? 	What colors do you think look good on you? 
deu	eng	Raus, Tom! 	Get out, Tom. 
deu	eng	Tom kennt jemanden, der Maria heißt. 	Tom knows someone named Mary. 
deu	eng	Es ist wichtig, sich zu verstehen. 	To understand each other is important. 
deu	eng	Diese Briefe sind nicht lesbar. 	These letters cannot be read. 
deu	eng	Schicken Sie dieses Formular bitte an Ihre Versicherung. 	Please send this form to your insurance company. 
deu	eng	Bitte sag mir, wann du wiederkommst. 	Please tell me when you're coming back. 
deu	eng	Das Jiddische hat nicht dieselbe Wortstellung wie das Deutsche. 	Yiddish doesn't have the same word order as German. 
deu	eng	Die Fehler, die wir gelegentlich in unseren Sätzen machen, bleiben bei Tatoeba nie unbemerkt. Es gibt immer jemanden, der bereit ist, uns auf sie hinzuweisen und sie zu korrigieren. 	The mistakes we occasionally make in our sentences never go unnoticed in Tatoeba. There is always someone willing to point them out and correct them. 
deu	eng	Ich finde, der Richterspruch war ungerecht. 	I think the judge's decision was unfair. 
deu	eng	Hast du die Teilnehmerliste? 	Have you got the list of those taking part? 
deu	eng	„Was macht denn der Oliver eigentlich?“ – „Keine Ahnung. Von dem habe ich schon ewig nichts mehr gehört.“ 	"So, what's Oliver doing?" "No idea. I haven't heard from him for ages." 
deu	eng	Wie Alan Turing Mitte des 20. Jahrhunderts voraussagte, konkurrieren Maschinen bereits in vielen Bereichen der Intelligenz mit dem Menschen. 	As Alan Turing predicted in the mid-twentieth century, machines are already competing with humans in many areas of intelligence. 
deu	eng	Ich glaube, Maria liebt mich nicht mehr. 	I don't think Mary loves me anymore. 
deu	eng	Um wieviel Uhr macht die Schenke zu? 	What time does the pub shut? 
deu	eng	Die Fläche des Amazonasregenwalds schrumpft von Jahr zu Jahr. 	The area of the Amazon rainforest is shrinking year-on-year. 
deu	eng	Ihr seid mit dem Abwaschen an der Reihe. 	It's your turn to do the washing-up. 
deu	eng	Der Horizont war von Morgennebel verhangen. 	The horizon was shrouded in morning mist. 
deu	eng	Und du hast dich auch bewaffnet, ehe du dich aufgemacht? 	And thou didst arm thyself ere thou wentest forth? 
deu	eng	Toms Betreuerin war Maria Hansen. 	Tom's supervisor was Mary Jackson. 
deu	eng	Eure Windschutzscheibe ist vereist. 	Your windscreen is icy. 
deu	eng	Menschen bestehen zu ca. 60 % aus Wasser. 	Human beings are about 60% water. 
deu	eng	Gute Kommunikation macht gute Freunde. 	Good communication makes good friends. 
deu	eng	Tom zog die Handbremse an. 	Tom pulled the handbrake. 
deu	eng	Nach Boston fahre ich wohl nicht. 	I won't likely go to Boston. 
deu	eng	Wer kannte ihren Sohn? 	Who knew her son? 
deu	eng	Wir besuchen den glücklichen alten Mann. 	We visit the happy old man. 
deu	eng	Überall waren Hühner. 	There were chickens everywhere. 
deu	eng	Die Läuferin hatte die Hälfte der Strecke erreicht. 	The runner had reached the halfway mark. 
deu	eng	Bitte versprich mir, dass du mich nicht vergisst! 	Please promise me that you won't forget me. 
deu	eng	Man soll nicht alles glauben, was man im Netz liest. 	You shouldn't believe everything that you read online. 
deu	eng	Dieses Hotel ist nicht billig. 	This isn't a cheap hotel. 
deu	eng	Der Brief trug das Datum des 20. Oktober. 	The letter was dated October twentieth. 
deu	eng	Er wollte seinen Kameraden nie helfen. 	He never wanted to help his mates. 
deu	eng	Kinder springen gerne. 	Kids like jumping. 
deu	eng	Die wollen immer im Mittelpunkt stehen. 	It always has to be about them. 
deu	eng	Bist du imstande, ihre Frage zu beantworten? 	Are you capable of answering her question? 
deu	eng	Könnte ich davon etwas bekommen? 	Could I have some of that? 
deu	eng	Es gibt Menschen, die auf heißen Kohlen gehen können. 	There are people able to walk on hot coals. 
deu	eng	Auf jeden Sieger kommen mehrere Verlierer. Aller Wahrscheinlichkeit nach gehörst auch du dazu. 	For every winner, there are several losers. Odds are you're one of them. 
deu	eng	Sie will die Wahrheit wissen. 	She wants to know the truth. 
deu	eng	Bis wieviel Uhr haben Sie heute geöffnet? 	What time are you open until today? 
deu	eng	Wir werden geboren, wir leben, und dann kommt das Ende. 	We are born, we live, and then comes the end. 
deu	eng	Haben Sie Ihr Passwort vergessen? 	Have you forgotten your password? 
deu	eng	Meine Frau ist zugleich meine beste Freundin. 	My wife and I are best friends. 
deu	eng	Meine Eltern waren gestern nicht zu Hause. 	My parents weren't home yesterday. 
deu	eng	Fußballprogramme sind Hefte – meist im DIN-A5-Format –, die am Austragungstag eines Spieles verkauft werden und in der Regel vom gastgebenden Verein herausgebracht werden, das heißt, dass ein Programm für das Spiel City gegen United von City erstellt wird. Vorgeblich geht es darin um das bevorstehende Spiel; so sind Neuigkeiten und Wissenswertes über die Mannschaft enthalten, Gespräche mit Vereinsmitgliedern, oft ein Beitrag des Trainers, Meldungen über die gegnerische Mannschaft usf. Gewöhnlich betrachtet man diese Programme als Memorabilia. 	Football programmes are usually A5-sized booklets which are sold on the day a match is taking place. They're usually produced by the home football club, meaning a programme for the City versus United game is produced by City. Ostensibly, they're about that forthcoming match, and have team news and information, interviews with people at the club, often a piece written by the home team's manager, news about the opposing team, and so on. They're usually regarded as memorabilia. 
deu	eng	„Die schwierigsten Fragen sind für mich diejenigen, wo ich anhand des Textes das Lied nennen soll“, schrieb er per Netzpost. „Selbst bei Liedern, die ich liebe und schon Tausende von Malen gehört habe, muss ich feststellen, dass ich mehr auf die Noten und die Musik denn auf den Text achte. Wenn ich die Worte niedergeschrieben auf einer Seite sehe, dann ist das für mich wie aus einer ganz anderen Welt!“ 	“The hardest questions for me are identifying songs based on their lyrics,” he wrote in an email. “Even for songs that I love and listen to thousands of times, I realize I pay more attention to the notes and the music than the lyrics. When I see the words written on a page, it's like it's a whole different world!” 
deu	eng	Was sind die Ursachen des Treibhauseffekts? 	What are the causes of the greenhouse effect? 
deu	eng	Tom hat schon gewählt. 	Tom has already voted. 
deu	eng	Du bist so ein hübsches Mädchen. 	You're such a pretty girl. 
deu	eng	Tom hat mir Bescheid gesagt, dass er uns morgen nicht helfen kann. 	Tom told me that he wouldn't be able to help us tomorrow. 
deu	eng	Wir können der eine nicht ohne den anderen leben. 	We cannot live without one another. 
deu	eng	Tom ist derzeit angesagt. 	Tom is flavour of the month. 
deu	eng	Das Hotel liegt an der Küste. 	The hotel is on the coast. 
deu	eng	Wir müssen morgen bei Tagesanbruch los. 	We have to set off at the crack of dawn tomorrow. 
deu	eng	Übersetzungen sind nichts anderes als Interpretationen des Originals. 	Translations are nothing more than interpretations of the original. 
deu	eng	Ich dachte, die würden uns hören. 	I thought they'd hear us. 
deu	eng	Talent hat Tom; das muss man ihm lassen. Ich habe keine Ahnung, wie er das hingekriegt hat. 	Tom is talented; you have to give him that. I have no idea how he did it. 
deu	eng	Auf dem Baum zwitschert ein Vögelchen. 	A bird is twittering in the tree. 
deu	eng	Auf dem Schild steht „Montags geschlossen“. 	The sign says "Closed on Mondays". 
deu	eng	Er nahm die Zeitung in die Hand und überflog sie schnell. 	He picked up the newspaper and skimmed through it quickly. 
deu	eng	Es fehlt ein Komma. 	A comma is missing. 
deu	eng	Weißt du, wie Tom taub geworden ist? 	Do you know how Tom lost his hearing? 
deu	eng	Wir vergleichen Japan oft mit Großbritannien. 	We often compare Japan with Britain. 
deu	eng	Welcher Teil des Films hat dir am besten gefallen? 	What part of the movie did you like best? 
deu	eng	In der Fabrik wollte man Tom nicht. 	The factory didn't want Tom. 
deu	eng	Da musste ich einfach nur lachen, vor allem zum Ende hin. 	This just made me laugh, especially towards the end! 
deu	eng	Der Schmerz begann plötzlich. 	The pain started suddenly. 
deu	eng	Das sind meine Medikamente. 	This is my medication. 
deu	eng	Sie ist nicht mehr die heitere Frau von einst. 	She is not the cheerful woman she was before. 
deu	eng	Maria ist nicht gern allein. 	Mary doesn't like being alone. 
deu	eng	Ich hätte diese Beförderung bekommern sollen. 	I should have got that promotion. 
deu	eng	Ein Apfel ist eine Frucht. 	An apple is a fruit. 
deu	eng	Marias Kleid zog alle Blicke auf sich. 	Mary's dress drew everyone's attention. 
deu	eng	Befolgen Sie den Rat Ihres Arztes. 	Take your doctor's advice. 
deu	eng	Nächstes Jahr werden Sie mich in Schottland besuchen. 	Next year, you'll come to see me in Scotland. 
deu	eng	Das habe ich irgendwo gesehen. 	I have seen that somewhere. 
deu	eng	Wenn ich reich wäre, würde ich dir helfen. 	If I were rich, I would help you. 
deu	eng	Tom kam völlig erschöpft zu Hause an. 	Tom arrived home completely exhausted. 
deu	eng	Meine beiden Brüder, Filipinos, haben Brünette angelsächsischer Herkunft geheiratet. 	Both my brothers, Filipinos, married brunettes of Anglo-Saxon ancestry. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass Sie gekommen sind. 	I didn't know you had come. 
deu	eng	Ich vermute, das Gerücht stimmt. 	I suspect the rumour is true. 
deu	eng	Esther kam in einem Kibbuz zur Welt. 	Esther was born on a kibbutz. 
deu	eng	Ich warte schon seit einer ganzen Stunde auf Sie. 	I've been waiting for you for a whole hour. 
deu	eng	Ich bin niemandem eine Erklärung schuldig. 	I don't owe anyone an explanation. 
deu	eng	Ich will dir nichts aufdrängen. 	I don't want to foist anything on you. 
deu	eng	Wenn er noch Junggeselle wäre, würde ich ihn heiraten. 	If he were a bachelor, I would marry him. 
deu	eng	Der Präsident der Republik billigte das neue Gesetz. 	The President of the Republic sanctioned the new law. 
deu	eng	Das ist mein Onkel. 	This is my uncle. 
deu	eng	Ich weiß nicht, auf welcher Straßenseite Tom wohnt. 	I don't know which side of the street Tom lives on. 
deu	eng	Geh weg vom Fenster und komm zu mir. 	Back away from the window and come to me. 
deu	eng	Merkels Leistung bestand ihm zufolge darin, in den letzten 16 Jahren Konflikten so weit als möglich aus dem Wege gegangen zu sein. Die Deutschen habe das mit versichernder Beruhigung bedacht. 	He says Merkel’s accomplishment was to have avoided conflict as much as possible the past 16 years. For Germans that has been a reassuring gift. 
deu	eng	Ich freue mich ja so, dass du es geschafft hast! 	I'm so pleased you could make it. 
deu	eng	Allein schaff’ ich’s nicht. 	I can't do it on my own. 
deu	eng	Das ist bei weitem besser. 	This is better by far. 
deu	eng	So was wird heute gar nicht mehr produziert. 	They don't make them like that any more. 
deu	eng	Das ist dein Lieblingsessen? 	That's your favourite food? 
deu	eng	Licht ist Leben. 	Light is life. 
deu	eng	Ich glaube Tom nicht mehr. 	I don't believe Tom anymore. 
deu	eng	Er hat die Gewohnheit, Probleme zu verschlimmern, statt sie zu lösen. 	Instead of solving issues, he's in the habit of complicating them. 
deu	eng	Er behängte die Wand mit Postern. 	He plastered the wall with posters. 
deu	eng	Ich fahre heute auch nach Boston zurück. 	I'm going back to Boston today, too. 
deu	eng	Das russische Alphabet besteht aus 33 kyrillischen Buchstaben. 	The Russian alphabet consists of 33 Cyrillic letters. 
deu	eng	Während des Berufsverkehrs ist man mit dem Fahrrad schneller als mit dem Auto. 	During rush hour, a bicycle is faster than a car. 
deu	eng	Tom hat eine Mitbewohnerin. 	Tom has a housemate. 
deu	eng	Gibt es bei den heutigen Prüfungsergebnissen regionale Unterschiede? 	Are there regional disparities in today's exam results? 
deu	eng	Schreiben Sie Ihren Namen an die gleiche Stelle. 	Write your name in the same place. 
deu	eng	Woher hätte ich wissen sollen, dass Tom keine Ahnung hat, wie er das anpacken soll? 	How was I supposed to know that Tom wouldn't know how to do that? 
deu	eng	Was hast du gefühlt, als du gewonnen hast? 	What did you feel when you won? 
deu	eng	Mein Urgroßvater war Schmied. 	My great-grandfather was a blacksmith. 
deu	eng	Nimm deine Pille. 	Take your pill. 
deu	eng	Marie ist sehr groß. 	Marie is very tall. 
deu	eng	Das Lineal ist dreißig Zentimeter lang. 	The ruler is thirty centimetres long. 
deu	eng	Dorthin dauert es mindestens eine Stunde. 	It'll take at least one hour to get there. 
deu	eng	Der Raureif hat noch nicht zu schmelzen begonnen. 	The hoarfrost hasn't yet begun to thaw. 
deu	eng	Der meiste Zucker, der in Britannien verbraucht wird, kommt aus der Karibik. 	Most of the sugar consumed in Britain comes from the Caribbean. 
deu	eng	Ich kann nicht anders, als mich in dich zu verlieben. 	I can't help falling in love with you. 
deu	eng	Lasst uns Ausrufezeichen jetzt so schreiben lol ! 	Let's put exclamation marks this way lol ! 
deu	eng	Fred fliegt am Montag zum Mond Europa. 	Fred is flying to Europa on Monday. 
deu	eng	Die haben eine bessere Idee. 	They have a better idea. 
deu	eng	Wie will er sie nennen? 	What's he going to call it? 
deu	eng	Es gibt jede Menge Sätze mit diesen Wörtern. 	There are plenty of sentences with those words in them. 
deu	eng	Wenn wir so weitermachen, sind wir heute Abend immer noch nicht fertig. 	At this rate, we're not going to be finished doing this by the end of the day. 
deu	eng	Haben Sie Griechenland vermisst, als Sie nach Deutschland kamen? 	Did you miss Greece when you went to Germany? 
deu	eng	Warum sind diese Leute so gegen uns? Was haben wir uns nur zuschulden kommen lassen, dass sie uns hassen? 	Why are these people so against us? What have we done to make them hate us? 
deu	eng	Ziehen Sie alle Kabel ab. 	Unplug all the cables. 
deu	eng	Der König wohnt im Schloss. 	The king lives in the castle. 
deu	eng	Geh schon mal vor! Ich komm’ gleich nach. 	You go on ahead. I'll be there in a bit. 
deu	eng	Diese Erdnusstüte könnte Erdnüsse enthalten. 	This bag of peanuts may contain peanuts. 
deu	eng	Die Quantentheorie lädt uns ein, die physikalische Welt als eine Menge von Beziehungen zu sehen, deren Knoten die Objekte sind. 	Quantum theory invites us to see the physical world as a set of relationships whose nodes are objects. 
deu	eng	Emmanuelle liegt am Strand in der Sonne. 	Emmanuelle is lying on the beach in the sun. 
deu	eng	Ich habe in meinem Garten ein Dinosaurierfossil gefunden. 	I found a dinosaur fossil in my garden. 
deu	eng	Er knallte den Hörer auf die Gabel. 	He slammed down the receiver. 
deu	eng	Johannes ist der ständige Begleiter Toms. 	John is Tom's sidekick. 
deu	eng	Fünfzehn Prozent der Unterkünfte sollen erschwinglich sein, so dass sich auch einkommensschwache Familien Kauf oder Miete in dieser Gegend leisten können. 	Fifteen per cent of the housing will be affordable, so that low-income families will be able to buy or rent homes in the area. 
deu	eng	Es läuft nicht so gut. Meine Freunde sind nicht hier. 	I am not doing so well. My friends are not here. 
deu	eng	Der Aggressor hat klarzumachen versucht, dass er eigentlich das Opfer sei. 	The aggressor tried to make out that it was in fact the victim. 
deu	eng	Das sollte uns Sorgen machen. 	That's something we should worry about. 
deu	eng	Tom bringt Maria nicht nach Hause. 	Tom won't be taking Mary home. 
deu	eng	Ich fand einen Topf, in dem mehrere alte Münzen lagen. 	I found a pot in which there were several old coins. 
deu	eng	Der Wolf lebt im Wald. 	The wolf lives in the forest. 
deu	eng	Sagt ihr ihr, dass ich angerufen habe? 	Will you tell her I called? 
deu	eng	Wir haben eine neue Waschmaschine gekauft. 	We've bought a new washing machine. 
deu	eng	Toms Lieblingsmusikgruppe sind die Rolling Stones; ich hingegen ziehe da die Kinks vor. 	Tom's favourite band is The Rolling Stones, but give me The Kinks any day. 
deu	eng	Tom geht über den Jordan, bevor er dir etwas sagt. 	Tom will die before he tells you anything. 
deu	eng	Die Zeit vergeht viel zu schnell. 	Time passes much too quickly. 
deu	eng	Es ist nicht leicht, aufzuhören, blöd zu sein. 	It isn't easy to stop being stupid. 
deu	eng	Tom geriet in Stress. 	Tom became stressed. 
deu	eng	Der Schmetterling ist ein Insekt. 	The butterfly is an insect. 
deu	eng	Manchmal sieht man hier Füchse. 	We sometimes see foxes round here. 
deu	eng	Kleine Erdbeben ereignen sich in diesem Land jeden Tag. 	Small earthquakes happen every day in that country. 
deu	eng	Hast du Butter und Rindfleisch? 	Do you have butter and beef? 
deu	eng	Bitte reden Sie noch einmal mit Ihrem Mann. Es muss ins Krankenhaus. Sie sind der einzige Mensch, auf den er hört. 	Please, talk to you husband again. He needs to go to hospital. You're the only person he'll listen to. 
deu	eng	Er trat ein und schloss die Tür hinter sich. 	He stepped inside and closed the door behind him. 
deu	eng	Zu Tieren ist Tom immer gut. 	Tom is always kind to animals. 
deu	eng	Ich habe Ausfluss aus der Scheide. 	I have a discharge from my vagina. 
deu	eng	Sieh nur! Eine fliegende Untertasse! 	Look! A flying saucer! 
deu	eng	Es war ein UFO. 	It was a UFO. 
deu	eng	Künstliche Intelligenz hat ihre Grundlagen in Mathematik, Ingenieurwissenschaften, Wirtschaftswissenschaften, Psychologie, Philosophie, Linguistik und Neurowissenschaften. 	Artificial Intelligence has its foundations in Mathematics, Engineering, Economics, Psychology, Philosophy, Linguistics, and Neuroscience. 
deu	eng	Am liebsten würde ich kündigen. 	I feel like quitting. 
deu	eng	Sie ist bei ihrer Arbeit sehr genau. 	She is very exact in her job. 
deu	eng	Es wird nicht überall das gleiche Englisch gesprochen in der Welt, und in der englischsprachigen Welt gelten manche Wörter hie als anstößiger denn dort. 	English usage is not uniform throughout the world, and some words are considered more offensive in some areas of the English-speaking world than elsewhere. 
deu	eng	Dieser Bleistift ist stumpf. Hast du einen Anspitzer? 	This pencil is blunt. Have you got a sharpener? 
deu	eng	Jedes Kind bekommt ein Geschenk. 	Every child will receive a gift. 
deu	eng	Tom bekam das gleiche Geschenk wie Maria. 	Tom got the same gift that Mary did. 
deu	eng	Tom und Maria konnten sich nicht einigen, welchen Film sie sehen wollten. 	Tom and Mary couldn't agree on what movie to watch. 
deu	eng	Ihr könnt hier auf sie warten. 	You can wait for her here. 
deu	eng	Warum machen die nicht ihre Hausaufgaben? 	Why are they not doing their homework? 
deu	eng	Mein Außenspiegel muss richtig eingestellt werden. 	My wing mirror needs adjusting. 
deu	eng	Tom Hansen führte bei dem Video Regie. 	Tom Jackson directed the video. 
deu	eng	Waren auf dem Konzert viele Kinder? 	Were there many kids at the concert? 
deu	eng	Ich liebe sie mehr als mich selbst. 	I love her more than myself. 
deu	eng	Heute ist das Museum für die Öffentlichkeit zugänglich. 	Today the museum is open to the public. 
deu	eng	Kann ihre Geschichte wahr sein? 	Can her story be true? 
deu	eng	Die Situation verschlimmert sich zusehends. 	The situation is growing progressively worse. 
deu	eng	Irgendwie läuft es immer so, wie Tom will. 	One way or another, Tom usually gets his way. 
deu	eng	Vielen Dank, dass ihr heute da seid! 	Thank you so much for being here today. 
deu	eng	Ziri unterschätzt Rima. 	Ziri underestimates Rima. 
deu	eng	Maria wusste nicht, wer ihr die Blumen geschickt hatte. 	Mary didn't know who had sent her the flowers. 
deu	eng	Kaufen Sie fünf Zitronen und erhalten Sie eine weitere umsonst. 	Buy five lemons and get one more for free. 
deu	eng	Die Woche war schnell vorüber. 	The week went by quickly. 
deu	eng	Ohne Reisepass kann man nicht reisen. 	You cannot travel without a passport. 
deu	eng	Du wirst nicht glauben, wer neben mir saß! 	You won't believe who sat next to me. 
deu	eng	Wieso bist du bereits zu Hause? 	How come you're home already? 
deu	eng	Du sagst doch gerne nein. Entschuldige dich also nicht dafür! 	Don't apologise for doing what you love to do. Saying no is a jolly for you. 
deu	eng	Nicht einschlafen! Wenn du einschläfst, stirbst du! 	Don't fall asleep. If you fall asleep, you'll die. 
deu	eng	Kann ich die Preisliste sehen? 	Can I see the price list? 
deu	eng	Wenn wir hierbleiben, wird uns jemand sehen. 	If we stay here, someone will see us. 
deu	eng	Nein danke, mir geht es gut. 	No, thanks. I'm fine. 
deu	eng	Tom bekam einen Gutschein. 	Tom was given a gift card. 
deu	eng	Ich kann die Akte „Tom Hansen“ nicht finden. 	I can't find the file on Tom Jackson. 
deu	eng	Ihr seid keine Zwillinge, aber ihr seht euch ähnlich. 	You aren't twins, but you look alike. 
deu	eng	Es scheint bergauf zu gehen. 	Things seem to be getting better. 
deu	eng	Ich setzte mich neben Tom auf den Fußboden. 	I sat down on the floor next to Tom. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wo ich suchen soll. 	I don't know where to look for them. 
deu	eng	Tom hat eine Taschenlampe. Vielleicht leiht er dir die. 	Tom has a flashlight that he might let you use. 
deu	eng	Wir treffen uns morgen mit Tom. 	We're seeing Tom tomorrow. 
deu	eng	Tragen Sie in der Arbeit immer eine Krawatte? 	Do you always wear a tie at work? 
deu	eng	Wann ist es in Australien das letztemal zu so etwas gekommen? 	When was the last time something like this happened in Australia? 
deu	eng	Wir müssen nicht. 	We don't have to. 
deu	eng	Der Pegel steigt! 	The level is rising! 
deu	eng	Künstliche Intelligenz ist die Wissenschaft und Technik zur Entwicklung von Maschinen, die Funktionen ausführen können, die denen des Tierhirns entsprechen. 	Artificial intelligence is the science and engineering of creating machines capable of performing functions identical to those performed by the brains of animals. 
deu	eng	Ihr geht besser nach Hause. 	You ought to go home. 
deu	eng	Ich habe durch die Wikipedia davon erfahren. 	I learned about it on Wikipedia. 
deu	eng	Es hat geregnet. Die Straßen sind nass. 	It's been raining. The roads are wet. 
deu	eng	Wir arbeiten schon über 300 Stunden daran. 	We've spent more than 300 hours working on this. 
deu	eng	Ich bitte Sie, sich das ein für allemal zu merken. 	I ask you to remember this once and for all. 
deu	eng	Das Zimmer war so verraucht, dass ich kaum atmen konnte. 	The room was so smoky that I could hardly breathe. 
deu	eng	Worin unterscheiden sich Sätze mit blauem Pfeil von solchen mit grauem Pfeil? 	What's the difference between sentences that are marked with a blue arrow versus those with a gray one? 
deu	eng	Man kann sagen, dass alles Schach auf der Kombination basiert. 	It can be said that all chess is based on the combination. 
deu	eng	Jetzt kommen wir zu unserem Thema. 	Now we come to our topic. 
deu	eng	Die Texte liest niemand. 	No one reads the texts. 
deu	eng	Tom, ich habe hier eine Krise. Ich brauche deinen Rat. 	Tom, I've got a crisis here. I need your advice. 
deu	eng	Durch französisches Fernsehen aus Europa und Québec hat sich mein Hörverständnis der Sprache im Laufe der Jahre verbessert. Das Sprechen steht jedoch auf einem ganz anderen Blatt. 	Watching French television, from Europe and Quebec, over the years has improved my listening skills in the language. But, speaking is another thing. 
deu	eng	So scheint es mir zumindest. 	At least, that's how it seems to me. 
deu	eng	In China essen die Leute mit Stäbchen. 	In China, people eat with chopsticks. 
deu	eng	Was können Sie gut? 	What can you do well? 
deu	eng	Ein Gutes hat es, Präsidentin zu sein: keiner kann einem vorschreiben, wann man sich zu setzen hat. 	There is one thing about being President—nobody can tell you when to sit down. 
deu	eng	Etwas Neues anzuziehen heitert mich auf. 	Putting on new clothes cheers me up. 
deu	eng	Wenn wir hierbleiben, lassen wir das Leben. 	If we stay here, we'll likely get killed. 
deu	eng	Seit wann spielen Sie Schach? 	Since when do you play chess? 
deu	eng	Kann ich mich irgendwo umziehen? 	Is there somewhere I can get changed? 
deu	eng	Viel Erfolg beim Versuch, diesen Satz, der aus genau 87 Zeichen besteht, zu übersetzen! 	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 
deu	eng	Was für Gemüse baut ihr an? 	What kind of vegetables do you grow? 
deu	eng	Tom hat dein Mitgefühl nicht verdient. 	Tom doesn't deserve your sympathy. 
deu	eng	Sie werden den ganzen Tag lernen. 	They are going to be studying all day. 
deu	eng	Blaue Katzen gibt es nicht. 	There are no blue cats. 
deu	eng	Die Farbe wich aus Toms Gesicht. 	The colour drained from Tom's face. 
deu	eng	Ich will dich sterben sehen. 	I want to watch you die. 
deu	eng	Wie sehen Sie mich? 	How do you see me? 
deu	eng	Hast du mehr als einen Badeanzug? 	Do you have more than one bathing suit? 
deu	eng	Vielleicht ist der freie Wille eine Illusion und die Welt ist völlig deterministisch, wie manche behaupten würden. 	Maybe free will is an illusion, and the world is completely deterministic, as some would claim. 
deu	eng	Der Zug von Schwarz umgibt den weißen Stein, indem er seine letzte Freiheit einnimmt. Der weiße Stein ist somit gefangen und wird vom Brett entfernt. 	Black's move surrounds the white stone by occupying its last liberty. The white stone is thus captured and will be removed from the board. 
deu	eng	Sie werden zwei Tage lang mit dem Zug fahren müssen. 	You will need to go by train for two days. 
deu	eng	Musst du zur Arbeit einen Anzug tragen? 	Do you have to wear a suit to work? 
deu	eng	In dieser Kneipe habe ich immer nett mit Tom geklönt. 	I always used to have nice chats with Tom in this pub. 
deu	eng	Ich verspreche, darüber nachzudenken. 	I promise to think about it. 
deu	eng	Er versuchte, sich fröhlich zu geben, aber wir alle wussten, wie traurig ihm zumute war. 	He tried to act cheerfully, but we all knew how sad he felt. 
deu	eng	Können Sie mir sagen, wie ich zum Bahnhof komme? 	Can you give me directions to the station? 
deu	eng	Entlang der Allee gibt es viele teure Geschäfte. 	There are many expensive shops along the avenue. 
deu	eng	Der letzten Äußerung kann ich nicht zustimmen. 	I can't agree with that last statement. 
deu	eng	Der effektivste Weg, Ihr Spiel zu verbessern, ist zu üben. 	The most effective way to improve your game is to practice. 
deu	eng	Als Marisol die Küche sah, ging sie in die Luft. 	When Marisol saw the kitchen, she hit the roof. 
deu	eng	Um wieviel Uhr ist es zu Ende? 	What time does it end? 
deu	eng	Die Dinge sind für niemanden leicht. 	Things are not easy for anyone. 
deu	eng	Hast du den Herd gereinigt? 	Have you cleaned the cooker? 
deu	eng	Lasst mich sofort los! 	Unhand me at once. 
deu	eng	Tom und Maria sprechen zwar dieselbe Sprache; trotzdem scheint es bei der Kommunikation zu hapern. 	Tom and Mary speak the same language, but they don't seem to communicate very well. 
deu	eng	Ich habe mir die ganze Nacht Videos angesehen. 	I spent the whole night watching videos. 
deu	eng	Warst du hier, als Tom erschossen wurde? 	Were you here when Tom got shot? 
deu	eng	Das Handtuch, das sie über die Windschutzscheibe gelegt hatte, war kaum runterzubekommen, weil es mit den Scheibenwischern vereist war. 	It was difficult to pull off the towel she had put across the windscreen because it had frozen solid to the wipers. 
deu	eng	Tom ist kein Schmied. 	Tom isn't a blacksmith. 
deu	eng	Ich habe Windows Vista gehasst. 	I hated Windows Vista. 
deu	eng	Denk daran: es steht i vor e außer nach c. 	Remember, it's I before E except after C. 
deu	eng	Wir hätten Tom um Hilfe bitten sollen. 	We should've asked Tom for help. 
deu	eng	"Hast du schon zu Abend gegessen?"- "Noch nicht." 	"Have you already had dinner?" "Not yet." 
deu	eng	Er will spielen, kennt aber die Regeln nicht. 	He wants to play, but he doesn't know the rules. 
deu	eng	Tom hat noch einige unbezahlte Rechnungen. 	Tom has some bills that he needs to pay. 
deu	eng	Unsere Körper verändern sich. 	Our bodies are changing. 
deu	eng	Das Gefängnis ist klein. 	The prison is small. 
deu	eng	Die kämpfen wie Ratten in einem Sack. 	They're fighting like rats in a sack. 
deu	eng	Früher war ich sehr unentschlossen, jetzt aber nicht mehr. 	I used to be very indecisive, but I'm not anymore. 
deu	eng	Es wäre gut, das Dach vor dem Winter zu reparieren. 	It would be good to repair the roof before winter. 
deu	eng	Tom zählt mit den Fingern, obwohl er Analysis hat. 	Tom uses his fingers to count, even though he's taking calculus. 
deu	eng	Ziri war ein kleiner Junge. 	Ziri was a little boy. 
deu	eng	Früher stand hier ein Haus. 	There used to be a house here. 
deu	eng	Wie gefällt dir dein neuer Rechner? 	How do you like your new computer? 
deu	eng	Ich habe gerade eine riesige Torte geschenkt bekommen. 	I have just been given a huge cake as a present. 
deu	eng	Ich lerne lernen. 	I'm learning how to learn. 
deu	eng	Wer spült nach dem Abendessen das Geschirr? 	Who'll wash the dishes after dinner? 
deu	eng	Der Service in diesem Hotel lässt zu wünschen übrig. 	The service in this hotel leaves a lot to be desired. 
deu	eng	Wir werfen die Knochen auf den Boden. 	We throw the bones onto the floor. 
deu	eng	Tom hat schon vielen Menschen das Leben zerstört. 	Tom has destroyed the lives of a lot of people. 
deu	eng	Bitte das Plaudersofa nicht zumüllen! 	Please don't spam the chat. 
deu	eng	Der Mensch war zum erstenmal 1969 auf dem Mond. 	Man first visited the moon in 1969. 
deu	eng	Hast du schon einen Urlaub gebucht? 	Have you booked yourself a holiday? 
deu	eng	Was ist die Frage? 	What is the question? 
deu	eng	Ich warte hier schon seit zweieinhalb Stunden. 	I've been waiting here for two and a half hours. 
deu	eng	In der Folge wurde sie krank. 	The result was that she got ill. 
deu	eng	Tom war äußerst nett zu Maria. 	Tom was extremely nice to Mary. 
deu	eng	Sprechen Sie Weißrussisch? 	Do you speak Belarusian? 
deu	eng	Die Prinz-Eduard-Insel hat eine Bevölkerung von 160 000 Einwohnern. 	Prince Edward Island has a population of 160,000 people. 
deu	eng	Wie kannst du ihn hören? 	How can you hear him? 
deu	eng	Wenn wir Glück haben, ist morgen keine Schule. 	With any luck, there'll be no school tomorrow. 
deu	eng	Die Lichtgeschwindigkeit im Vakuum wird durch den Buchstaben „c“ von „celeritas“ dargestellt, was auf Latein Geschwindigkeit bedeutet. 	The speed of light in a vacuum is represented by the letter "c", from "celeritas", which in Latin means speed. 
deu	eng	Wer hat auf wen geschossen? 	Who shot whom? 
deu	eng	Das Buch liegt neben dem Stift. 	The book is next to the pen. 
deu	eng	Unsere Lieblingsmannschaft hat gestern verloren. 	Our favorite team lost yesterday. 
deu	eng	Ich kann mich nicht zu Toms Freunden zählen. 	I can't count myself among Tom's friends. 
deu	eng	Wir haben über unsere Vergangenheit gesprochen. 	We have talked about our past. 
deu	eng	Sami und Laila haben so rein gar nichts gemeinsam. 	Sami and Layla have absolutely nothing in common. 
deu	eng	Zu Hause ist es hundekalt. 	It's freezing cold at home. 
deu	eng	Meine Frau und meine Kinder liegen alle krank im Bett. 	My wife and kids are all sick in bed. 
deu	eng	Wie viele Kinder spielen im Park? 	How many children are playing in the park? 
deu	eng	Hast du mal aufs Tachometer gesehen, Tom? Du bist hier nicht mehr auf der Autobahn, sondern in einer geschlossenen Ortschaft! 	Have you looked at the speedometer, Tom? You're not on the motorway now, you're in a built-up area! 
deu	eng	Das Buch liegt neben der Zeitung. 	The book is next to the newspaper. 
deu	eng	Du darfst nicht vergessen, dass er viel jünger ist als du. 	You must not forget that he is much younger than you. 
deu	eng	Das ist mir durchaus recht. 	That suits me all right. 
deu	eng	Toms Ältester heißt Johannes. 	Tom's oldest son is named John. 
deu	eng	Was für Bücher möchtest du lesen? 	What kind of books do you want to read? 
deu	eng	Ich ging in dem Augenblick gerade auf den Bahnhof zu. 	At that moment I was walking towards the station. 
deu	eng	„Was ist das für ein Geräusch?“ – „Ein röhrender Hirsch.“ – „Mitten in der Stadt?“ 	"What's that noise?" "It's a deer barking." "In the middle of the town centre?" 
deu	eng	Man soll ein Buch nie nach dem Einband beurteilen. 	Never judge a book by its cover. 
deu	eng	Sagt mir bitte, was ihr braucht. 	Please tell me what you need. 
deu	eng	Im Vereinigten Königreich ist es, was die soziale Mobilität anbelangt, ein Riesenvorteil, in London aufzuwachsen. 	In the UK, growing up in London is a huge advantage to you in terms of social mobility. 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	She's forgotten what she wanted to say. 
deu	eng	„Diese Straße hat sich, seit ich das letztemal hier war, sehr verändert.“ – „Ja, jetzt sind überall Kaffeestuben und Nagelstudios.“ 	"This street has really changed since I was last here." "Yeah. It's all coffee shops and nail bars now." 
deu	eng	Ich stehe schon seit einer halben Stunde in der Schlange. 	I've been queuing for half an hour. 
deu	eng	Die Farbe steht dir. 	That color looks good on you. 
deu	eng	Ich wurde von einem Insekt gestochen. 	I was stung by an insect. 
deu	eng	Wir warteten eine halbe Stunde in der Bibliothek auf Tom, aber er kam nicht. 	We waited half an hour at the library for Tom, but he didn't turn up. 
deu	eng	Ich war dort die einzige Frau. 	I was the only woman there. 
deu	eng	Das Geld, das er gewonnen hatte, hat er schon ausgegeben. 	He's already spent the money he won. 
deu	eng	Tom müsste mittlerweile schlafen. 	Tom should be asleep by now. 
deu	eng	Der Nachthimmel war tiefblau und es funkelten die Sterne. 	The night sky was dark blue, and the stars were twinkling. 
deu	eng	Meine Hunde verbringen ihren Tag damit, im Garten zu spielen und zu rennen. 	My dogs spend their day playing and running in the yard. 
deu	eng	Hast du deine Mutter schon mal im Bikini gesehen? 	Have you ever seen your mother in a bikini? 
deu	eng	„Sie sind keine Kommunistin, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "Yes." 
deu	eng	Ist heute Schule? 	Do we have school today? 
deu	eng	"Wie viele Kinder hast du?" - "Ich habe zwei Söhne und eine Tochter." 	"How many children do you have?" "I have two sons and one daughter." 
deu	eng	Dann nahm er den Bräutigam beiseite und sagte zu ihm: „Jeder bietet zuerst den besten Wein an und lässt den billigsten übrig, bis die Gäste genug haben, aber den besten hast du dir bisher aufgehoben.“ 	Then he called the bridegroom aside and said, "Everyone brings out the choice wine first and then the cheaper wine after the guests have had too much to drink, but you have saved the best till now." 
deu	eng	Das ist eine persönliche Entscheidung. 	That's a personal decision. 
deu	eng	Du hast nicht viel Geld. 	You don't have a lot of money. 
deu	eng	Ich bin einmal auf Hokkaidō gewesen. 	I have gone to Hokkaido one time. 
deu	eng	Dieser Satz enthält genau sechs Wörter. 	This sentence contains exactly six words. 
deu	eng	Sie haben meinen Becher zerbrochen. 	You broke my cup. 
deu	eng	Du musst auf ihn warten. 	You have to wait for him. 
deu	eng	Mit dem Rückgang der Coronaviruspandemie in den V. St. ist nach Expertenmeinung eine noch nie dagewesene Zahl von Menschen entschlossen, den Arbeitsplatz aufzugeben. 	With the coronavirus pandemic easing in the U.S., experts say an unprecedented number of people are choosing to quit their jobs. 
deu	eng	Was hältst du von dieser Farbe? 	How's this color? 
deu	eng	Ich soll Tom das morgen zurückgeben. 	I'm to give this back to Tom tomorrow. 
deu	eng	Das Haus, dessen Dach man da drüben sieht, ist unseres. 	The house whose roof you can see over there is ours. 
deu	eng	Wenn Tom nicht tut, was wir ihm aufgetragen haben, entlassen wir ihn. 	If Tom doesn't do what we've told him to do, we'll fire him. 
deu	eng	Das Leben hängt von der Arbeit eines unglaublichen Satzes nanomolekularer Maschinen ab. 	Life depends on the work of an incredible set of nanomolecular machines. 
deu	eng	Weißt du zufällig, wo Tom ist? 	Do you know by any chance where Tom is? 
deu	eng	Tom ist dumm wie Bohnenstroh. 	Tom is as dumb as bean straw. 
deu	eng	Nötigenfalls könnte ich dir Geld leihen. 	I could lend you some money if you needed some. 
deu	eng	Menschen, die in Ländern ohne Butterblumen leben, tun mir ja so leid! 	I feel so sorry for people who live in countries without buttercups! 
deu	eng	Er war eine ganze Woche krank. 	He was ill for a whole week. 
deu	eng	Ein Verkehrspolizist regelt mit Hand- und Armzeichen den Verkehr. 	A traffic policeman signals directions to drivers by waving his hands and arms. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass Tom auftauchen wird. 	I don't think Tom will show up. 
deu	eng	Ich würde gerne Russisch lernen, aber meine Freunde haben mir gesagt, dass es schwierig ist. 	I would like to learn Russian, but my friends told me that it is difficult. 
deu	eng	Auf dieser Welt ein guter Mensch zu sein ist nicht leicht. 	Being a good person in this world isn't easy. 
deu	eng	Die Kartoffeln sind alle. 	There's no potatoes left. 
deu	eng	Ich kriege die Schlafzimmerfrisur nicht raus. 	I can't get rid of my bed head hair. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob wir denen trauen können. 	I don't know whether we can trust them. 
deu	eng	Warum hast du das Fenster geöffnet? Es ist doch kalt. 	Why did you open the window? It's cold. 
deu	eng	Man verwechselt ihn oft mit seinem Bruder. 	He is often mistaken for his brother. 
deu	eng	Tom gefiel das Vorhaben. 	Tom liked this plan. 
deu	eng	Als wir dort ankamen, war er bereits dunkel. 	By the time we got there, it was already dark. 
deu	eng	Was hat die Analyse ergeben? 	What did the analysis show? 
deu	eng	Der Wind blies ihnen ins Gesicht. 	The wind was in their faces. 
deu	eng	Das britische Volk verdient etwas Besseres. 	The people of Britain deserve better. 
deu	eng	Viele Insekten können fliegen. 	Many insects can fly. 
deu	eng	Ich habe noch nicht gewonnen. 	I haven't won yet. 
deu	eng	Der Bundestag hat am Mittwoch ein Hilfspaket in Höhe von 750 Milliarden Euro bewilligt, um die direkten Auswirkungen des Coronavirusausbruches auf die Wirtschaft abzumildern. 	Germany's lower house of Parliament—the Bundestag—approved an $814 billion aid package Wednesday to cushion the economy from the direct impact of the coronavirus outbreak. 
deu	eng	Diese Kirche wurde im 7. Jahrhundert n. Chr. erbaut. 	This church was built in the 7th century. 
deu	eng	Ich schob mich näher an die Tür heran. 	I edged closer to the door. 
deu	eng	Stell dich nicht dumm! Du weißt genau, wovon ich rede! 	Don't play dumb. You know exactly what I'm talking about. 
deu	eng	Ich bin hier geboren und aufgewachsen. 	I was born and brought up here. 
deu	eng	Die Arbeit kam für ihn immer an erster Stelle. 	His work always came first for him. 
deu	eng	Mehrere Firmen ringen um den Vertrag. 	Several companies are competing for the contract. 
deu	eng	Tom muss mehr üben. 	Tom needs to practice more. 
deu	eng	Er war neu im Dorf und somit niemandem bekannt. 	He was new in the village, and therefore unknown to everyone. 
deu	eng	Wofür hat der ein Handy, wenn er nie erreichbar ist? 	Why does he have a mobile when he can never be reached? 
deu	eng	Ich schreibe jeden Abend. 	I write every evening. 
deu	eng	Das macht seine Rede lebendiger. 	This adds colour to his speech. 
deu	eng	Wir hätten mit dem Zug dorthin fahren sollen. 	We should've gone there by train. 
deu	eng	Es soll kälter werden. 	Colder weather is on the way. 
deu	eng	Du bist mein Enkel. 	You are my grandson. 
deu	eng	Hast du den Bericht bekommen? 	Have you got the report yet? 
deu	eng	Für Tom zählt nur die Masse, nicht die Qualität. 	As far as Tom is concerned, it's quantity, not quality, which counts. 
deu	eng	Wie viele Exemplare haben Sie verkauft? 	How many copies have you sold? 
deu	eng	Vom Sehen her kennt mich Tom. Dessen bin ich mir sicher. 	Tom knows me by sight. I'm sure of that. 
deu	eng	Wenn wir uns gegenseitig ansehen, wissen wir, was wir fühlen. 	When we look at each other we know how we feel. 
deu	eng	Dieses Buch ist mir zu teuer. 	This book is too dear for me. 
deu	eng	Suzuki hier. 	This is Mr Suzuki speaking. 
deu	eng	Wir müssen an der nächsten Kreuzung rechts abbiegen. 	We need to take the next right. 
deu	eng	Sahneeis mit Keksen esse ich am allerliebsten. 	Cookies and cream is my favorite flavor of ice cream. 
deu	eng	Als ausgeschriebenes deutsches Wort ist 925 814 703 692 ein Ungetüm. Ich rate Ihnen daher dringend, diese Zahl mit Ziffern zu schreiben. 	Written out as a German word, 925,814,703,692 is a monstrosity. Therefore, I strongly advise you to write out this number with digits. 
deu	eng	Welcher Bundesstaat ist der bevölkerungsreichste? 	Which state has the the largest population? 
deu	eng	Die Bohnen vor dem Kochen über Nacht einweichen! 	Soak the beans overnight before cooking them. 
deu	eng	Der König legte sein Gewand ab. 	The king took off his robe. 
deu	eng	Fliegst du oder fährst du mit der Bahn? 	Are you going by plane or by train? 
deu	eng	Ich werde so tun, als hätte ich es nicht gesehen. 	I'll pretend I didn't see it. 
deu	eng	Wir waren dort anwesend. 	We were present there. 
deu	eng	Wir haben eingesehen, dass unser Sparprogramm eine absolute Schnapsidee war. 	We've realised that our programme of austerity was completely barmy. 
deu	eng	Kommen Familie oder Freunde, um Sie abzuholen? 	Will family or friends come to pick you up? 
deu	eng	„I’m in Love with a German Film Star“ („Ich bin in einen deutschen Filmschauspieler verliebt“) war die einzige Erfolgssingle der Musikgruppe „The Passions“. 	I'm in Love with a German Film Star was the only hit single by the band The Passions. 
deu	eng	In Australien, einem Nachbarland Indonesiens, werden an vielen Schulen und Universitäten Indonesischkurse angeboten. 	In Australia, Indonesia's neighbour, many high schools and universities offer Indonesian courses. 
deu	eng	Wie können Menschen in einer Wohnung ohne Fenster leben? 	How do people live in an apartment with no windows? 
deu	eng	Ich hoffe, euch eines Tages wiederzusehen. 	I hope to see you again some day. 
deu	eng	Tom soll tot sein. Ist das wirklich wahr? 	They say Tom is dead. Is that actually true? 
deu	eng	Zuviel von dem, was in unserem Lande heute vor sich geht, ist nicht normal. 	Too much of what's happening in our country today is not normal. 
deu	eng	Das wird Ihnen die Arbeit sehr erleichtern. 	This will make your job much easier. 
deu	eng	Da war mal eine Schwulenkneipe. 	That place used to be a gay bar. 
deu	eng	Ich helfe dir, ein Hotelzimmer zu buchen. 	I'll help you to book a hotel room. 
deu	eng	Auf dem Heimweg bin ich in den Regen gekommen. 	I was rained on on my way home. 
deu	eng	Überlege nicht, was richtig ist, sondern denke des ersten, was dir ganz natürlich in den Sinn kommt. 	Don’t think about being correct. Think about the first thing that naturally pops into your mind. 
deu	eng	„Danke, dass ihr mich duldet!“ – „Von Dulden kann nicht die Rede sein. Du bist für uns hier eine Bereicherung.“ 	"Thanks for tolerating me." "There's nothing to tolerate; we're better for having you here." 
deu	eng	Die Brücke ist auf der rechten Seite. 	The bridge is on the right. 
deu	eng	Mein Bruder ist vom Baum gefallen, hat sich aber nichts gebrochen. 	My brother fell out of the tree but did not break anything. 
deu	eng	Alles, was ich brauche, das ist Geld, um mir zu essen kaufen zu können. 	All I need is enough money to buy food. 
deu	eng	Nach Boston gehe ich wohl nicht. 	I won't likely go to Boston. 
deu	eng	Ich habe alle ihre Briefe aufbewahrt. 	I kept all her letters. 
deu	eng	Na ja, das habe ich mir schon gedacht, aber plötzlich kamen mir Zweifel. 	Well, I did think that, but then I suddenly had doubts. 
deu	eng	Der Krieg ist vorbei. Der Mensch kann wieder in Frieden leben. 	The war is over. Man can live in peace again. 
deu	eng	Meine Vermutung ist, dass Außerirdische dahintergesteckt haben. 	My guess is that aliens were behind it. 
deu	eng	Springer sind in der Nähe der Mitte des Spielbretts am mächtigsten, von wo aus sie sich auf jedes der acht Felder bewegen können. 	Knights are most powerful near the center of the board, from where they can move to any of eight squares. 
deu	eng	Weißt du, warum Tom Maria so böse ist? 	Do you know why Tom is so mad at Mary? 
deu	eng	Waren alle Gäste verkleidet? 	Were all the guests wearing costumes? 
deu	eng	Hast du eine 7-Yen-Briefmarke? 	Have you got a seven-yen stamp? 
deu	eng	Das ist ein Buch, das mir meine Lehrerin empfohlen hat. 	This is a book that my teacher recommended that I read. 
deu	eng	Sie hätten den Zug in die entgegengesetzte Richtung nehmen müssen. 	They should've got the train going in the opposite direction. 
deu	eng	Gotham erinnert mich an New York, wo ich herkomme. 	Gotham City reminds me of New York where I'm from. 
deu	eng	In meinem Geburtsjahr 1933 wurde Maurice Raichenbach Weltmeister im Damespiel, einen Titel, den er bis 1938 innehatte. 	The year I was born, 1933, Maurice Raichenbach became World Checkers Champion, a title he held until 1938. 
deu	eng	Es ist praktisch, so nahe am Bahnhof zu wohnen. 	It's convenient to live so close to the station. 
deu	eng	Tom hat eine Mitbewohnerin. 	Tom has a roommate. 
deu	eng	Wer steht denn da bei Tom? 	Who's the woman standing next to Tom? 
deu	eng	Ein Beispiel sagt mehr als tausend Worte. 	An example is worth a thousand words. 
deu	eng	Erinnerst du dich an früher – wie schön es zu Hause war? 	Do you remember how nice it used to be at home? 
deu	eng	Wo geben Sie Ihre Stimme ab? 	Where will you give your vote? 
deu	eng	Die Braut trug ein Seidenkleid mit Tupfen. 	The bride was wearing a silk dress with polka dots. 
deu	eng	Wie können Sie ihn hören? 	How can you hear him? 
deu	eng	Vielleicht kommt Tom nicht. 	Perhaps Tom won't come. 
deu	eng	Sie sollte schon hier sein. 	She should be here by now. 
deu	eng	Ich war zwar noch nie im Ausland, aber ich plane gerade eine Weltreise. 	I've never been abroad, but I'm now planning a trip around the world. 
deu	eng	Die müssen sie nicht mehr alle haben, dass sie so einen Unsinn glauben. 	They must be mad to believe such rubbish. 
deu	eng	Wasser kann unter den auf der Erdoberfläche herrschenden Umweltbedingungen als Feststoff, Flüssigkeit und Gas existieren. 	Water can exist as a solid, a liquid, and a gas in the environmental conditions existing on the Earth's surface. 
deu	eng	Ein Auto fuhr durch eine Pfütze und machte uns alle nass. 	A car drove over a puddle and splashed us all. 
deu	eng	Ich würde mal hinten im Laden bei den Dosenfrüchten nachsehen. 	I'd try looking for it next to the tinned fruit section at the back of the shop. 
deu	eng	Die Zauberin lebt auf einem Schloss jenseits des Meeres. 	The sorceress dwells in a castle across the sea. 
deu	eng	Ich heule jedesmal. 	I cry every time. 
deu	eng	„Nein“, sagte Mr. Jordan. 	"No, I don't," said Mr Jordan. 
deu	eng	Tom nimmt die Schule nicht ernst. 	Tom isn't taking school seriously. 
deu	eng	Ich schrieb ihr und fragte nach dem Grund. 	I wrote her to ask why. 
deu	eng	Nein, ich brauche keine Zigarette. Ich bin inzwischen Nichtraucherin. 	No, I don't need a cigarette. I've become a non-smoker in the meantime. 
deu	eng	Sie haben unterschiedliche Meinungen. 	They have differing opinions. 
deu	eng	Einem Armen ist ein Ei, was einem Reichen ein Rindvieh ist. 	An egg to a pauper is like a bull to a rich man. 
deu	eng	Maria könnte nächsten Monat im Urlaub sein. 	Maria might be on holiday next month. 
deu	eng	Er hat es nicht geschafft, seinen persönlichen Rekord zu überbieten. 	He didn't manage to beat his personal best. 
deu	eng	Es ist entspannend, im Gras zu liegen und den Wolken dabei zuzusehen, wie sie vorüberziehen. 	It's relaxing to lie in the grass and look at clouds floating by. 
deu	eng	Der Film fing um zwei Uhr an. 	The film started at two o'clock. 
deu	eng	Wer die Natur zerstört, der liebt keine Kinder. 	Those who destroy nature do not love children. 
deu	eng	Tom hatte einen Bruder, der starb, als beide Kinder waren. 	Tom had a brother who died when they were both children. 
deu	eng	Tom hat das Buch morgens mitgenommen und schon gelesen. 	Tom took the book in the morning and has already read it. 
deu	eng	Seine Entdeckung führte zu einer Revolution des Beförderungswesens. 	His discovery gave rise to a revolution in transport. 
deu	eng	Habt ihr Gepäck? 	Have you got any luggage? 
deu	eng	Er ist mit 16 von zu Hause weggelaufen. 	He ran away from home at sixteen. 
deu	eng	Leider muss ich Sie bitten, sich noch etwas zu gedulden. 	I'm sorry that I have to ask you to wait a bit longer. 
deu	eng	Das Klima hier ist im allgemeinen mild. 	The climate here is generally mild. 
deu	eng	Sie haben nichts verpasst. 	You didn't miss anything. 
deu	eng	Ich liebe Frauenvolleyball. 	I adore women's volleyball. 
deu	eng	Wir sammelten uns um unseren Lehrer. 	We grouped ourselves round our teacher. 
deu	eng	Lasst mich alles von Anfang an erklären. 	Let me explain everything from the beginning. 
deu	eng	Jemand hat mir die Jacke gestohlen. 	Someone stole my jacket. 
deu	eng	Duo, die Eule, lehrt viele Sprachen. 	Duo, the owl, teaches many languages. 
deu	eng	Im Großen und Ganzen hatten wir diese Woche schönes Wetter. 	The weather this week has been good on the whole. 
deu	eng	Portugiesisch und Spanisch sind sich so ähnlich, dass manchmal zwei Sätze - einer auf Portugiesisch, der andere auf Spanisch - in derselben Sprache geschrieben zu sein scheinen. 	Portuguese and Spanish are such similar languages that sometimes two sentences - one in Portuguese, the other in Spanish - seem to be written in the same language. 
deu	eng	Verbinden Sie mich bitte mit Frau Tanaka. 	Please put me through to Mrs Tanaka. 
deu	eng	Trotz des raffinierten Angriffsspiels von City gelang es United mit einer verbissenen Abwehr, 0 : 0 unentschieden aus dem Spiel zu kommen. 	Despite City's slick attacking play, United managed to see out a nil-nil draw with a display of dogged defending. 
deu	eng	Ein guter Mensch zu sein ist nicht leicht. 	Being a good person isn't easy. 
deu	eng	Niemand hatte den Mumm, den Mund aufzumachen. 	No one had the guts to open their mouths. 
deu	eng	Sag mir, wo du warst und was du getan hast. 	Tell me where you were and what you did. 
deu	eng	Er hatte keinen roten Heller. 	He didn't have a penny. 
deu	eng	Es war ein typischer Sonntagmorgen. 	It was a typical Sunday morning. 
deu	eng	Warum haben Sie sich für diese Stelle beworben? 	Why did you apply for this position? 
deu	eng	Sie wohnt gegenüber der Bibliothek. 	She lives across the street from the library. 
deu	eng	Ich bin nicht arrogant. Ich habe recht. 	I'm not arrogant. I'm right. 
deu	eng	Ich will eine neue Zeitmaschine kaufen. 	I want to buy a new time machine. 
deu	eng	Ihr habt viele Sätze geschrieben. 	You wrote a lot of sentences. 
deu	eng	Wie schnell ist Ihre Internetverbindung? 	How fast is your internet access? 
deu	eng	Läuft die Maschine? 	Is the machine running? 
deu	eng	Können Sie mir helfen, mein Kind zu suchen? 	Can you help me with finding my child? 
deu	eng	Er wird schnell sehen, dass das nicht deine Handschrift ist. 	He is quickly going to see that that isn't your handwriting. 
deu	eng	Ich habe in zwei Stunden drei Kapitel geschrieben. 	I wrote three chapters in two hours. 
deu	eng	Sie verschlossen die Türen und Fenster. 	They locked the doors and windows. 
deu	eng	Es ist windig und regnerisch. 	It's windy and it's raining. 
deu	eng	Ich weiß nicht, warum Tom mich ausgewählt hat. 	I don't know why Tom picked me. 
deu	eng	Im Teich ist das Schwimmen verboten. 	Swimming in the pond is forbidden. 
deu	eng	Tom zahlt gut. 	Tom pays well. 
deu	eng	Drei Jahre sind eine sehr lange Zeit. 	Three years is a really long time. 
deu	eng	Ich würde sehr gerne in Deutschland arbeiten, aber ich spreche die Sprache nicht. 	I'd love to work in Germany, but I don't speak the lingo. 
deu	eng	Er fehlte gestern krankheitsbedingt in der Schule. 	He was absent from school yesterday because he was ill. 
deu	eng	„Ich habe gestern Abend auf dem Sportplatz von der Ecke aus mit dem linken Fuß kopfüber ein Tor geschossen.“ – „Na klar! Träum weiter!“ – „Echt!“ 	"I scored an overhead kick straight from a corner with my left foot on the rec last night." "Yeah, dream on!" "I did!" 
deu	eng	Schornsteinfegerin Anna saß in schwindelnder Höhe auf dem Schornstein des Kraftwerks. Mir schwankte schon vom Hochsehen der Boden unter den Füßen. 	Anna the chimney sweep was sitting at a dizzying height on the factory smokestack. Just looking up at her gave me the collywobbles. 
deu	eng	Ich habe das Formular sorgsam ausgefüllt. 	I filled the form in carefully. 
deu	eng	Sie kommt heute Abend an. 	She'll arrive tonight. 
deu	eng	Der Mond ist ca. 400 000 km von der Erde entfernt. 	The moon is approximately 400,000 kilometers from Earth. 
deu	eng	Wir haben noch drei Wochen, um damit fertig zu werden. 	We have three weeks left to finish doing this. 
deu	eng	Sagen Sie mir, was Sie von dem Film halten, den Sie gestern gesehen haben. 	Tell me what you think of the movie you saw yesterday. 
deu	eng	In der Parkstraße ist eine Apotheke. 	There's a pharmacy on Park Street. 
deu	eng	Unsere Schule ist in die Sommerferien gegangen. 	Our school has broken up for the summer. 
deu	eng	Sie müssen Schach spielen, wie Sie leben: mit Leidenschaft! 	You must play chess as you live: with passion! 
deu	eng	Mit einem Kleid sieht eine Frau weiblicher aus als mit einer Hose. 	A woman looks more feminine in a dress than in pants. 
deu	eng	Der Wecker lief, hatte aber nicht geklingelt. 	The clock was working, but the alarm hadn't gone off. 
deu	eng	Er hat die Schwierigkeiten überwunden. 	He has got over the trouble. 
deu	eng	Er freute sich auf ein Wiedersehen mit ihr. 	He looked forward to seeing her again. 
deu	eng	Warum hast du uns nicht vorgestellt? 	Why didn't you introduce us? 
deu	eng	Das ist das erste, woran ich denke, wenn ich diesen Satz höre. 	It's the first thing I think of when I hear that sentence. 
deu	eng	Die Geschäftsleute reisen nach China. 	The businessmen travel to China. 
deu	eng	Ich habe letztens einen Kuchen gebacken. Ich will mich zwar nicht selbst loben, aber der hat echt gut geschmeckt. 	I recently baked a cake. I don't want to be praising myself, but it tasted really good. 
deu	eng	Mal sehen, ob mir eine gute Übersetzung dafür einfällt. 	Let me see if I can come up with a good translation for that. 
deu	eng	Sie wurde dick. 	She became fat. 
deu	eng	Mir ist gerade bewusst geworden, dass uns ein schwerwiegender Fehler unterlaufen ist. 	I've just realised that we've made a serious mistake. 
deu	eng	Die Zimmer haben hohe Decken und sind gut belüftet. 	The rooms have high ceilings and are well ventilated. 
deu	eng	Der Mantel ist nicht schlecht, gefällt mir. 	The coat is not bad, I like it. 
deu	eng	Beim 100-Felder-Damespiel hat jeder Spieler 20 gleiche Steine, die zunächst auf die Felder 1 bis 20 für Schwarz und 31 bis 50 für Weiß gelegt werden. 	In 100-square checkers, each player has 20 equal pieces, initially placed on squares 1 to 20, for black, and 31 to 50, for white. 
deu	eng	Diese Kleidung ist für einen kalten Wintertag nicht geeignet. 	These clothes are not suitable for a cold winter's day. 
deu	eng	Was bedeutet das, und in was für einer Situation würdest du das sagen? 	What does this mean and in what situation would you use it? 
deu	eng	Diesen Sommer hat es sehr wenig geregnet. 	This summer, it's rained very little. 
deu	eng	Das Futur wird mit einem Hilfsverb gebildet. 	The future tense is formed with an auxiliary verb. 
deu	eng	Bei einigen Sportlern fand man das Coronavirus. 	Some athletes tested positive for the coronavirus. 
deu	eng	Gestern war ich am Strand. 	Yesterday I went to the beach. 
deu	eng	Die Züge waren so voll, dass wir nicht mehr reinkamen. 	The trains were too crowded for us to get on. 
deu	eng	Weitere Informationen erhalten Sie unter dieser Nummer. 	For more information, call this number. 
deu	eng	Wodurch kommt Arthritis zustande? 	What causes arthritis? 
deu	eng	Heutzutage ist jeder glücklich und zufrieden. 	Everyone's happy nowadays. 
deu	eng	Bist du dir sicher, dass Tom und Maria noch verheiratet sind? Mir kam zu Ohren, die hätten sich scheiden lassen. 	Are you sure that Tom and Mary are still married? I heard that they got divorced. 
deu	eng	Ich habe viele Dinge gesehen, indem ich dort war. 	I saw many things by being there. 
deu	eng	Ist das die Elektrikerin? 	Is that the electrician? 
deu	eng	Er schlug einen Alternativplan vor. 	He proposed an alternative plan. 
deu	eng	Sehe ich reich aus? 	Do I seem rich? 
deu	eng	Sie wird das nächste Spiel verpassen. 	She will miss the next match. 
deu	eng	Du hältst die Klappe, wenn du schlau bist. 	You'll keep quiet if you're smart. 
deu	eng	Ich habe es dennoch versucht. 	I tried it anyway. 
deu	eng	Die Wahl zu haben ist hier, als würde man gefragt, ob man lieber geschlagen oder getreten werden möchte. 	As choices go, it's like being asked whether you want to be punched or kicked. 
deu	eng	Viel Glück dabei, hier eine Telefonzelle zu finden! 	Good luck finding a phone box here. 
deu	eng	Tom ist vermutlich zu seinem Kumpel gegangen. 	Tom probably went to his friend's house. 
deu	eng	Meine Wohnung ist im 17. Stock; Schlafzimmer und Wohnzimmer sind beide nach Süden ausgerichtet. 	My flat is on the seventeenth floor. The bedroom and living room both face south. 
deu	eng	Welche Weinflasche hat mehr gekostet? 	Which bottle of wine cost more? 
deu	eng	Ich habe guten Grund, mich zu sorgen. 	I have good reason to be worried. 
deu	eng	Der Witz, den Tom erzählt hat, war zum Totlachen. 	The joke Tom told was hilarious. 
deu	eng	Die Leute ziehen die Sonne dem Regen vor. 	People prefer sunshine to rain. 
deu	eng	Er setzt sich für eine Reform des Universitätsstudiums ein. 	He advocates reform of university education. 
deu	eng	Die drei Männer verließen gemeinsam die Villa. 	The three men left the villa together. 
deu	eng	Ebereschen wachsen in bis zu 1000 m Höhe – das ist mehr als bei jedem anderen Baum auf den Britischen Inseln. 	Rowan trees can be found growing at elevations of up to 1,000 metres – higher than any other tree in the British Isles. 
deu	eng	Glaube ihr nicht! 	Don't believe her! 
deu	eng	Wird Tom mich brauchen? 	Will Tom need me? 
deu	eng	Das war es, was ich wissen wollte. 	That was what I wanted to know. 
deu	eng	Ich habe schon wieder Kopfschmerzen. 	I have a headache again. 
deu	eng	Sie hatten die letzten drei Nächte im Wald geschlafen. 	They had spent the past three nights sleeping in the woods. 
deu	eng	Ich habe mich übergessen. 	I ate myself sick. 
deu	eng	Wer möchte dort leben? 	Who would want to live there? 
deu	eng	Dies war einst ein blühender Hafen. 	This was once a thriving port. 
deu	eng	Das Spiel endete, als die beiden Spieler entschieden, dass es nichts mehr zu tun gab. 	The game ended when the two players decided that there was no other move to make. 
deu	eng	Die zweite Ehe ist der Triumph der Hoffnung über die Erfahrung. 	The second marriage is the triumph of hope over experience. 
deu	eng	Wieviel Paar Schuhe hast du? 	How many pairs of shoes have you got? 
deu	eng	Sollte die Wissenschaft weiterhin versuchen, die Intelligenz zu identifizieren, die für die Software des Lebens verantwortlich ist? 	Should science continue to try to identify the intelligence responsible for the software of life? 
deu	eng	Farben haben Bedeutungen. 	Colors have meanings. 
deu	eng	Tom hat endlich nachgegeben. 	Tom has finally given in. 
deu	eng	Die Katze kratzt an meiner Tür. 	The cat is scratching at my door. 
deu	eng	Er ist zwar alt, aber immer noch voller Energie. 	He may be old, but he's still full of beans. 
deu	eng	Die Verstrickung mit der Welt ist eine Beobachtung. 	Entanglement with the world constitutes an observation. 
deu	eng	Tom weinte sich in jener Nacht in den Schlaf. 	Tom cried himself to sleep that night. 
deu	eng	Ich will dir sagen, was passiert. 	Let me tell you what's going to happen. 
deu	eng	Nein, ich hab's nicht getan. 	No, I didn't do it. 
deu	eng	Ich weiß, dass du mich nie lieben wirst. 	I know you'll never love me. 
deu	eng	Tom schlug vor, noch etwas zu warten. 	Tom suggested we wait a little longer. 
deu	eng	Wenn er das gesagt hätte, hätte er bestraft werden müssen. 	If he had said that, he should have been punished. 
deu	eng	Ich werde wohl zu Hause bleiben müssen. 	I guess that I'll have to stay home. 
deu	eng	Herr Tom machte einen dummen Fehler und verlor seine Dame. 	Tom blundered his queen. 
deu	eng	Hast du ihn gefragt? 	Have you asked him? 
deu	eng	Ziri ist nicht vier Jahre alt. 	Ziri is not four years old. 
deu	eng	Wir haben jetzt März. 	It's now March. 
deu	eng	Setzen wir uns hin und sehen wir uns einen Film an! 	Let's sit down and watch a film. 
deu	eng	Für die heutige Klassenarbeit habe ich viel mehr als für die gestrige gelernt. 	I studied much harder for today's test than yesterday's test. 
deu	eng	Wir dürfen in diesem Kino nichts trinken. 	We're not allowed to drink in this cinema. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal abgewaschen? 	When was the last time you washed the dishes? 
deu	eng	Man sagte mir, Swetlana, die Tom eine gute Frau gewesen wäre, spreche kein Englisch. 	I was told that Svetlana, who would have been a great wife for Tom, doesn't speak English. 
deu	eng	Er hat vor vier Jahren seinen Universitätsabschluss gemacht. 	He graduated from college four years ago. 
deu	eng	Es tut mir leid, dass ich’s nicht gut erklären konnte. 	I'm sorry I couldn't explain it well. 
deu	eng	Dieses Leben wurde absichtlich leer gelassen. 	This life is intentionally left blank. 
deu	eng	Habe ich diesen Satz wirklich geschrieben? 	Did I seriously write that sentence? 
deu	eng	Es heißt, in der Stadt solle ein neuer Flughafen gebaut werden. 	It's said that a new airport will be built in the city. 
deu	eng	Reparierst du es? 	Aren't you going to mend it? 
deu	eng	Der See ist zugefroren. 	The lake is frozen over. 
deu	eng	Ich schwitze wie ein Schwein. 	I'm sweating quite a bit. 
deu	eng	Dieser portugiesische Satz bietet unzählige Möglichkeiten der Übersetzung. Viele dieser Versionen sind in Tatoeba zu finden. 	That Portuguese sentence admits innumerable possibilities for translation. Many of these versions are found on Tatoeba. 
deu	eng	Wissen Tom und Maria, dass du möchtest, dass sie gehen? 	Do Tom and Mary know that you wish they'd leave? 
deu	eng	Sie haben mir neulich davon erzählt. 	They told me about it recently. 
deu	eng	Du verbringst zuviel Zeit im Netz. 	You spend too much time online. 
deu	eng	Der Satz ist in Ordnung, wie er ist. 	The sentence is fine the way it is. 
deu	eng	Für Tom zählt nur die Masse, nicht die Qualität. 	As far as Tom's concerned, it's quantity, not quality, which counts. 
deu	eng	In der Mitte des Dorfes steht eine Kirche. 	There's a church in the centre of the village. 
deu	eng	Sie begrüßte mich mit einem strahlenden Lächeln. 	She greeted me with a broad smile. 
deu	eng	Jeder wusste, was er zu tun hatte. 	Everybody knew what they should do. 
deu	eng	Wir beide gehen zusammen in den Laden. 	We're going to the store together. 
deu	eng	Tom hält mich für einen Kriminellen. 	Tom thinks I'm a criminal. 
deu	eng	Ich trinke so viel Kaffee, dass ich nicht gut schlafe. 	I drink so much coffee that I don't sleep well. 
deu	eng	Der König lebt im Schloss. 	The king lives in the castle. 
deu	eng	Der Zweck der Menschen, die KI entwickeln, ist es, die menschliche Intelligenz zu imitieren, nicht sie neu zu erschaffen. 	The purpose of the people who develop AI is to imitate human intelligence, not to recreate it. 
deu	eng	Viele Frauen haben die Fantasie, in Armut zu leben. 	Many women have the fantasy of living in poverty. 
deu	eng	An den Ufern des Indus gaben die alten Zeiten allen Naturgewalten Intelligenz und schufen so unzählige Gottheiten, darunter Kaissa, die Göttin des Schachs. 	On the shores of the Indus, ancient times gave intelligence to all the forces of Nature, thus creating countless divinities, including Kaissa, the goddess of chess. 
deu	eng	Dieses Schwimmbecken wird im Winter beheizt. 	This swimming pool is heated in the winter. 
deu	eng	Die jüngere Schwester ist sentimentaler als die andere. 	The younger sister is more sentimental than the other. 
deu	eng	Tom liest in seiner Freizeit oft Romane. 	Tom often spends his spare time reading novels. 
deu	eng	Ein solches Leben weckt den Wunsch, zum Strick zu greifen. 	Such a life makes one want to hang oneself. 
deu	eng	Sehen Sie, wie, um die Alten zu täuschen, die Jungen zustimmen! 	See, to beguile the old folks, how the young folks lay their heads together! 
deu	eng	Wie kann man seine eigene Mutter so behandeln? 	How can you treat your own mother like that? 
deu	eng	Französisch ist nicht Toms Muttersprache. 	French isn't Tom's native language. 
deu	eng	Wenn Johannes gekommen wäre, hätte ich nicht gemusst. 	If John had come, I needn't have. 
deu	eng	Bei geeigneter Gelegenheit werde ich dich Tom vorstellen. 	If there is a suitable occasion, I'll introduce you to Tom. 
deu	eng	Singst du gerne im Regen? 	Do you like singing in the rain? 
deu	eng	Eine letzte Chance haben wir noch. 	We still have one last chance. 
deu	eng	Mit neun Jahren lief ich von zu Hause weg. 	At the age of nine I ran away from home. 
deu	eng	Peter ist der größere der beiden Jungen. 	Peter is the bigger of the two boys. 
deu	eng	Tom hat offensichtlich recht. 	Tom is obviously right. 
deu	eng	Tom ist der Junge, der da mit Maria spricht. 	Tom is the boy talking to Mary. 
deu	eng	Nicht jeder kann einen guten Kaffee machen. 	Not everyone can make a good cup of coffee. 
deu	eng	Was ist das Leben ohne Liebe? 	What is life without love? 
deu	eng	Männer müssen auch wie Männer riechen. 	Men should smell like men. 
deu	eng	Hauptstädte sind groß und laut. 	Capital cities are big and noisy. 
deu	eng	Von den zwölf Inseln sind nur drei bewohnt. 	Only three of the twelve islands are inhabited. 
deu	eng	„Ich verstehe nicht, warum ich Englisch, jene Sprache der Kolonisten, lernen muss.“ – „So ist es halt.“ – „Warum ist es so?“ 	"I don't understand why I have to learn English, that language of colonizers." "That's just how it is." "Why is that how it is?" 
deu	eng	Er lag auf dem Sofa, stand aber auf, als sie das Zimmer betrat. 	He was lying on the sofa, but sat up as she entered the room. 
deu	eng	Die britische Regierung hat am Montag Versammlungen von mehr als zwei Menschen verboten, sofern diese nicht demselben Haushalt angehören. 	The British government Monday banned gatherings of more than two people—unless they're from the same household. 
deu	eng	Morgen musst du etwas früher aufstehen. 	You need to get up a bit earlier tomorrow. 
deu	eng	Das Ende naht! 	The end is nigh! 
deu	eng	Das ist wohl auch eine Folge der Erderwärmung. 	This, too, is an effect of global warming, I guess. 
deu	eng	Schade, dass Schrödinger das zunehmende Interesse an seiner Katze nicht sieht. 	Too bad Schrödinger isn't around to see the increasing interest in his cat. 
deu	eng	Maria schaltete einen Detektiv ein. 	Mary hired a detective. 
deu	eng	Willst du nicht, dass ich bleibe? 	Don't you want me to stay? 
deu	eng	Man hört das auch viel in Australien, wenngleich es als Gossensprache gelten mag. 	You'll hear this a lot in Australia as well, though it may be treated as substandard. 
deu	eng	Ich weiß, dass die Sonne sehr heiß ist. 	I know that the sun is very hot. 
deu	eng	Viele Dinge haben sich geändert, weißt du. 	Many things changed, you know. 
deu	eng	Wir gingen vom Bahnhof aus in die Stadt. 	We walked from the station into town. 
deu	eng	Die Stichhaltigkeit dieses Arguments lässt einiges zu wünschen über. 	This argument is somewhat lacking in cogency. 
deu	eng	Unsere Speisekammer ist leer. 	Our larder is bare. 
deu	eng	Wer hat die Speisekarten? 	Who has the menus? 
deu	eng	Er hat seinen Traum erfolgreich in die Tat umgesetzt. 	He successfully realised his dream. 
deu	eng	Lassen Sie mich meine Frage anders formulieren. 	Let me put my question another way. 
deu	eng	Ich habe nie versucht, Klavier zu spielen. 	I never tried playing the piano. 
deu	eng	Die Hauptstadt der Präfektur Fukuoka ist Fukuoka-Stadt. 	Fukuoka Prefecture's capital is Fukuoka City. 
deu	eng	Ich habe das Gesicht der Einbrecherin nicht gesehen. 	I didn't get a look at the burglar's face. 
deu	eng	Wie schön du heute Morgen bist! 	How beautiful you are this morning! 
deu	eng	Heute hat es wieder geschüttet. 	It poured down again today. 
deu	eng	"Haben Großvater und Großmutter schon immer in dieser Stadt gelebt?" — "Ja, und auch ihre Vorfahren." 	"Did grandfather and grandmother always live in this city?" "Yes, and also their forefathers." 
deu	eng	Bill ist in Japan. 	Bill's in Japan. 
deu	eng	Bürgermeister ist zur Zeit Tom Hansen. 	Tom Jackson is the current mayor. 
deu	eng	Eine Familie in der Region bietet dir eine Unterkunft an.. 	A local family has offered you a place to stay. 
deu	eng	Ich warte nicht auf Tom, sondern auf Maria. 	I'm not waiting for Tom, I'm waiting for Mary. 
deu	eng	Es regnete uns ins Gesicht. 	The rain was driving in our faces. 
deu	eng	„Geht es dir nicht gut?“ – „Ich habe rasende Kopfschmerzen.“ 	"Aren't you well?" "I've got a splitting headache." 
deu	eng	Tom hat endlich fast alles Geld, das er für Lottoscheine ausgegeben hat, zurückgewonnen. 	After spending lots of money on lottery tickets, Tom has finally won back almost all the money he spent on lottery tickets. 
deu	eng	Hätte Maria das wirklich gewollt, hätte sie es getan. 	If Mary really had wanted to do that, she would've. 
deu	eng	Ich habe das Gesicht des Einbrechers nicht gesehen. 	I didn't get a look at the burglar's face. 
deu	eng	Ich laufe im Park. 	I walk in the park. 
deu	eng	Der Maler malt einen Bauern ins Bild. 	The painter paints a farmer in the picture. 
deu	eng	Wann ist die beste Zeit für die Asperlernte? 	When is the right time to harvest medlars? 
deu	eng	Mein Papa ging Milch kaufen. 	My dad went to buy milk. 
deu	eng	Ich möchte heute in mein Tagebuch schreiben. 	I want to write in my diary today. 
deu	eng	Tom hat heute Morgen mit Maria Tennis gespielt. 	Tom played tennis this morning with Mary. 
deu	eng	Es fiel mir schwer, wach zu bleiben. 	I struggled to stay awake. 
deu	eng	Tom hatte kein Bargeld dabei. 	Tom had no cash on him. 
deu	eng	Ich bin unentschlossen, ob ich gehen soll. 	I'm in two minds about going. 
deu	eng	Ich gratulierte ihr zur erfolgreich bestandenen Prüfung. 	I congratulated her on her success in the exam. 
deu	eng	Tom tut ein bisschen zu vornehm. 	Tom's a bit posh. 
deu	eng	Weiße Teppiche sind sehr schwer zu reinigen. 	White carpets are very difficult to clean. 
deu	eng	Der Fahrkartenautomat ist kaputt. Wir müssen uns am Schalter anstellen. 	The ticket machine is out of order. We'll have to queue up at the counter. 
deu	eng	Wie viele Male am Tag fährt dieser Bus? 	How many times a day does the bus run? 
deu	eng	Dieses Schmuckstück wird sowohl von Frauen als auch von Männern getragen. 	This piece of jewelry is worn both by women and men. 
deu	eng	Welche Berufe gefallen Ihnen? 	Which professions do you like? 
deu	eng	Ich habe Tom gestern gebeten, sein Zimmer aufzuräumen, aber er ist dem noch immer nicht nachgekommen. 	I asked Tom to clean his room yesterday, and he still hasn't done it. 
deu	eng	Steigen die Ölpreise? 	Are oil prices going up? 
deu	eng	Mama, warum weint die Tante da? 	Mom, why is that lady crying? 
deu	eng	Als nächstes wollen wir darüber nachdenken, ob wir die Zeit haben, um uns um einen Hund zu kümmern. 	Next, let's think about whether we have the time to look after a dog. 
deu	eng	Ich habe dein Haus nur mit Mühe ausfindig gemacht. 	It was hard for me to find your house. 
deu	eng	Das Gerücht erwies sich letzten Endes als falsch. 	The rumour ultimately turned out to be false. 
deu	eng	Das ist das Haus, in dem sie geboren wurde. 	That's the house she was born in. 
deu	eng	Dieser Film ist ein Drama. 	This film is a drama. 
deu	eng	Tom kann die Titel sämtlicher Lieder der Beatles aufsagen. 	Tom can recite the titles of all the Beatles' songs. 
deu	eng	Zucker ist süß, Butter ist fettig. 	Sugar is sweet, butter is fat. 
deu	eng	Holst du die Wäsche aus dem Waschsalon? 	Will you pick up the laundry from the laundrette? 
deu	eng	Bitte versprich mir, dass du mich nicht vergisst! 	Please promise you won't forget me. 
deu	eng	Kennt ihr jemanden, der keine Schokolade mag? 	Do you know anyone who doesn't like chocolate? 
deu	eng	Ich bin in dem Moment, in dem ich mich hingesetzt habe, eingeschlafen. 	The moment I sat down, I fell asleep. 
deu	eng	Was hältst du davon, wenn wir erst mal Mittagspause machen? 	How about we stop for lunch first? 
deu	eng	Bei den „häufig gestellten Fragen“ heißt es gleich am Anfang, dass indirekte Verknüpfungen grau gekennzeichnet sind. 	The first item in our FAQ mentions that indirect links are in gray. 
deu	eng	Auch die richtig intelligenten Studenten hatten es schwer, nicht nur Möchtegerns wie ich. 	Really intelligent students - and not wannabes like me - also had a hard time. 
deu	eng	Elon Musk erfand Twitter. 	Elon Musk invented Twitter. 
deu	eng	Warum hat sie dich gefragt? 	Why did she ask you? 
deu	eng	Ein schwarzer Stein erbeutete einen weißen Stein, der vom Brett entfernt wurde. Dem schwarzen Stein blieb nur eine Freiheit. Wenn im nächsten Zug ein weißer Stein dieselbe Stelle besetzte, die jetzt leer war, würde er diesen schwarzen Stein schlagen, aber das war nicht erlaubt, da das die letzte Position auf dem Brett wiederholen würde. 	A black stone captured a white stone and was left with only one liberty after the white stone was removed from the board. On the next move, if a white stone occupied that same spot, now empty, it would capture that black stone, but this was not allowed, because playing such a move would repeat the last position on the board. 
deu	eng	So einen teuren Wagen konnte sich Tom nicht leisten. Daher fasste er den Entschluss, ihn zu stehlen. 	Tom couldn't afford such an expensive car, so he decided to steal it. 
deu	eng	Der letzte Gott starb vor Millionen von Jahren. 	The last god died millions of years ago. 
deu	eng	Wir wollen morgen Mr. Smith besuchen. 	We'll visit Mr Smith tomorrow. 
deu	eng	Gib mir diesen Fußball. 	Give me that soccer ball. 
deu	eng	Lassen Sie mich alles von Anfang an erklären. 	Let me explain everything from the beginning. 
deu	eng	Wir sind eine unabhängige Nation. 	We are an independent nation. 
deu	eng	Als ich fünf Jahre alt war, konnte ich nicht lesen. 	When I was five years old I could not read. 
deu	eng	Tom spielt anderen gerne Streiche. 	Tom loves pranks. 
deu	eng	Einige Juden sprachen Jiddisch, andere Ladino. 	Some Jews spoke Yiddish, others spoke Ladino. 
deu	eng	Wenn Sie näher kommen, springe ich herunter! 	If you come any closer, I will jump off! 
deu	eng	Den ganzen Oktober schmucken viele Amerikaner alles dem Fest entsprechend, sehen sich Gruselfilme an und denken über ihre Verkleidungen nach. 	Throughout October, many Americans put up festive decorations, watch scary movies and plan their costumes. 
deu	eng	Entschuldigen Sie. Wo ist die Herrentoilette? 	Excuse me, where's the Gents? 
deu	eng	Ich habe einen Jungen mit bunten Schuhen gesehen. 	I saw a boy with colourful shoes. 
deu	eng	Diese Frucht kann man essen. 	You can eat this fruit. 
deu	eng	Ich blute aus dem After. 	I'm bleeding from my anus. 
deu	eng	Ich muss irgendwo falsch abgebogen sein. 	I must have taken a wrong turn. 
deu	eng	Sobald Tom nach Hause gekommen war, ging er ins Bett. 	As soon as Tom got home, he went to bed. 
deu	eng	Ein Spielverderber ist jemand, der anderen den Spaß nimmt. 	A spoilsport is a person who ruins other people's fun. 
deu	eng	Er nahm das Angebot dankend an. 	He accepted the offer with thanks. 
deu	eng	Ich liebe alle meine Tanten. 	I love all my aunts. 
deu	eng	Alle sind nervös. 	Everyone's nervous. 
deu	eng	Gib mir bitte ein paar Anweisungen. 	Give me some instructions, please. 
deu	eng	Tom hat seine Flucht aus dem Gefängnis gut geplant. 	Tom carefully planned his escape from the prison. 
deu	eng	Tom spart für ein neues Auto. 	Tom is saving money to buy a new car. 
deu	eng	Das Gesicht des Mannes da kommt mir bekannt vor. 	That man's face looks familiar. 
deu	eng	Warum sind manche Paprikaschoten scharf, andere aber nicht? 	Why are some peppers hot and others not? 
deu	eng	Im Jahre 2006 hatte Großbritannien endlich seine Schulden aus dem Zweiten Weltkrieg an die Vereinigten Staaten und Kanada zurückgezahlt, 2015 jene aus dem Ersten Weltkrieg. 	Britain finished paying off its Second World War debts to the United States and Canada in 2006, and its First World War debts in 2015. 
deu	eng	Ach, ich kann meinen roten Rock ja gar nicht anziehen; der ist ja in der Wäsche. 	Oh, I can't put on my red skirt because it's in the wash. 
deu	eng	Der Lehrer wies die Schüler auf ihre Fehler hin. 	The teacher pointed out the pupils' mistakes. 
deu	eng	Der Tod ist ein wichtiger Moment im Leben eines Menschen. 	Death is an important moment in a person's life. 
deu	eng	Ziri küsste Rima sanft, und sie erwiderte seinen Kuss. 	Ziri gently kissed Rima and she kissed him back. 
deu	eng	Tom hat zwei Enkelsöhne. 	Tom has two grandsons. 
deu	eng	Wenn ihr wollt, könnt ihr warten. 	If you want, you can wait. 
deu	eng	Ich wollte das Tor eben zuschließen, da wurde es von der anderen Seite wieder aufgestoßen. 	I was just closing the gate when it was pushed open again from the other side. 
deu	eng	Möge Gott mit dir sein! 	May God be with you! 
deu	eng	Glaub nicht alles, was du sagst; sag nicht alles, was du weißt; und mach nicht alles, was du willst! 	Don't believe everything you say, don't say everything you know, don't do everything you want. 
deu	eng	Willkommen im Internet! 	Welcome to the Internet! 
deu	eng	„Himalaya“ bedeutet „Wohnstätte des Schnees“. 	"Himalaya" means "abode of snow". 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte dich zum Geburtstag einmal drücken. 	I wish I could give you a birthday hug. 
deu	eng	Wir gingen vom Bahnhof aus in die Stadt. 	We walked into town from the station. 
deu	eng	Diese Farben stehen Ihnen 	Those colours suit you. 
deu	eng	Ich hau’ mich aufs Ohr. 	I'm going to get some shut-eye. 
deu	eng	Hier ist der Bericht mit den Fußballergebnissen. 	Here are the classified football results. 
deu	eng	Ich bin einmal auf Hokkaidō gewesen. 	I have been to Hokkaido once. 
deu	eng	Tom hat 2013 Abitur gemacht. 	Tom did his school-leaving exams in 2013. 
deu	eng	Allein im April haben fast 4 Millionen Menschen, das sind 2,7 % aller Arbeitskräfte, den Dienst quittiert. 	Nearly 4 million people, or 2.7% of the workforce quit their jobs in April alone. 
deu	eng	Unsere Schule hat zwar eine Turnhalle, aber kein Schwimmbecken. 	Our school has a gym but not a swimming pool. 
deu	eng	Es wäre besser, wenn du bliebest, wo du bist. 	It'd be better if you stayed where you are. 
deu	eng	Die Zeit verlangsamt sich bei hoher Geschwindigkeit und der Raum krümmt sich in Gegenwart von Gravitationsfeldern. 	Time slows down at high speed, and space bends in the presence of gravitational fields. 
deu	eng	Obwohl auf dem Schild an der Tür „Betreten verboten!“ stand, ging Tom hinein. 	Despite the sign on the door reading "Keep Out", Tom went in anyways. 
deu	eng	Wird sie bald hier sein? 	Will she be here soon? 
deu	eng	Hast du dein Fahrrad? 	You got your bike? 
deu	eng	In einem Dialog würde man wohl eher kürzer antworten: „Arbeitest du lieber mit Tom oder ohne ihn?“ – „Ohne ihn.“ Als unabhängiger Satz ist „Ich arbeite lieber allein als mit Tom“ aber in Ordnung. 	In a dialogue, it is more likely that a shorter answer would be offered: "Do you prefer working with Tom, or without him?" "Without him." But as a standalone sentence, "I prefer working alone to working with Tom" is fine. 
deu	eng	Toms ältester Sohn will Zimmermann werden. 	Tom's oldest son wants to be a carpenter. 
deu	eng	Die meisten meiner Freunde können schwimmen. 	Most of my friends know how to swim. 
deu	eng	Dein Zimmer ist ziemlich minimalistisch eingerichtet. 	Your room is quite minimalist. 
deu	eng	Denken ist Hochleistungssport, was bedeutet, nur wer trainiert bleibt in Form. 	Thinking is a high performance sport, which means that only those who train stay in shape. 
deu	eng	Wir haben jetzt Oktober. 	It's now October. 
deu	eng	Kannst du mir helfen, mein Kind zu suchen? 	Can you help me with finding my child? 
deu	eng	Was machst du hier, junger Mann? 	What are you doing here, young man? 
deu	eng	Ebendiese Frage müssen wir beantworten. 	That's the question we need to answer. 
deu	eng	Kann Edinburgh uns den Weg zu gesünderen Städten hin weisen? 	Can Edinburgh show us the way towards healthier cities? 
deu	eng	Mobiltelefone gab es damals nicht, nur Telefonzellen. 	There were no mobile phones back then, only payphones. 
deu	eng	Wieso geht Tom nicht ans Telefon? 	Why isn't Tom answering his phone? 
deu	eng	Die Hälfte der Bücher hier gehört Tom. 	Half of these books are Tom's. 
deu	eng	Der Erfolg des Hafenviertels könnte bedeuten, dass andere Städte bald nachziehen und Bereiche schaffen, die den Menschen ein neuartiges Stadtlebens bieten, mit allen Vorzügen, aber ohne den Stress, den Lärm und den Schmutz überfüllter Ortskerne. 	The Waterfront's success could mean that other cities soon follow, creating areas that offer people a new kind of city living, with all the benefits and none of the stress, noise and pollution of crowded centres. 
deu	eng	Nicht jede Geschichte hat einen Ausgang wie in Hollywood. 	Not every story has a Hollywood ending. 
deu	eng	Die Diener sollen es sofort alle erfahren! 	Let all the servants know immediately. 
deu	eng	Dieses Jahr möchte ich meinen Geburtstag nicht feiern. 	This year, I don't want to celebrate my birthday. 
deu	eng	Sieht aus, als würde sie einen Preis gewinnen. 	Looks as if she's going to win a prize. 
deu	eng	China erhöht seine Investitionen in die Forschung und Entwicklung künstlicher Intelligenz dramatisch. 	China is dramatically increasing its investments in artificial intelligence research and development. 
deu	eng	Tom war einmal in einer Bande. 	Tom used to be in a gang. 
deu	eng	Mir ist es diese Woche viel zu heiß. 	It's been far too hot for me this week. 
deu	eng	Heute ist Toms freier Tag. 	It's Tom's day off. 
deu	eng	Ich kann mich nicht erinnern, wann es passiert ist. 	I can't remember when it happened. 
deu	eng	Warum sagen Sie ihr nicht die Wahrheit? 	Why don't you tell her the truth? 
deu	eng	Mir ist mein Füller runtergefallen. 	I dropped my pen on the ground. 
deu	eng	Juden sind ein Volk. Ihre Religion ist das Judentum. 	Jews are a people. Their religion is Judaism. 
deu	eng	Er hat sich schon mit seinem allerersten Roman einen Namen als Schriftsteller gemacht. 	He made his mark as a writer with his very first novel. 
deu	eng	Sie lehnten sich über die Trockenmauer und blickten über das Tal. 	They leant over the drystone wall and looked across the valley. 
deu	eng	Du hasst Biden, weil er Sozialist ist. Ich hasse Biden, weil er kein Sozialist ist. Wir sind nicht dasselbe. 	You hate Biden because he's a socialist. I hate Biden because he's not a socialist. We are not the same. 
deu	eng	Er fegte alle Räume. 	He swept all the rooms. 
deu	eng	Die Säulen brachen unter dem Gewicht zusammen. 	The columns collapsed under the weight. 
deu	eng	Wir haben keine Zeit zum Lernen. 	We have no time to study. 
deu	eng	Ich glaube, Tom ist ein Katzenname. 	I think that Tom is a cat's name. 
deu	eng	Tom porträtierte Maria. 	Tom painted Mary's portrait. 
deu	eng	Tom sprang auf und lief zur Tür. 	Tom jumped up and ran to the door. 
deu	eng	Ich gehe gern auf Tennisturniere. 	I like going to tennis tournaments. 
deu	eng	Der Sturm ist endlich vorüber. 	The storm finally passed. 
deu	eng	Ich versuche noch immer zu ergründen, was wir falsch gemacht haben. 	I'm still trying to figure out what we did wrong. 
deu	eng	Wir sind letzte Woche dreimal essen gewesen. 	We've eaten out three times in the last week. 
deu	eng	Und was hast du geantwortet? 	And how did you reply? 
deu	eng	Warum hast du uns denn nicht gesagt, dass du gestern Geburtstag hattest? 	Why didn't you tell us that yesterday was your birthday? 
deu	eng	Seid Tom und du Geschwister? 	Are you and Tom brother and sister? 
deu	eng	Alle von Ihnen vorgeschlagenen Übersetzungen sind gut. Ich habe die einfachste gewählt. 	All the translations you suggested are good. I chose the simplest one. 
deu	eng	Das war das letzte Mal, dass ich sein Gesicht gesehen habe. 	That was the last time I saw his face. 
deu	eng	Diese Art von Arbeit liegt Tom nicht. 	Tom isn't cut out for this kind of work. 
deu	eng	Warum hat Tom gesagt, du habest ihm mitgeteilt, Johannes von unserem Vorhaben nicht in Kenntnis gesetzt zu haben? 	Why did Tom say you told him you didn't tell John what we were going to do? 
deu	eng	Letzten Endes gewann Tom. 	Tom was the eventual winner. 
deu	eng	Anton überlegte, was er sonst noch in den Einkaufswagen legen konnte, damit die Schnapsflaschen nicht so auffielen. 	Anton considered what else he could put in his shopping trolley to make the bottles of booze less conspicuous. 
deu	eng	Er weigert sich zu kommen. 	He refuses to come. 
deu	eng	Es ist wirklich wunderbares Wetter. 	The weather is truly marvellous. 
deu	eng	Ich habe heute keine Zeit, um dir zu helfen. 	I don't have any time to help you today. 
deu	eng	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	Tatoeba is not a dictionary. 
deu	eng	Wer spült nach dem Abendessen das Geschirr? 	Who will wash the dishes after dinner? 
deu	eng	Die Fähigkeit der "Natur", vorauszusehen und bereitzustellen, scheint unübertrefflich. 	"Nature's" ability to foresee and provide seems unsurmountable. 
deu	eng	Tom war äußerst unhöflich. 	Tom was extremely rude. 
deu	eng	Wohnen Sie weit weg? 	Do you live far off? 
deu	eng	Jetzt hält uns keiner mehr auf. 	Nobody's going to stop us now. 
deu	eng	Ich wollte irgendwie Zeit totschlagen. 	I was trying to find a way to kill time. 
deu	eng	Die wahre Natur der Wirklichkeit übersteigt sowohl den Begriff der Existenz als auch den der Nichtexistenz. 	The true nature of reality transcends both the notion of existence and that of nonexistence. 
deu	eng	Ich habe das Hochzeitsdatum vergessen. 	I forgot the wedding date. 
deu	eng	Im Russischen gibt es keine Artikel. 	There are no articles in Russian. 
deu	eng	Sprichst du Weißrussisch? 	Do you speak Belarusian? 
deu	eng	Ist das dein Mitbewohner? 	Is that your housemate? 
deu	eng	Die meisten Menschen denken nur äußerst selten darüber nach, welche Faktoren gesellschaftlichen Fortschritt beinflussen, da sie viel zu sehr von alltäglichen Nebensächlichkeiten abgelenkt werden. 	Most people rarely think about the factors that influence social progress because they are too distracted by everyday trivialities. 
deu	eng	Fliegst du, oder fährst du mit dem Auto? 	Are you going by plane or by car? 
deu	eng	Er hat es wirklich versucht, aber wieder für die Katz’. 	He tried hard but failed again. 
deu	eng	Ich möchte sie tausend Mal küssen. 	I want to kiss her a thousand times. 
deu	eng	Wie heißt Toms Vater? 	What's Tom's father's name? 
deu	eng	Sie können an dieser Kasse nicht in bar zahlen. 	You can't pay cash at this till. 
deu	eng	Es reicht nicht aus zu wissen, wie man die Figuren bewegt. Sie müssen das Schachspiel verstehen. 	It is not enough to know how to move the pieces. You have to understand the game of chess. 
deu	eng	Seine komödiantischen Auftritte sind mit der Zeit immer besser geworden. 	His comedy routine has got a lot better over time. 
deu	eng	Tee wurde hauptsächlich nach Europa ausgeführt. 	They exported tea mainly to Europe. 
deu	eng	Ich verstehe nicht, warum Sie einen französischen Satz auf Englisch kommentieren. 	I don't understand why you're commenting on a French sentence in English. 
deu	eng	Dieser Satz besteht aus sechs Wörtern. 	This sentence consists of six words. 
deu	eng	Sie lernt schnell! 	She learns fast! 
deu	eng	Kannst du meisterhaft recherchieren? 	Are you a master at researching? 
deu	eng	Möchte jemand noch ein Stück Kuchen? 	Does anybody want another piece of cake? 
deu	eng	Man muss alle Umstände kennen. 	You have to know all the circumstances. 
deu	eng	Wo hast du gefrühstückt? 	Where did you eat breakfast? 
deu	eng	Tom ist ein glücklicher Mensch. 	Tom is a happy person. 
deu	eng	Tom teilte Maria mit, dass er sie nicht mehr gern habe. 	Tom told Mary that he didn't like her anymore. 
deu	eng	Warum darf Tom das, ich aber nicht? 	Why's Tom allowed to do that, but I'm not? 
deu	eng	Du kannst du Fuß gehen, oder ich kann dich statt dessen auch mit dem Auto hinbringen. 	You can walk, or alternatively, I'll drive you there in my car. 
deu	eng	Damals bin ich eher ins Bett gegangen. 	I used to go to bed earlier back then. 
deu	eng	Sie ist ein Vögel- und Blumenfreund. 	She is keen on birds and flowers. 
deu	eng	Fahr nicht zu weit vor! 	Don't go too far ahead of me. 
deu	eng	Er hat seinen Rivalen verdrängt. 	He ousted his rival. 
deu	eng	Innerhalb von zwei Monaten verbesserte er sein Englisch. 	He improved his English within two months. 
deu	eng	Dort war es sehr laut, und wir konnten uns nicht hören. 	It was very noisy there, and we did not hear each other. 
deu	eng	Dame kann auf einem Brett mit 64 (8 × 8) oder 100 (10 × 10) abwechselnd hellen und dunklen Feldern gespielt werden. 	Checkers can be played on a board with 64 (8X8) or 100 (10X10) squares, alternately light and dark. 
deu	eng	Sprichst du vietnamesisch? 	Do you speak Vietnamese? 
deu	eng	Denkst du dieser Pulli ist etwas zu eng? 	Don't you think that this sweater is a bit too tight? 
deu	eng	Beim Spaziergang im Park habe ich ein Vogeljunges gefunden. 	Walking in the park, I found a baby bird. 
deu	eng	Haben Sie ein Fortgeschrittenen- oder ein Anfängerniveau? 	Do you have an advanced or beginner level? 
deu	eng	Ich bin eifersüchtig auf ihn; du liebst ihn mehr als mich. 	I'm jealous of him; you love him more than me. 
deu	eng	Es tut weh, wenn ich es berühre. 	It hurts when I touch it. 
deu	eng	Während der Kosmos unendlich groß und das Atomreich unendlich klein erscheint, erscheint die Zelle unendlich komplex. 	Where the cosmos feels infinitely large and the atomic realm infinitely small, the cell feels infinitely complex. 
deu	eng	Vielleicht muss ich das nicht mehr. 	I might not have to do that any more. 
deu	eng	Was geschieht, wenn ich versage? 	What'll happen if I fail? 
deu	eng	Ich habe nur Tom je richtig vertraut. 	Tom is the only person I've ever really trusted. 
deu	eng	Ein großes Auto braucht viel Sprit. 	A big car needs a lot of fuel. 
deu	eng	„50 min warten – na toll.“ – „Woher willst du wissen, dass es so lange dauert?“ – „Die Leute, die eben aus dem Büro kamen, sagten, sie hätten 50 min gewartet.“ 	"A fifty-minute wait – brilliant." "How do you know it's that long?" "Those people who just came out of the office said they'd waited fifty minutes." 
deu	eng	Er hat Fieber und Kopfschmerzen. 	He has a fever and a headache. 
deu	eng	Ich habe einen Plan B. 	I've got a plan B. 
deu	eng	Der Wind wurde stärker. 	The wind became stronger. 
deu	eng	„Mami?“ – „Ja, bitte?“ – „Was ist ein Kilometer?“ – „Ein bisschen über eine halbe Meile. – Da, mach dich nützlich. Da hast du 50 Pfennig. Flitz rüber zum Laden und hol uns eine Packung Mehl!“ 	"Mam?" "What?" "What's a kilometre?" "Just over half a mile. Here, make yourself useful. Here's 50p. Pop over the shop and get us a bag of flour." 
deu	eng	Wie viele Stunden siehst du jeden Tag fern? 	How many hours of TV do you watch a day? 
deu	eng	Wenn Tom hingeht, dann vermutlich auch Maria. 	If Tom goes, Mary will probably go, too. 
deu	eng	Haben deine Eltern London gemocht? 	Did your parents like London? 
deu	eng	Ist die Sonne schon untergegangen? 	Has the sun gone down yet? 
deu	eng	Es fällt mir schwer, mich auf die Aufgabe zu konzentrieren. 	It's hard for me to concentrate on the task. 
deu	eng	Tom war gut zu den Tieren. 	Tom was kind to the animals. 
deu	eng	Tom karikierte Maria. 	Tom drew a caricature of Mary. 
deu	eng	Sieh dir ihr Outfit an! 	Look at her outfit! 
deu	eng	Haben Sie die Nachrichten über das Erdbeben gesehen? 	Did you see the news report about the earthquake? 
deu	eng	Es war so, als gösse einer Benzin ins Feuer. 	It was like pouring gasoline on a fire. 
deu	eng	Für wie lange hat der Arzt dich krank geschrieben? 	How long did the doctor sign you off work for? 
deu	eng	Toms Antwort war sehr wortreich. 	Tom's answer was very wordy. 
deu	eng	Tom hatte Angst, selbst denunziert zu werden, und verriet seinen besten Freund. 	Afraid of being denounced himself, Tom betrayed his best friend. 
deu	eng	Je verständlicher das Universum erscheint, desto bedeutungsloser erscheint es. 	The more the universe seems comprehensible, the more it seems meaningless. 
deu	eng	Kein Wort von dem, was Tom sagte, war wahr. 	Not a word of what Tom said was true. 
deu	eng	Tom findet, du musst mehr schlafen. 	Tom thinks you need to sleep more. 
deu	eng	Es war Mittsommer. 	It was midsummer. 
deu	eng	Er kommt ins Krankenhaus. 	He'll go to hospital. 
deu	eng	Ich könnte – ohne mich hier einer Hyperbel zu bedienen – ein Pferd verspeisen. 	I could eat a horse, and that's not hyperbole. 
deu	eng	Tom reichte Maria die Schere. 	Tom handed Mary the pair of scissors. 
deu	eng	Du bist doch Portugiese, oder? 	You're Portuguese, right? 
deu	eng	Warum gabest du vor, mich nicht zu kennen? 	Why did you pretend not to know me? 
deu	eng	Ich liebe Katzenkinder! 	I love kittens! 
deu	eng	Von welchem Planeten kommen die Pilze? 	What planet do fungi come from? 
deu	eng	Willst du mich verdammt noch mal verarschen? 	Are you fucking kidding me? 
deu	eng	Lad sie doch ein! 	Why don't you invite her? 
deu	eng	Das letzte Bollwerk der Menschheit liegt endlich darnieder. 	The last stronghold of humanity has finally fallen. 
deu	eng	Ich wohne in diesem Steinhaus auf dem Berg. 	I live in that stone house on the mountain. 
deu	eng	Wir müssen uns mit den Erdbebenopfern solidarisch zeigen. 	We must show solidarity with the earthquake victims. 
deu	eng	Ich bin fassungslos, dass du das isst, was der Doktor dir verboten hat! 	I can't believe you're eating what your doctor told you not to eat. 
deu	eng	Gestern kam mir eine Idee in den Sinn. 	Yesterday, an idea hit me. 
deu	eng	„Du bist kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "I am." 
deu	eng	Tom hatte dabei keine Hilfe. 	Tom had no help doing that. 
deu	eng	Ich habe noch nicht geduscht. 	I haven't taken a shower yet. 
deu	eng	Obdachlosigkeit ist eine politische Entscheidung. 	Homelessness is a policy choice. 
deu	eng	Dies ist ein zweisprachiger Kanal. 	This is a bilingual channel. 
deu	eng	Fürs Erste muss ich mir das Zimmer mit einem Freund teilen. 	For the time being I've got to share this room with a friend. 
deu	eng	Wir bieten sowohl Voll- als auch Halbpension. 	We offer both full and half board. 
deu	eng	Wie sagt man’s für gewöhnlich? 	How do you usually say it? 
deu	eng	Die Einheimischen trauen Tom nicht über den Weg. 	The locals don't trust Tom. 
deu	eng	Sprechen Sie vietnamesisch? 	Do you speak Vietnamese? 
deu	eng	So einen Tisch habe ich schon. 	I already have a table like that. 
deu	eng	Ich denke an Selbstmord. 	I think about suicide. 
deu	eng	Ich will zur Eisbahn. 	I want to go to the skating rink. 
deu	eng	Das Fernsehgerät ist intakt, obwohl es vom Tisch gefallen ist. 	The TV set is intact even though it fell off the desk. 
deu	eng	Wir können den Mond am Himmel sehen. 	We can see the moon in the sky. 
deu	eng	Sie haben Glück. Gleich die Straße runter ist eine Tankstelle. 	You're in luck. There's a gas station just down the road. 
deu	eng	„Hanna!“ – „Lea!“ – „Wie ich leibe und lebe! Du bist wieder da!“ – „Jawohl!“ – „Zum Henker noch mal! Wie geht’s dir?“ – „Gleich viel besser, wo ich dich sehe. Hast du Zeit für ein Bierchen? Wir haben uns ja einiges zu erzählen.“ 	"Hannah!" "Leah!" "As I live and breathe! You're back!" "I am!" "How the devil are you?" "All the better for seeing you. Have you got time for a pint? Bit of a catch-up?" 
deu	eng	Das Wasser entsprudelt dem Boden. 	The water is welling up from the ground. 
deu	eng	Es hört doch sowieso keiner zu. 	No one's listening anyway. 
deu	eng	Sie hatte allen Kontakt mit ihm abgebrochen. 	She had severed all ties with him. 
deu	eng	Die ganze Klasse brach über Toms Witz in Gelächter aus. 	The whole class burst out laughing at Tom's joke. 
deu	eng	Der Schleier der Unwissenheit wird dünner. 	The veil of ignorance is getting thinner. 
deu	eng	Die haben ihn zu Recht ausgelacht. 	They were right to laugh at him. 
deu	eng	Es gibt eine riesige Auswahl an Schachcomputern auf dem Markt, für Spieler aller Spielstärken. 	There is a huge range of chess computers on the market, for players of all levels. 
deu	eng	Bitte bleiben Sie einfach so lange, wie Sie möchten. 	Please feel free to stay as long as you like. 
deu	eng	Sprichst du montenegrinisch? 	Do you speak Montenegrin? 
deu	eng	Die sind zum Skifahren in die Berge gefahren. 	They went skiing in the mountains. 
deu	eng	Wir haben sie zufällig im Bus getroffen. 	We happened to meet them on the bus. 
deu	eng	Was machst du mit Sachen, die du nicht mehr anziehst? 	What do you do with clothes that you don’t wear anymore? 
deu	eng	Das scheint mir keine logische Erklärung zu sein. 	That doesn't seem like a logical explanation to me. 
deu	eng	In Toki Pona zeigt die grammatikalische Partikel "li" an, dass das nachfolgende Wort als Verb verwendet wird. 	In Toki Pona, the grammatical particle "li" indicates that whatever word comes after it is being used as a verb. 
deu	eng	Heutzutage ist es möglich, sich Fußballspiele im Netz anzusehen. 	Nowadays it's possible to watch soccer games online. 
deu	eng	Er findet ein gewisses Vergnügen daran, andere zu demütigen. 	He takes a certain pleasure in humiliating others. 
deu	eng	Hätt’ ich mir’s aufgeschrieben, hätt’ ich’s nicht vergessen. 	If I'd written it down, I wouldn't have forgotten. 
deu	eng	Sie nahm wahllos ein Buch aus dem Regal. 	She took a book at random from the shelf. 
deu	eng	Ihr werdet noch vor dem Morgengrauen aufstehen müssen. 	You'll have to get up before dawn. 
deu	eng	Es soll hier viele Füchse geben, aber man bekommt sie selten zu Gesicht. 	There are supposed to be a lot of foxes here, but you hardly ever see any. 
deu	eng	Habt ihr Lust, Karten zu spielen? 	Do you fancy a game of cards? 
deu	eng	Mich haben Fremdsprachen immer interessiert. 	I've always been interested in foreign languages. 
deu	eng	Ich hätte das besser als du hingekriegt. 	I would've done better than you. 
deu	eng	Zehn Prozent der Bevölkerung arbeiten nicht. 	Ten percent of the population does not work. 
deu	eng	Du hast meine Tasse zerbrochen. 	You broke my cup. 
deu	eng	Merkel kam im westdeutschen Hamburg auf die Welt; als sie drei Monate alt war, ging es aber für sie in die damalige DDR, nachdem ihr Vater Pastor einer Kirche bei Templin, einer ruhigen, ländlichen Stadt 90 km nördlich von Berlin, geworden war. 	Merkel was born in Hamburg in West Germany, but moved to what was then East Germany when she was three months old after her father became pastor at a church near Templin, a quiet town in the countryside 90 kilometers north of Berlin. 
deu	eng	Vor Beginn meines Studiums habe ich mir ein WG-Zimmer gesucht. 	Before I began my studies, I looked for a room in a shared flat. 
deu	eng	Ich möchte einen Müsliriegel essen. 	I want to eat a flapjack. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob es stimmt, aber es wird von vielen behauptet. 	I don't know if it's true, but a lot of people say it is. 
deu	eng	Tom hat schon wieder geschwänzt. 	Tom has been skiving again. 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie schreiben wollte. 	She's forgotten what she wanted to write. 
deu	eng	Sie haben all diese Briefe geschrieben. 	You've written all these letters. 
deu	eng	Die Kinder wurden plötzlich still. 	The kids suddenly became quiet. 
deu	eng	Ich wüsste nicht, welche Feinde ich haben sollte. 	I don't have any enemies I can think of. 
deu	eng	Wen hat Tom im Park getroffen? 	Who did Tom meet in the park? 
deu	eng	Er hat alles vergessen, was ich ihm gesagt habe. 	He's forgotten everything I told him. 
deu	eng	Der Satz ist in Ordnung, so wie er ist. 	The sentence is fine the way it is. 
deu	eng	Mein Anorak, so verlottert er auch war, leistete mir gute Dienste. 	My anorak, such as it was, stood me in good stead. 
deu	eng	Zu Hause ist eine Hundekälte. 	It's freezing cold at home. 
deu	eng	„Wie denkst du denn darüber?“ – „Weiß nicht. Ist mir auch egal.“ 	"What do you think about that?" "Dunno. Don't care, either." 
deu	eng	Wohin gehst du, junger Mann? 	Where are you going, young man? 
deu	eng	Jede Sprache ist schön, je nachdem, was in ihr gesagt oder geschrieben wird. 	Every language is beautiful, depending on what you say or write in it. 
deu	eng	Ich finde, du vergeudest deine Zeit. Du bringst viel Mühe auf für wenig Gegenleistung. 	I think you're wasting your time. You give a lot, but you don't get much back. 
deu	eng	Du hilfst uns auch. 	You help us too. 
deu	eng	Tom und Maria haben früher oft zusammen zu Mittag gegessen. 	Tom and Mary used to often eat lunch together. 
deu	eng	Er will ins Dorf zurückkehren. 	He wants to return to the country. 
deu	eng	Wer hat uns in Birmingham besucht? 	Who came to see us in Birmingham? 
deu	eng	„Wie glücklich ich doch bin,“ – sagte sie. 	"How happy I am," she said. 
deu	eng	Auf das Einlegekärtchen hatte sie hübsch die Titelliste gedruckt und ein Herz gezeichnet. 	On the inlay card she had neatly printed the tracklist and drawn a heart. 
deu	eng	Er wollte anonym bleiben. 	He asked not to be identified. 
deu	eng	An der Seite des Spielbretts platziert, ist die Angriffsreichweite eines Springers auf vier Felder begrenzt. Er ist nur ein halber Springer. 	Standing at the side of the board, a knight has its range of attack limited to four squares. It is only half a knight. 
deu	eng	Ihre Lieferung wird voraussichtlich innerhalb von 24 Stunden bei Ihnen eintreffen. 	Your shipment should be delivered within 24 hours. 
deu	eng	Mit dir gehe ich nirgendwohin! 	I'm not going anywhere with you! 
deu	eng	Wir werden uns auf der Reise nicht entspannen, weil wir viel laufen werden. 	We won't relax on the trip because we'll walk a lot. 
deu	eng	Sie hat keine. 	She doesn't have any. 
deu	eng	Tom ist kein großer Katzenfreund. 	Tom doesn't like cats very much. 
deu	eng	Wir befinden ihn für nicht schuldig. 	We find him not guilty. 
deu	eng	Wie viele Schmalzkringel hat Tom gegessen? 	How many donuts did Tom eat? 
deu	eng	Warum sorgtest du dich so? 	Why were you so worried? 
deu	eng	Sogar auf der Sonne gibt es Flecken. 	There are spots even on the sun. 
deu	eng	Das Haus hat ein kleines Vermögen gekostet. 	The house cost a small fortune. 
deu	eng	Es ging mir schon besser, aber auch schon schlechter. 	I've been better and been worse. 
deu	eng	Wir müssen uns dieses Problems sofort annehmen. 	We must deal with that problem immediately. 
deu	eng	Die Luft war kalt. 	The air was cold. 
deu	eng	Sie war am Schreibtisch eingeschlafen. Ihr Kopf ruhte auf der Tastatur. 	She fell asleep at her desk, her head resting on the keyboard. 
deu	eng	Haben Sie es je so versucht? 	Have you ever tried it that way? 
deu	eng	Der Fahrstuhl kam. 	The lift arrived. 
deu	eng	An deiner Stelle unterschriebe ich den Vertrag nicht. 	If I were you, I wouldn't sign that contract. 
deu	eng	Pass auf, dass du nicht stolperst! 	Watch out that you don't trip. 
deu	eng	Notwendigkeit kennt kein Gesetz. 	Necessity has no law. 
deu	eng	Meine Eltern haben mich nicht sehr gut erzogen. 	My parents didn't raise me very well. 
deu	eng	Bitte leih mir Geld. 	Please lend me some money. 
deu	eng	Ich habe es mein ganzes Leben bereut. 	I've regretted it all my life. 
deu	eng	Ich habe ein Ruderboot gemietet. 	I rented a rowboat. 
deu	eng	Sie hat sich in einen bestimmten Prinzen verliebt. 	She fell in love with a certain prince. 
deu	eng	Die Sonne blendete. 	The sunshine was dazzling. 
deu	eng	Zu Hause kannst du diesen Pullover noch tragen; du kannst damit aber nirgendwo mehr hingehen. 	You can wear this jumper at home, but you can't go out in it. 
deu	eng	Herr Professor, ich habe eine Frage. 	Professor, I have a question. 
deu	eng	Tom könnte korrekt sprechen, wenn er wollte. Er entscheidet sich nur willentlich dagegen. 	Tom could speak correctly if he wanted to. He just chooses not to. 
deu	eng	Er war verlegen, als ich darauf bestand, der er die Kritik zu seinem neuen Buch lese. 	He was embarrassed when I insisted that he read the criticism of his new book. 
deu	eng	Was glaubst du, wer gewinnt? 	Who do you think is going to win? 
deu	eng	Ich muss mit dem Hund Gassi gehen. 	I have to take the dog out for a walk. 
deu	eng	Der Satz ist in Ordnung, wie er da steht. 	The sentence is fine the way it is. 
deu	eng	Es gibt zwei Aufzüge in meinem Bürogebäude. 	There are two elevators in my office building. 
deu	eng	Hast du erst Klarinette oder Flöte gelernt? 	Which did you learn to play first, the clarinet or the flute? 
deu	eng	Wir müssen einen Helm tragen, wenn wir auf einem Motorrad unterwegs sind. 	We must wear a helmet when we are on a motorcycle. 
deu	eng	Ich habe keine Zeit für etwas. 	I don't have time for anything. 
deu	eng	Ich habe nicht verstanden, was er gefragt hat. 	I didn't understand what he asked. 
deu	eng	Im Wesentlichen ist eine medizinische Chemikalie nichts anderes als ein Molekül, das eine therapeutische Veränderung der menschlichen Physiologie ermöglicht. 	In essence, a medicinal chemical is nothing more than a molecule that enables a therapeutic change in human physiology. 
deu	eng	Es gibt keinen Grund, mir den Kopf abzureißen! 	There's no need to bite my head off! 
deu	eng	Tom spielt ziemlich gut Geige. 	Tom plays the violin quite well. 
deu	eng	Was hat Tom zu kaufen vergessen? 	What did Tom forget to buy? 
deu	eng	Die Dinge haben sich nur verschlimmert. 	Things have only worsened. 
deu	eng	Es gibt bestimmt irgend jemanden, der dich liebt. 	I'm sure there's someone that loves you. 
deu	eng	Das ist nichts, was man einfach so vergisst. 	It's not a thing you'd be likely to forget. 
deu	eng	Die Leitern sind im Abstellraum. 	The ladders are in the storeroom. 
deu	eng	Wir sind die Begleitgruppe. 	We're the backing group. 
deu	eng	Sie ist während eines Bombenangriffs in einem Luftschutzbunker niedergekommen. 	She gave birth in an air-raid shelter during an air raid. 
deu	eng	Ich hatte keine Zeit, um es Tom zu erklären. 	I didn't have time to explain it to Tom. 
deu	eng	Ich bin Ihr Verbündeter, vertrauen Sie mir. 	I am your ally, trust me. 
deu	eng	Hast du irgendeine Ahnung, von wem diese Aufnahmen stammen? 	Do you have any idea who took these pictures? 
deu	eng	Da wird mir froh zumute. 	It makes me feel cheerful. 
deu	eng	Toms Gesicht war bei der Befragung zwar unscharf gemacht worden, aber wegen seiner markanten Stimme war er trotzdem zu erkennen. 	Tom's face was blurred out in the interview, but you could still tell it was him because of his distinctive voice. 
deu	eng	Es gibt viel Strategie im Spiel von Go. Es kann als eine große Schlacht zwischen zwei Armeen angesehen werden. 	There is a lot of strategy in the game of Go. It may be seen as a great battle between two armies. 
deu	eng	Auf diese Weise sollte man es nicht machen. 	Doing it that way is discouraged. 
deu	eng	Es war ein großer Sieg für uns. 	It was a great victory for us. 
deu	eng	Ich gehe mit meinem Bruder nach Hause. 	I am going home with my brother. 
deu	eng	Was verursacht Epilepsie? 	What causes epilepsy? 
deu	eng	Wir dankten Tom für das Geschenk. 	We thanked Tom for the present. 
deu	eng	Ich denke, es ist besser, wenn wir heute Nacht nicht hier bleiben. 	I think it's better that we don't stay here tonight. 
deu	eng	Er zog den Pullover verkehrt an. 	He put the jumper on the wrong way round. 
deu	eng	Toms Mörder ist noch immer nicht gefasst worden. 	Tom's killer still hasn't been caught. 
deu	eng	Am Weihnachtstag hatte Tom das rechte Bein noch immer in Gips. 	On Christmas Day, Tom still had his right leg in plaster. 
deu	eng	Ich habe mein Geld für Kleidung, Essen und Bücher ausgegeben. 	I spent my money on clothes, food and books. 
deu	eng	Ich werde wohl nicht länger warten. 	I don't think I'll wait any longer. 
deu	eng	Es macht Spaß, Delphinen beim Schwimmen zuzusehen. 	It's fun to watch dolphins swimming. 
deu	eng	Ich frage Sie nach Ihrer Meinung. 	I ask you for your opinion. 
deu	eng	Passen Sie auf, dass Sie nicht stolpern! 	Watch out that you don't trip. 
deu	eng	Er hat durch Laufen zehn Pfund abgenommen. 	He's run off ten pounds. 
deu	eng	Du kommst von zu Hause. 	You come from home. 
deu	eng	„Mama, bin ich adoptiert?“ – „Nein, noch nicht.“ 	"Mom, am I adopted?" "No, not yet." 
deu	eng	Ich habe meine Handschuhe verloren. 	I've lost my gloves. 
deu	eng	Lesen Sie alle Kommentare! 	Read all the comments. 
deu	eng	Bei Dame ist die Besetzung des Zentrums (Felder d4, f4, c5 und e5) von großer strategischer Bedeutung. 	In checkers, the occupation of the center (squares d4, f4, c5, and e5) is of great strategic importance. 
deu	eng	Tom ging als letzter über die Brücke. 	Tom was the last one to cross the bridge. 
deu	eng	Bitte nehmen Sie sich ein Stück Kuchen! 	Please help yourself to a piece of cake. 
deu	eng	Wie wird ein Drachen ohne Flügel genannt? 	What do you call a dragon without wings? 
deu	eng	Wieso ist die Katze in der Hundehütte? 	Why's the cat in the doghouse? 
deu	eng	Die Füchsin füttert ihre Welpen. 	The vixen is feeding her cubs. 
deu	eng	Wir haben Tom gebeten, sich unserer Gruppe anzuschließen. 	We asked Tom to join our team. 
deu	eng	Ich helfe Spanischmuttersprachlern bei den Spanischhausaufgaben. 	I help native Spanish speakers with their Spanish homework. 
deu	eng	Ich habe in vielen Schlachten gekämpft. 	I have fought in many battles. 
deu	eng	Hast du das alles schon vergessen? 	Did you already forget all of it? 
deu	eng	Sein Oberlippenbart ist grauer als sein Kinnbart. 	His mustache is grayer than his beard. 
deu	eng	Durianfrüchte stinken, sollen aber sehr gesund sein. 	Durian stinks, but it's said to be very healthy. 
deu	eng	Meine Lebensqualität hat sich in dem Maße verschlechtert, dass es sich für mich nicht mehr zu leben lohnt. 	The quality of my life has deteriorated to the point that it is no longer worth living. 
deu	eng	Transfrauen sind Frauen. 	Trans women are women. 
deu	eng	Ich hätte Lust auf eine Tasse Tee. 	I could do with a cuppa. 
deu	eng	Wir können nicht einfach jeden Hinz und Kunz hereinlassen. 	We can't just let in every Tom, Dick, and Harry. 
deu	eng	Ich war ein glücklicher Mann. 	I was a happy man. 
deu	eng	Erinnerst du dich noch an das erste Mal? 	Do you remember the first time? 
deu	eng	Du bist nur eine Ratte in einem Käfig. 	Thou art but a rat in a cage. 
deu	eng	Dem einen gefällt das eine, dem anderen das andere. 	One likes one thing, another another. 
deu	eng	Beweise, dass du kein Huhn bist! 	Prove you're not a chicken. 
deu	eng	Sie versteckten sich hinter dem Haus. 	They hid behind the house. 
deu	eng	Und wie geht es Tom? 	And how's Tom? 
deu	eng	Ich habe neulich mit ihr darüber gesprochen. 	I spoke to her about it recently. 
deu	eng	Der Vogel breitet die Flügel aus. 	The bird spreads its wings. 
deu	eng	Ein Schachbrett hat 64 Felder. 	A chessboard has sixty-four squares. 
deu	eng	Welche ist deine? 	Which of them is yours? 
deu	eng	Ich finde, ich sollte das statt deiner tun. 	I think that I should be doing it in your stead. 
deu	eng	Raubkopien kaufen ist illegal. 	Buying pirated copies is illegal. 
deu	eng	Deine Schwester hat einen neuen Freund, oder? 	Your sister's got a new boyfriend, hasn't she? 
deu	eng	Verfolgst du die Weltmeisterschaft? 	Are you following the World Cup? 
deu	eng	Ich glaube, du hast mich missverstanden. 	I think you misunderstood what was said. 
deu	eng	Er hat beschlossen, nach Frankreich zu gehen. 	He decided to go to France. 
deu	eng	Ich glaube, dass ihr Freund Grieche ist. 	I think that her boyfriend is Greek. 
deu	eng	Hättest du etwas dagegen, wenn ich morgen Abend mal vorbeikäme? 	Would you mind if I dropped by tomorrow evening? 
deu	eng	Auch Professoren wissen nicht alles. 	Even professors don't know everything. 
deu	eng	Ich wusste bereits, dass sie sich verlobt hatte. 	I knew already that she'd got engaged. 
deu	eng	Die Äpfel liegen nicht auf dem Tisch. 	The apples are not on the table. 
deu	eng	Der Hai fraß den Kraken. 	The shark ate the octopus. 
deu	eng	Zur Zeit des Augustus gab es in vielen römischen Familien nur wenige Kinder. 	There were few children in many Roman families in Augustus' times. 
deu	eng	Ich glaube, dass Gott existiert. 	I believe that God exists. 
deu	eng	Wann kann ich den Wagen abholen? 	When can I pick up the car? 
deu	eng	Der Unterricht beginnt um acht Uhr morgens. 	Lessons begin at eight in the morning. 
deu	eng	Ich konnte den Gedanken daran nicht ertragen. 	I couldn't bear the thought of it. 
deu	eng	Die ganze Welt weiß das. 	The whole world knows it. 
deu	eng	Mir gefällt dein Motorrad. 	I like your motorbike. 
deu	eng	Die Warteschlangen sind riesig. 	The queues are huge. 
deu	eng	Leben ist gleichbedeutend mit chemischer Technik von unvorstellbarer Komplexität, Kompartimentierung und unglaublich präziser Organisation. Es ist absolut unmöglich, dies dem Gott Zufall und dem unbewussten und blinden Wirken der Göttin Natürliche Selektion zuzuschreiben. 	Life is synonymous with chemical engineering of inconceivable complexity, compartmentalization, and incredibly precise organization. It is absolutely impossible to attribute it to the god Chance and the unconscious and blind action of the goddess Natural Selection. 
deu	eng	Du könntest jemanden einstellen, der das macht. 	You could hire someone to do this. 
deu	eng	Du kennst die bestimmt. 	You probably know them. 
deu	eng	Eines Tages fand ich dort eine Kiste. 	One day I found a box there. 
deu	eng	Du bist keine schlechte Person. 	You're not a bad person. 
deu	eng	Trinkst du lieber Apfelwein oder Champagner? 	Which do you like better, apple cider, or champagne? 
deu	eng	Die Neuigkeit höre ich mit Bedauern. 	I'm sorry to hear the news. 
deu	eng	Mir wurde der Pass geklaut. 	They stole my passport. 
deu	eng	Jetzt, wo es künstliche Intelligenz gibt, ist Ihre Intelligenz irrelevant. 	Now that there's artificial intelligence, your intelligence is irrelevant. 
deu	eng	Leg uns doch ein paar von diesen hübschen Würsten auf den Grill! 	Why don't you fry up some of those nice sausages for our barbecue? 
deu	eng	Wahrlich, es gibt Dinge zwischen Himmel und Erde, die nicht bloß unsere Philosophen, sondern sogar die gewöhnlichsten Dummköpfe nicht begreifen. 	In truth, there are things between heaven and earth which not only our philosophers but even the most ordinary fools cannot grasp. 
deu	eng	Bis auf diesen Punkt ist das alles nicht so einfach. 	Aside from this, things are not so simple. 
deu	eng	Entschuldigen Sie. Ich glaube, das ist mein Platz. 	Excuse me. I believe that's my seat. 
deu	eng	Mit meiner neuen Brille sehe ich viel besser. 	I can see a lot better with my new glasses. 
deu	eng	Tom, wir kennen uns doch schon lange. Ich weiß, was dieser Gesichtsausdruck bedeutet! 	Tom, we've known each other for a long time. I know what that face means. 
deu	eng	Gehe so bald wie möglich hin und hilf Maria! 	Go help Mary as soon as possible. 
deu	eng	Wer übergibt den Brief? 	Who delivers the letter? 
deu	eng	Er hat davon Wind bekommen. 	He got wind of it. 
deu	eng	Er hat es aus eigenem Antrieb getan. 	He did it of his own accord. 
deu	eng	Die schließen ihre Grenzen. 	They're closing their borders. 
deu	eng	Jetzt verdiene ich zweimal so viel. 	Now I make twice as much. 
deu	eng	Tom sagt, Johannes habe ihn dazu angestiftet. 	Tom says he did it at John's behest. 
deu	eng	Ich ging zu Bett, denn ich war müde. 	I went to bed because I was tired. 
deu	eng	Ich habe viele Bilder auf meinem Computer. 	I have a lot of pictures on my computer. 
deu	eng	Ich habe mit Zweigen ein Feuer entfacht. 	I kindled a fire using twigs. 
deu	eng	Die Königin ist dreimal geimpft. 	The Queen is triple vaccinated. 
deu	eng	Er will nicht so kahl werden wie sein Vater. 	He doesn't want to become bald like his father. 
deu	eng	Weißt du, wann die immer die Mülltonnen ausleeren? 	Do you know when they empty the bins? 
deu	eng	Das Museum ist weit entfernt, es wird notwendig sein, einen Bus zu nehmen. 	The museum is far away, it will be necessary to take a bus. 
deu	eng	Tom bekam nur noch einen Versuch. 	Tom only got one more try. 
deu	eng	Es regnet zwar, aber nicht so sehr, dass man einen Schirm braucht. 	Even though it's raining, it's not raining hard enough to need an umbrella. 
deu	eng	Wo ist der Kiefernwald? 	Where's the pine forest? 
deu	eng	Dieses Buch wurde für Kinder geschrieben. 	This book was written for children. 
deu	eng	Da ist eine Schabe unter dem Bett. 	There's a cockroach under the bed. 
deu	eng	Er wurde herausgewählt. 	He was voted out. 
deu	eng	Der Zug nach Prag war brechend voll. 	The train to Prague was packed. 
deu	eng	Das wird mich über 10 000 Yen kosten. 	It'll cost more than ten thousand yen. 
deu	eng	Eben mit dir wollte ich reden. 	You're just the man I wanted to speak to. 
deu	eng	Sorgen Sie dafür, dass man sich angemessen um die Kranken kümmert. 	Make sure that the sick are properly attended. 
deu	eng	Niemand wurde durch die Bombe verletzt. 	No one was injured by the bomb. 
deu	eng	Sie sind fast nie zu Hause. 	They're hardly ever home. 
deu	eng	Das Insekt ist nicht blau, sondern lila. 	The insect is not blue, it is purple. 
deu	eng	Ich wurde gebeten, einen Vortrag über Astronomie zu halten. 	I was asked to give a lecture on astronomy. 
deu	eng	Weil keine Kunden da waren, haben wir das Geschäft vorzeitig geschlossen. 	As there were no customers, we closed the shop early. 
deu	eng	So was Stinkendes esse ich nicht! 	I'm not going to eat something this stinky. 
deu	eng	Das Zentrum des Universums befindet sich an jedem Punkt im Universum. 	The center of the universe is at every point in the universe. 
deu	eng	Haben Sie das Feuer gesehen? 	Did you see the fire? 
deu	eng	Sie vermisst ihre Familie. 	She misses her family. 
deu	eng	Sie können die Braut küssen! 	You can kiss the bride! 
deu	eng	Ich habe getan was ich konnte; mögen Fähigere es besser machen! 	I did what I could; let those who are more capable do better. 
deu	eng	In Polen ist eine „6“ die beste Note, die man in der Schule kriegen kann. 	In Poland, a "6" is the best possible mark you can get in school. 
deu	eng	Wer hat dir denn so eine lächerliche Geschichte erzählt? 	Whoever told you such a ridiculous story? 
deu	eng	Ich finde das verdrießlich. 	I find this upsetting. 
deu	eng	Plötzlich wirbelte ein Windstoß die Oberfläche des Teiches auf. 	A sudden wind agitated the surface of the pond. 
deu	eng	Ich warte immer noch auf Toms Antwort. 	I am still waiting for Tom's answer. 
deu	eng	Wieviel Obst hast du gegessen? 	How much fruit did you eat? 
deu	eng	Es fehlt ein Komma. 	There's a comma missing. 
deu	eng	Was stand in dem Brief? 	What was in the letter? 
deu	eng	Wie viele Bücher ihr habt! 	What a lot of books you've got! 
deu	eng	Ich werde mit jedem Tag klüger. 	I get smarter every day. 
deu	eng	Das Museum ist auf der anderen Straßenseite. 	The museum is on the other side of the road. 
deu	eng	Suchmaschinen sind nicht die Quelle allen Wissens. 	Search engines are not the fount of all knowledge. 
deu	eng	Die Göttin Natürliche Selektion wählt blind und unbewusst, aber erstaunlich kreativ, zufällige Mutationen aus, die in langen Abständen vom Gott Zufall erzeugt werden. 	The goddess Natural Selection blindly and unconsciously, but amazingly creatively, chooses random mutations produced at long intervals by the god Chance. 
deu	eng	Die Übersetzung ist ein Kanal, der die Kommunikation einfacher und effektiver macht. 	Translation is a channel that makes communication easier and more effective. 
deu	eng	Kennst du das Geheimnis? 	Do you know the secret? 
deu	eng	Er suchte unter dem Bett, hinter den Schränken und im Badezimmer. 	He looked under the bed, behind the closets, and in the bathroom. 
deu	eng	„Was willst du denn mal werden, wenn du groß bist?“ – „Millionärin.“ 	"What do you want to be when you grow up?" "A millionaire." 
deu	eng	Tom wurde vom Flieger zum Gefreiten der Luftwaffe befördert. 	Tom was promoted from Airman to Airman First Class. 
deu	eng	Die Richterin verkündete das Urteil. 	The judge read the verdict. 
deu	eng	Draußen harkt jemand Laub. 	Someone is raking leaves outside. 
deu	eng	Viele Dinge haben sich geändert, wissen Sie. 	Many things changed, you know. 
deu	eng	Zahlen, die auf Null enden, können durch zwei geteilt werden. 	Numbers that end in zero can be divided by two. 
deu	eng	Meine Mutter liegt mit einer Erkältung im Bett. 	My mother is laid up with a cold. 
deu	eng	Er schnellt gerade eilenden Fußes heim, um die Chronik seines Browsers zu löschen. 	He is racing home to clear his browser history. 
deu	eng	Halt dich am Seil fest! 	Grab hold of the rope. 
deu	eng	Das ist künstlerische Freiheit. 	It's artistic licence. 
deu	eng	Willst du mir nicht die Chance geben, auf das, was du gerade gesagt hast, zu antworten? 	Are you going to give me the chance to respond to what you've just said? 
deu	eng	Litauen war damals viel größer. 	Lithuania was much bigger back then. 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte sagen, dass es heutzutage keine Sklaven mehr gibt. 	I wish I could say that nowadays there are no slaves. 
deu	eng	Im Vergleich zu ihrem Mann sieht sie sehr jung aus. 	She looks very young compared to her husband. 
deu	eng	Tom spielte anderen gerne Streiche. 	Tom loved pranks. 
deu	eng	Manchmal weine ich nach einem tollen Schachspiel. 	Sometimes I cry after a great game of chess. 
deu	eng	Ich habe mich gefreut, dass ich helfen konnte. 	I was glad I could help. 
deu	eng	Wir waren mit 160 Sachen auf der Autobahn unterwegs. 	We were going along the motorway at 160 kilometres an hour. 
deu	eng	„Ist es zehn nach?“ – „Nein, es ist Viertel vor sechs.“ 	"Is it ten past?" "No, it's quarter to six." 
deu	eng	Gibt es in deiner Stadt ein Theater? 	Is there a theater in your town? 
deu	eng	Ich kann Heuchler nicht ausstehen. 	I can't stand hypocrites. 
deu	eng	Du hast alles, was ich brauche. 	You've got everything I need. 
deu	eng	Maria ist Tom sehr wichtig. 	Tom does care a lot about Mary. 
deu	eng	Die Schüler taten so, als hörten sie die Lehrerin nicht. 	The pupils pretended they couldn't hear the teacher. 
deu	eng	Wenn du in Paris bist, kannst du dir den Louvre anschauen. 	If you're in Paris, you can go and look round the Louvre. 
deu	eng	An Toms Schule gibt es über 3000 Schüler. 	There are over 3,000 pupils at Tom's school. 
deu	eng	Emotional konnte sie ihre Tränen kaum verbergen. 	Emotional, she could hardly hide her tears. 
deu	eng	Das sind Nomaden. 	They're nomads. 
deu	eng	Ich stelle den Löffel immer rechts neben den Teller. 	I always place the spoon to the right of the plate. 
deu	eng	Wir steckten heute Morgen im dichten Verkehr fest. 	We were stuck in heavy traffic this morning. 
deu	eng	Er musste den Urlaub krankheitsbedingt abbrechen. 	His holiday was cut short by illness. 
deu	eng	Ich bin ein gefragter Mann. 	I'm a wanted man. 
deu	eng	Tom und Maria wollen heute Nachmittag darüber befinden. 	Tom and Mary said they'd decide this afternoon. 
deu	eng	Wir leben auf einer Insel. 	We live on an island. 
deu	eng	Wir wollten uns gerade hinsetzen, um etwas zu essen, da ging der Feueralarm los. 	The fire alarm rang just as we were getting ready to sit down to eat. 
deu	eng	Es wäre mir lieber, du bliebest hier. 	I'd rather you stayed here. 
deu	eng	Haben Sie einen, der billiger ist? 	Have you got one that's cheaper? 
deu	eng	Am Anfang ist die Liebe normalerweise einfach. Aber dann kann es ziemlich kompliziert werden. 	In the beginning, love is usually simple. But then it can get pretty complicated. 
deu	eng	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Do you want to earn a lot of money? 
deu	eng	Der Satz ist so, wie er ist, in Ordnung. 	The sentence is fine the way it is. 
deu	eng	Du wirst sie nicht wiedersehen. 	You are not going to see her again. 
deu	eng	Sie hätten mir helfen können. 	You could've helped me. 
deu	eng	Der Tisch ist klein aber schwer. 	The table is small but heavy. 
deu	eng	Das ist ihre Vorgehensweise. 	It's her way of doing things. 
deu	eng	Ihr hättet mich den tollwütigen Hund töten lassen sollen. 	You should've let me kill the rabid dog. 
deu	eng	Darf ich bitte das Zimmer sehen? 	May I see the room, please? 
deu	eng	Maria hat ein Grübchen im Kinn. 	Mary's got a dimple in her chin. 
deu	eng	Tom lachte, Maria nicht. 	Tom was laughing, but Mary wasn't. 
deu	eng	Ich denke, das war nicht die beste Idee. 	I think it wasn't the best idea. 
deu	eng	Carlos spricht falsches Spanisch. 	Carlos speaks Spanish incorrectly. 
deu	eng	Sagen wir das Picknick ab! Heute ist es zu kalt. 	Let's cancel our picnic. It's too cold today. 
deu	eng	Zu meiner Zeit musste man für so was bezahlen. 	Back in my day, you had to pay for things like that. 
deu	eng	Hat es dir nicht geschmeckt? 	Didn't you like the food? 
deu	eng	Leute, die sich im Internet einer perfekten Grammatik bedienen, sind äußerst einschüchternd. 	People who use perfect grammar on the internet are extremely intimidating. 
deu	eng	Er suchte nach einem Platz zum Schlafen. 	He looked for a place in which to sleep. 
deu	eng	Weißt du, wann Tom sich das Bein gebrochen hat? 	Do you know when Tom broke his leg? 
deu	eng	Tom sagt, er will nur ein paar Tage hierbleiben. 	Tom says he just wants to stay here for a few days. 
deu	eng	Das Kino ist vor dem Bahnhof. 	The cinema is in front of the railway station. 
deu	eng	Seid ihr zum Erntedankfest irgendwohin gefahren? 	Did you go anywhere on Thanksgiving Day? 
deu	eng	Sie ist nicht wie du. 	She's not like you. 
deu	eng	Du müsstest meine Nachricht bekommen haben. 	You should have got my message. 
deu	eng	Sie soll ein Model gewesen sein. 	She is said to have been a model. 
deu	eng	Manchmal frage ich mich, was in deinem Kopf so vor sich geht. 	Sometimes I wonder what goes on inside your head. 
deu	eng	Er war in England, als der Krieg ausbrach. 	He was in England when the war broke out. 
deu	eng	Manche fliehen in die eine Richtung, andere in die andere. 	Some flee in one direction, others in another. 
deu	eng	Für das Buch habe ich 800 Yen bezahlt. 	I paid eight hundred yen for that book. 
deu	eng	Unsere Beziehung ist vorbei, und diesmal für immer. 	Our relationship is over. And this time it's for good. 
deu	eng	Was enthält das englische Frühstück? 	What does the English breakfast contain? 
deu	eng	Die Dominanz des Englischen tötet den europäischen Dialog. 	The dominance of English is killing European dialogue. 
deu	eng	Man kann überall Staub sehen. 	You can see dust everywhere. 
deu	eng	Tore ändern ein Spiel. 	Goals change games. 
deu	eng	Wir möchten gern ein Auto mieten. 	We'd like to hire a car. 
deu	eng	Der ältere Bruder meines Vaters ist Beamter. 	My father’s older brother is a civil servant. 
deu	eng	Wir alle zeichnen, wenn wir Kinder sind, und dann hören einige auf zu zeichnen und andere nicht. 	We all draw when we are kids, and then some stop drawing and some don't. 
deu	eng	Die Cocteau Twins wurden 1980 in Grangemouth, Schottland, gegründet. 	Cocteau Twins formed in 1980 in Grangemouth, Scotland. 
deu	eng	Es ist wichtig, mehrmals am Tag Wasser zu trinken. 	Drinking water several times a day is important. 
deu	eng	Nein, ich brauche nichts. 	No, I don't need anything. 
deu	eng	Bist du ihm gefolgt, wie wir sagten? 	Did you follow him as we said? 
deu	eng	Die Schulglocke läutet und der Tag beginnt. 	The school bell rings and the day begins. 
deu	eng	Ich bringe dir noch etwas Kaffee. 	I'll get you some more coffee. 
deu	eng	Ich werde selbst abwaschen. 	I'll do the washing-up myself. 
deu	eng	Mach mal die Fenster zu, dass der kalte Wind nicht hereinkommt! 	Shut the windows and keep that cold wind out. 
deu	eng	Die Friedhöfe liegen außerhalb der Stadt. 	The cemeteries are outside the city. 
deu	eng	„Ich glaube, es wird gleich regnen.“ – „Ich auch.“ 	"I think it's going to rain soon." "So do I." 
deu	eng	Ziri kann dich sehen. 	Ziri can see you. 
deu	eng	Ich muss niesen. 	I have to sneeze. 
deu	eng	Dieses dünne Buch beinhaltet Erfahrungen und Methoden sorgfältig ausgewählt und fein geschliffen. 	This thin book contains experiences and methods carefully selected and finely honed. 
deu	eng	Es wird Maria einiges abverlangen, sich an das Gefängnisleben zu gewöhnen. 	It'll take a lot for Mary to get used to prison life. 
deu	eng	Er muss hier sein. 	He's got to be here. 
deu	eng	Die Frau, die ich liebte, hat mich nie geliebt. 	The woman I loved never loved me. 
deu	eng	Tom darf das nicht tun, und er ist sich dessen sehr wohl bewusst. 	Tom mustn't do it and he is well aware of that. 
deu	eng	Verwilderte Katzen bedrohen das Überleben von über 100 einheimischen australischen Tierarten. 	Feral cats threaten the survival of over 100 native species in Australia. 
deu	eng	Tom straft mich schon wieder durch Nichtbeachtung. 	Tom is giving me the silent treatment again. 
deu	eng	Die besten Plätze waren alle schon besetzt. 	All the best seats had already been taken. 
deu	eng	Was hast du Tom zu Weihnachten geschenkt? 	What did you give Tom for Christmas? 
deu	eng	"Wie lange werden Sie bleiben?" – "Etwa zwei Wochen". 	"How long will you be staying?" "About a fortnight." 
deu	eng	Tom schaltete den Blinker ein. 	Tom turned his indicator on. 
deu	eng	Ich habe ihn nicht mehr gesehen, seit er nach Los Angeles gezogen ist. 	I haven't seen him since he moved to Los Angeles. 
deu	eng	Dreh dich um! Ich muss mich umziehen. 	Turn around, I need to change. 
deu	eng	Wir haben uns an den Lärm gewöhnt. 	We've got used to that noise. 
deu	eng	Welchen Wert hat dieses Haus? 	What is the value of that house? 
deu	eng	Nach ihrem Streit stürmte Tom davon. 	After their argument, Tom stormed off. 
deu	eng	Der ist der längste Satz, den ich bisher auf Tatoeba gefunden habe. Er nimmt fast eine ganze Seite ein. 	That's the longest sentence I've found so far on tatoeba.org. It takes up almost an entire page. 
deu	eng	Du musst beim Radfahren einen Helm tragen. 	You need to wear a helmet when riding a bicycle. 
deu	eng	Wie hätte ich das verhindern können? 	What could I have done to prevent this? 
deu	eng	„Ich verstehe kein Wort! Der Wind bläst mir um die Ohren!“ – „Was?“ 	"I can't hear you! The wind is buffeting my ears!" "What?" 
deu	eng	Es ist nicht die Materie, die den Gedanken erzeugt, sondern der Gedanke, der die Materie erzeugt. 	It is not matter that generates thought, but thought that generates matter. 
deu	eng	Was bedeutet Tugend für dich? 	What does virtue mean to you? 
deu	eng	Ich habe gestern Abend gehört, wie jemand schlecht über Tom sprach. 	I heard someone bad-mouthing Tom last night. 
deu	eng	Es ist nie zu spät für einen Neuanfang. 	It's never too late to start over. 
deu	eng	Wollt ihr wirklich nach Australien? 	Do you really want to go to Australia? 
deu	eng	Unterhalten wir uns auf dem Weg! 	Let's talk on the way. 
deu	eng	Ich koche, aber ich bin wirklich schlecht darin. 	I cook, but I am really bad at it. 
deu	eng	Haltet die Stellung, bis ich wieder da bin. 	Hold the fort until I get back. 
deu	eng	Er versucht, in einem Monat Spanisch zu lernen. 	He's trying to learn Spanish in a month. 
deu	eng	Zeit ist Gold. 	Time is gold. 
deu	eng	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	English is easier than Greek. 
deu	eng	„Seine Frau hat man bisher noch gar nicht gesehen, oder?“ – „Nein, die werden wir auch nicht sehen; die will er schützen, und daher kommt sie nicht vor die Kamera.“ 	"No one's seen his wife yet, have they?" "No, and we won't be seeing her, either. He wants to protect her, which is why she won't be going on camera." 
deu	eng	Ich spiele nicht gut Schach, auf dem Brett oder nicht. 	I don't play chess well, on the board or not. 
deu	eng	Hör auf, fremde Jungen zu küssen! 	Stop kissing strange boys! 
deu	eng	Ist das erste Komma hier notwendig? 	Is the first comma necessary here? 
deu	eng	Anna ist arm, aber man sieht es ihr nicht an. 	Anna is poor, but you wouldn't have thought so to look at her. 
deu	eng	Ich will schöne Momente erleben. 	I want to live beautiful moments. 
deu	eng	Sie trug einen Wollpullover. 	She wore a woolly jumper. 
deu	eng	Zähneputzen schützt vor Karies. 	Brushing your teeth will help prevent cavities. 
deu	eng	An einem Tag trinkt sie einen Liter Kaffee. 	In one day she drinks a litre of coffee. 
deu	eng	Sitz nicht ungemütlich in der Ecke um ein Buch zu lesen. Nimm dir einen Stuhl und setzt dich hier hin. 	Do not sit uncomfortably in a corner to read a book! Get a chair and come sit here. 
deu	eng	Machen wir ein wissenschaftliches Experiment. 	Let's do a scientific experiment. 
deu	eng	Die Frikadelle kommt traditionell zwischen die Brötchenhälften. 	Traditionally, the patty goes between the hamburger buns. 
deu	eng	Könnten Sie das bitte lassen? 	Could you please stop that? 
deu	eng	Für welche Fußballmannschaft sind Sie? 	Which football team do you support? 
deu	eng	Ich gehe oft ins Museum. 	I frequently go to museums. 
deu	eng	Ich weiß nicht, was ich an ihrer Stelle täte. 	I don't know what I would do in her place. 
deu	eng	Sie ließ sich ächzend in den Sessel zurückfallen. 	She flopped into the armchair with a groan. 
deu	eng	Wer kommt uns besuchen? 	Who's visiting us? 
deu	eng	Ziri hörte eine Art dämonisches Heulen. 	Ziri heard some sort of a demonic howl. 
deu	eng	Meiner Meinung nach ist Französisch schwieriger als Englisch. 	In my opinion, French is more difficult than English. 
deu	eng	Tom spielt seit mehr als drei Jahren Klarinette. 	Tom has been playing clarinet for over three years. 
deu	eng	Heute hat es den ganzen Tag geschneit. 	It snowed all day today. 
deu	eng	Das ist auf Englisch. 	This is in English. 
deu	eng	Fahren wir in Richtung Belgrad? 	Are we driving towards Belgrade? 
deu	eng	Hören Sie auf Ihren Vater! 	Listen to your father! 
deu	eng	Mein Haus ist vom Bahnhof aus leicht zu erreichen. 	My house is within easy reach of the station. 
deu	eng	Erinnerst du dich noch? 	Do you still remember? 
deu	eng	Wenn jemals jemand weise war, dann war es Cato. 	If anybody was ever wise, Cato was. 
deu	eng	Wo befindet sich das Haus? 	Where is the house? 
deu	eng	Der Frühling gibt einem Zukunftsglauben. 	Spring makes us hopeful about the future. 
deu	eng	Ziri lebt in Tigzirt, Algerien. 	Ziri lives in Tigzirt, Algeria. 
deu	eng	Maria hat eine große Dummheit begangen. 	Mary did something really stupid. 
deu	eng	Das ist nett von dir. 	It's kind of you. 
deu	eng	Der Schmerz besteht die ganze Zeit. 	The pain is there all the time. 
deu	eng	Sind Sie ein absoluter Ungläubiger oder glauben Sie an den Zufall? 	Are you a total unbeliever or do you believe in Chance? 
deu	eng	Da ich fror, zog ich mir einen Pullover an. 	I was cold, so I put on a sweater. 
deu	eng	Tom befreite sich. 	Tom freed himself. 
deu	eng	Wie viele Sätze hast du heute hinzugefügt? 	How many sentences did you add today? 
deu	eng	Bleib heute drinnen! 	Stay inside today. 
deu	eng	Dieser Politiker sagt, dass er die Regierung unterstützt. 	This politician says that he supports the government. 
deu	eng	Einige japanische Sprachbegriffe werden oft in der Beschreibung von Go verwendet, da dieses Spiel, obwohl es aus China stammt, über Japan in den Westen eingeführt wurde. 	Some Japanese language terms are often used in the description of Go because this game, although it originated in China, was introduced to the West through Japan. 
deu	eng	Nachdem es 1 : 1 unentschieden stand, schlug die kanadische Frauenfußballmannschaft Schweden durch Elfmeterschießen 3 : 2. 	Canada’s women soccer team beat Sweden, 3-2 on penalty kicks after a 1-1 draw. 
deu	eng	Was einfach schien, erwies sich als schwer. 	What had seemed simple turned out to be difficult. 
deu	eng	Ich hatte vor 2 Tagen Sex. 	I last had sex 2 days ago. 
deu	eng	Tom hat Geld beim Glücksspiel gewonnen. 	Tom won some money gambling. 
deu	eng	Lernst du schon die internationale Sprache Ido? 	Are you already learning the international language Ido? 
deu	eng	Was für Sachen trägst du nicht gerne? 	What kind of clothes don't you like to wear? 
deu	eng	Machen Sie nie wieder einen Zug, denn ein Zug kommt nie wieder. 	Never remake a move because a move never returns. 
deu	eng	Nächsten Montag treten unsere beiden Mannschaften gegeneinander an. 	Our two teams will face each other next Monday. 
deu	eng	Wenn man sich im Winter nicht warm anzieht, kann das dazu führen, dass man sich schwer erkältet. 	Not dressing warmly in winter can result in catching a bad cold. 
deu	eng	Wo haben Sie gefrühstückt? 	Where did you eat breakfast? 
deu	eng	Mein Rucksack ist sehr schwer. 	My pack is very heavy. 
deu	eng	Jede Fußballmannschaft muss zu Beginn des Spiels mit elf Spielern antreten. 	Each soccer team must have eleven players at the beginning of the match. 
deu	eng	Ich habe den Urlaubsfilm zum Entwickeln gebracht. 	I took the film of the trip to be developed. 
deu	eng	Obwohl es einfacher ist als Schach, erfordert das Damespiel auch die Berechnung von Zugfolgen und die Analyse von Strukturen und Stellungen. 	Although simpler than chess, checkers also require the calculation of sequences of moves and the analysis of structures and positions. 
deu	eng	Sprechen Sie mit Ihren Figuren, fragen Sie sie, wohin sie gehen möchten, ob sie das Brett verlassen oder sich sogar für das Gemeinwohl opfern möchten. 	Talk to your pieces, ask them where they would like to go, whether they would like to leave the board or even self-sacrifice for the greater good. 
deu	eng	Könntet ihr mich zum Bahnhof bringen? 	Could you give me a lift to the station? 
deu	eng	Mein Computer stürzt oft ab. 	My computer often crashes. 
deu	eng	Es ist wichtig, dass Sie im Bett bleiben. 	It's important that you stay in bed. 
deu	eng	Schauen Sie ihren Töchtern nicht in die Augen. 	Don't look their daughters in the eyes. 
deu	eng	Warum bist du mir schon seit einer Woche so gram? 	Why have you been so angry with me for the past week? 
deu	eng	Unsere Tochter ist kein Kind mehr. 	Our daughter is not a child anymore. 
deu	eng	Dieses Bild erinnert mich an unsere glücklichen Tage in England. 	This picture reminds me of our happy days in England. 
deu	eng	Ich brauche zwei saubere Handtücher. 	I'm going to need two clean towels. 
deu	eng	Das erschütterte mich tief. 	It shook me deeply. 
deu	eng	Tom warf noch einmal einen Blick auf seine Uhr. 	Tom glanced at his watch again. 
deu	eng	Der Libanon hat eine höhere Hautkrebsrate als Israel. 	Lebanon has a higher rate of skin cancer than Israel. 
deu	eng	Es ist dumm von Ihnen, das zu glauben. 	It's stupid of you to believe that. 
deu	eng	Heute Nacht habe ich geträumt, ich wäre auf meiner Abschlusszeremonie im Schlafzug und in Schlappen gewesen. 	Last night I dreamt that I was at my graduation and I was wearing pyjamas and slippers. 
deu	eng	Vielleicht weint das Kind, weil es Durst hat. 	Maybe the baby is crying because it's thirsty. 
deu	eng	Wie nennst du deinen Ehemann zu Hause? 	At home, what do you call your husband? 
deu	eng	Die meisten Politiker reden viel und tun wenig. 	Most politicians talk a lot and do little. 
deu	eng	Die Familie zog 1830 aus dem deutschen Vaterlande nach Chicago. 	The family moved from their native Germany to Chicago around the year 1830. 
deu	eng	Ich glaube, die sind nicht von hier. 	I think they're not from around here. 
deu	eng	Sie hat viele Kartoffeln geschält. 	She peeled a lot of potatoes. 
deu	eng	Die Flagge ist blau. 	The flag is blue. 
deu	eng	Haben Sie Gepäck? 	Have you got any luggage? 
deu	eng	Manche verteidigen uns und andere kritisieren uns. 	Some defend us, and others criticise us. 
deu	eng	Es ist wichtig zu verhindern, dass Ihre Läufer von Bauern blockiert werden, die in ihren Positionen fixiert sind. 	It is important to prevent your bishops from being blocked by pawns that are fixed in their positions. 
deu	eng	Unser Hund ist sehr groß. 	Our dog is very big. 
deu	eng	Ich habe mich für das billigere der beiden entschieden. 	I chose the less expensive one of the two. 
deu	eng	Den Garten umgibt eine Mauer. 	The garden is enclosed by a wall. 
deu	eng	Nehmt diesen Zug und steigt an der nächsten Station um. 	Take this train and change at the next station. 
deu	eng	Wie viele Personen werden zu Ihrer Party kommen? 	How many people will come to your party? 
deu	eng	Ihr könnt heute hier schlafen. 	You can sleep here tonight. 
deu	eng	Mein Schwager ist älter als ich. 	My brother-in-law is older than I am. 
deu	eng	Sie war ihm nicht geheuer. 	She gave him the creeps. 
deu	eng	Lassen Sie Ihre Kinder nicht aus den Augen. 	Don't take your eyes off your children. 
deu	eng	Falls du mitkommen möchtest: Wir besuchen Tom im Krankenhaus. 	We're going to visit Tom in the hospital if you want to come. 
deu	eng	Ich habe eine Wohnung für euch gefunden. 	I've found a flat for you. 
deu	eng	Deshalb solltest du darauf achten, dass deine Batterien immer voll sind. 	That's why you should make sure that your batteries are always charged. 
deu	eng	Sein Modernisierungsgrad überstieg bei Weitem meine Erwartungen. 	Its modernisation went much further than I had expected. 
deu	eng	Diejenigen, die in Traurigkeit leben, können den Schmerz anderer nicht lindern. 	Those who live in sadness cannot relieve the pain of others. 
deu	eng	Ich glaube, dir ist nicht klar, wie wichtig das ist. 	I don't think you realize how important this is. 
deu	eng	Wir hörten, wie auf unserer Straße Glas zerbrach. 	We heard glass shattering in our street. 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte Tom nicht zur Feier eingeladen. 	I wish that I hadn't invited Tom to the party. 
deu	eng	Ich hatte noch keine Corona-Auffrischungsimpfung. 	I have not had a COVID booster shot. 
deu	eng	Er ist sehr schwer an einer Lungenentzündung erkrankt. 	He is very ill with pneumonia. 
deu	eng	Ich habe drei große Kanapees gekauft. 	I bought three large couches. 
deu	eng	Inzwischen ist sie bestimmt im Dorf angekommen. 	I'm sure she's got to the village by now. 
deu	eng	Fährst du an Regentagen mit dem Bus zur Schule? 	Do you go to school by bus on rainy days? 
deu	eng	Die Regierung hat drei Tage der Staatstrauer angeordnet. Die Fahnen überall im Land wurden auf Halbmast gesetzt. 	The government has declared three days of national mourning. Flags across the country have been lowered to half mast. 
deu	eng	Weißt du, um wieviel Uhr das Einkaufszentrum schließt? 	Do you know what time the shopping centre closes? 
deu	eng	Eine Singularität ist eine thermodynamische Sackgasse und erklärt nicht den Ursprung des Universums. 	A singularity is a thermodynamic dead end and does not explain the origin of the universe. 
deu	eng	Für ihn ist das ein Kinderspiel. 	It's a piece of cake to him. 
deu	eng	Fräulein Schmidt wurde zur Vorsitzenden ernannt. 	They appointed Miss Smith chairperson. 
deu	eng	Ich glaube, mein Telefon wird angezapft. 	I think my phone is being tapped. 
deu	eng	Tom hat einen Mitbewohner. 	Tom has a housemate. 
deu	eng	Sie schwieg; sie wollte keine Schwierigkeiten bekommen. 	She kept quiet; she did not want problems. 
deu	eng	Was ist soziale Gerechtigkeit? 	What is social justice? 
deu	eng	Die Präsidentschaft ist nicht sein Eigentum. 	The presidency is not his property. 
deu	eng	Mein Dach leckt. 	My roof is leaking. 
deu	eng	Wir wurden nie hungrig. 	We never went hungry. 
deu	eng	Tatoeba ist Scheiße. 	Tatoeba sucks. 
deu	eng	Tom arbeitet bei sich in der Nähe als Bademeister. 	Tom got a job as a lifeguard at a pool not far from where he lives. 
deu	eng	Ich weiß, dass Mädchen das gefällt. 	I know that girls like that. 
deu	eng	Tom wurde die Förderung entzogen. Er musste seine Forschung einstellen. 	Tom's sponsorship was withdrawn. He had to stop his research. 
deu	eng	Oh, das Wissen! Wie schön es ist! 	O! this learning, what a thing it is. 
deu	eng	Ich denke oft an Geister. 	I think about ghosts a lot. 
deu	eng	Habt ihr schon einen Urlaub gebucht? 	Have you booked yourself a holiday? 
deu	eng	Auf der Straße war niemand zu sehen. 	There was no one to be seen in the street. 
deu	eng	Von dort ab steigt die Straße an. 	The road rises from there. 
deu	eng	Ich komme schon! 	Coming! 
deu	eng	Wo haben Sie Schach gespielt? 	Where did you play chess? 
deu	eng	Tom wird es früher oder später bemerken. 	Tom will notice sooner or later. 
deu	eng	Ich werde einen neuen Teppich kaufen. 	I'm going to buy a new carpet. 
deu	eng	Mit oder ohne Butter? 	With or without butter? 
deu	eng	Tom hilft Menschen mit Geldsorgen. 	Tom helps people who have financial problems. 
deu	eng	Ihr neues Buch verkauft sich gut. 	Her new book is selling well. 
deu	eng	Dich suche ich. 	You're the one who I've been looking for. 
deu	eng	Wir überquerten den Fluss in einem Ruderboot. 	We crossed the river in a row boat. 
deu	eng	Was ist eine Krabbe? 	What is a crab? 
deu	eng	Von Behördenseite heißt es, viele der Feuer seien durch Menschenverschulden entstanden. 	Authorities say many of the fires were caused by people. 
deu	eng	Wir brauchen einen Chirurgen. 	We need a surgeon. 
deu	eng	Ich habe heute eine lange Liste von zu Erledigendem. 	I have a long list of things to do today. 
deu	eng	Das Universum scheint ohne einen Wahrnehmenden dieses Universums nicht zu existieren. 	The universe does not seem to exist without a perceiver of that universe. 
deu	eng	Wir sind schon zu weit gekommen, um jetzt umzukehren. 	We've come too far to turn back now. 
deu	eng	Dieser Nachtisch schmeckt. 	This dessert tastes good. 
deu	eng	Da gibt es kein Vertun. 	There are no two ways about it. 
deu	eng	Ich hatte mein Portemonnaie nicht bei mir. 	I didn't have my purse with me. 
deu	eng	Krieg muss um jeden Preis vermieden werden. 	War should be avoided at all costs. 
deu	eng	Heute drehen wir ein Video über den Unfug, den Spaß und die Spiele, welche die Löwen hier so treiben. 	Today we're going to be making a video about the shenanigans, fun, and frolics that the lions get up to here. 
deu	eng	Ich möchte bitte ein Zimmer reservieren. 	I would like to book a room, please. 
deu	eng	Ich wusste gar nicht mehr, dass Tom so groß ist. 	I didn't remember Tom as being that tall. 
deu	eng	Die Fenster sind offen und unser Haus ist hell. 	The windows are open and our house is bright. 
deu	eng	Wir standen stundenlang an. 	We queued for hours. 
deu	eng	Wenn du willst, dass ich bleibe, dann bleibe ich. 	If you want me to stay, I will. 
deu	eng	Hörst du die Schritte? 	Can you hear those footsteps? 
deu	eng	Ich rufe dich heute im Laufe des Tages an. 	I'll ring you later today. 
deu	eng	Leider ist das alles, was übriggeblieben ist. 	Unfortunately, this is all that's left. 
deu	eng	Die Umweltzerstörung ist groß. 	The destruction of the environment is big. 
deu	eng	Du bist die einzige, die mir helfen kann. 	You're the only one that can help me. 
deu	eng	Es tut mir leid. Ich habe mich so gefreut, dass ich nicht den Mund halten konnte. 	I'm sorry. I was so happy, I couldn't keep it to myself. 
deu	eng	Sie ist Spielkarten kaufen gegangen. 	She's gone to buy some playing cards. 
deu	eng	Es geht Tom heute schon viel besser. 	Tom is doing much better today. 
deu	eng	Ich muss eine Liste machen. 	I need to make a list. 
deu	eng	Ich rief seinen Vertreter an. 	I phoned his representative. 
deu	eng	Sie wusste, dass man sie entlassen wollte. 	She knew she was going to be fired. 
deu	eng	Seine Frau ist eine süße Tschechin. 	His wife is a cute Czech woman. 
deu	eng	Mehrere meiner Mitarbeitenden kommen aus Australien. 	Several of my colleagues are from Australia. 
deu	eng	Bitte klicken Sie hier. 	Please click here. 
deu	eng	Abgesehen von einem rostigen Rohr war das Netz leer. 	Apart from a rusty pipe, the net was empty. 
deu	eng	Der Kaffee ist bitter, weil ich keinen Zucker hinein getan habe. 	The coffee is bitter because I didn't put any sugar in it. 
deu	eng	Ich habe noch ein paar Anrufe zu tätigen. 	I have some more calls to make. 
deu	eng	Hast du den Herd gereinigt? 	Have you cleaned the stove? 
deu	eng	Morgen 26.11.2021 wird Ian Nepomniachtchi in seinem ersten Spiel um die Schachweltmeisterschaft gegen Magnus Carlsen die weißen Figuren haben. 	Tomorrow (11.26.2021) Ian Nepomniachtchi will have the white pieces against Magnus Carlsen in their first game of the World Chess Championship match. 
deu	eng	Die neurowissenschaftliche Forschung wird uns bald von schweren neurologischen Erkrankungen wie Parkinson und Alzheimer befreien. 	Soon, neuroscientific research will rid us of serious neurological diseases such as Parkinson's and Alzheimer's. 
deu	eng	Stell deine Tasche in den Kofferraum. 	Put your bag in the boot. 
deu	eng	Ich sabbere. 	I'm drooling. 
deu	eng	Es bietet Reisenden mit kleinem Geldbeutel eine günstige Unterkunft. 	It provides no-frills accommodation for budget-conscious travellers. 
deu	eng	In Ungarn war ich noch nie. 	I've never been to Hungary. 
deu	eng	Die Kinder lernen Fahrrad fahren. 	The children are learning how to ride a bike. 
deu	eng	Ich habe am Montagmorgen einen Termin beim Arzt. 	I have a doctor's appointment Monday morning. 
deu	eng	Dieses Produkt ist ausverkauft. 	That product is sold out. 
deu	eng	Der Präsident reist gerne. 	The president likes to travel. 
deu	eng	Warst du letztes Jahr auf vielen Feiern? 	Did you go to many parties last year? 
deu	eng	„Du bist kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "Yes." 
deu	eng	Da ist ein Spatz auf der Fensterbank! 	There's a sparrow on the windowsill. 
deu	eng	Welches Paar Schuhe hast du dir letztlich gekauft? 	Which pair of shoes did you end up buying? 
deu	eng	Warum ist Tom nach Boston gezogen? 	Why did Tom move to Boston? 
deu	eng	Das ist weniger eine politische Partei als vielmehr ein Schwindler mit seiner Schar von Schwachköpfen. 	They're less a political party and more one conman and his retinue of suckers. 
deu	eng	Das Schlagloch war weniger eine kleine Unebenheit in der Straße als vielmehr ein gähnender Abgrund, der ein Auto als Ganzes hätte verschlingen können und noch Platz für weitere gehabt hätte. 	The pothole was not so much a shallow depression in the road as a gaping chasm that could swallow a car whole and still have room for afters. 
deu	eng	Entschuldigen Sie, dass ich so viele Fragen stelle! 	Sorry for asking so many questions. 
deu	eng	Ich kenne alle deine Ausreden. 	I've heard all your excuses. 
deu	eng	Wir warten schon den ganzen Tag auf dich. 	We've waited for you the whole day. 
deu	eng	Jedes Mädchen, das ich sehe, gefällt mir. 	I like every girl I see. 
deu	eng	Wir werden morgen früh nicht ins Büro kommen. 	We won't come to the office tomorrow morning. 
deu	eng	Es ist bewölkt und neblig. 	It is cloudy and foggy. 
deu	eng	Die Katze miaute unablässig. 	The cat was meowing incessantly. 
deu	eng	Ich habe dieses Jahr kaum Bienen gesehen. 	I've seen hardly any bees this year. 
deu	eng	Tom hat sich selbst übertroffen. 	Tom did a brilliant job. 
deu	eng	Und Samuel erzählte ihm alles. 	And Samuel told him everything. 
deu	eng	Das ist mit das Beste, was mir je passiert ist. 	That's one of the best things that has ever happened to me. 
deu	eng	Die Frau trinkt den Tee mit Zucker oder mit Honig. 	The woman drinks the tea with sugar or with honey. 
deu	eng	Wie viele Tage hat ein Jahr? 	How many days are there in a year? 
deu	eng	Meine Stelle ist zwar gut bezahlt, aber auch sehr fordernd. 	My job pays well, but it's really demanding. 
deu	eng	Mein Mann arbeitet in einer Bank. 	My husband works in a bank. 
deu	eng	Wie kann ich erreichen, dass sie mich bemerkt? 	How can I get her to notice me? 
deu	eng	Um wieviel Uhr macht der Pub zu? 	What time does the pub shut? 
deu	eng	Interessante Übung: Schwarz schlägt mit 43 Zügen alle 25 weißen Steine, die in 4 Gruppen (3+9+8+5) auf dem Brett angeordnet sind. 	Interesting exercise: with 43 moves, Black captures all of 25 white stones arranged in 4 groups (3+9+8+5) on the board. 
deu	eng	Ja, sie ist zu Hause. 	Yes, she's at home. 
deu	eng	Werden Sie die Papiertüte brauchen, Sir? 	Are you going to need the paper bag, sir? 
deu	eng	Das Wasser sah verlockend aus. 	The water looked tempting. 
deu	eng	Er hört tschetschenische Musik. 	He listens to Chechen music. 
deu	eng	Ich will zur Eisbahn. 	I want to go to the ice rink. 
deu	eng	Er sagte, er würde mir Geld leihen, und er hielt Wort. 	He said he would lend me some money, and he was as good as his word. 
deu	eng	Ich habe das Formular sorgsam ausgefüllt. 	I filled out the form carefully. 
deu	eng	An der nächsten Haltestelle müssen wir aussteigen. 	We've got to get off at the next stop. 
deu	eng	Sie hatte lange schwarze Haare mit seidigem Glanz. 	She had long black hair with a silky lustre. 
deu	eng	Die Soldaten schwammen über den Fluss. 	The soldiers swam across the river. 
deu	eng	Tom wollte nein sagen. 	Tom wanted to say no. 
deu	eng	Der Mediator forderte die undisziplinierten Zuhörer auf, den Redner nicht mehr zu belästigen. 	The mediator asked the unruly members of the audience to stop hectoring the speaker. 
deu	eng	Meine Katze wurde von den Kojoten totgebissen. 	The cat was killed by the coyotes. 
deu	eng	Die Berge waren im Dunst verschwunden. 	The mountains were lost in the haze. 
deu	eng	Sie trug einen Wollpullover. 	She wore a woollen jumper. 
deu	eng	Das Heer der Toten rückt näher. 	The army of the dead is approaching. 
deu	eng	Intelligenz ist die Fähigkeit, komplexe Ideen zu verstehen, sich effektiv an die Umgebung anzupassen, aus Erfahrungen zu lernen, sich auf verschiedene Formen des Denkens einzulassen und Hindernisse zu überwinden. 	Intelligence is the ability to understand complex ideas, to adapt effectively to the environment, to learn from experience, to engage in various forms of reasoning, and to overcome obstacles. 
deu	eng	Sie sind brillant. Ich schätze die gute Arbeit, die Sie leisten. 	You're brilliant. Thank you for the good work that you're doing. 
deu	eng	Diese Tätigkeit ist zu gefährlich für Sie. 	This activity is too dangerous for you. 
deu	eng	Frau Doktor, kann das behandelt werden? 	Doctor, can this be treated? 
deu	eng	Frau Sonja rief ihre Schüler zusammen und sagte: "Ich gebe euch 123 Wörter. Versucht nun, mit diesen Wörtern eine neue Sprache zu bilden." 	Ms. Sonja gathered her students together and said, "I am giving you 123 words. Now see if you can build a new language with just these words." 
deu	eng	Licht verhält sich entweder wie eine Welle oder wie ein Partikelstrahl. 	Light behaves either as a wave, or as a beam of particles. 
deu	eng	Lass uns früh ins Bett gehen. 	Let's have an early night. 
deu	eng	Wir fanden den Film alle interessant. 	We all thought the movie was interesting. 
deu	eng	Hast du dich in deinem neuen Haus schon eingelebt? 	Have you got settled into your new house yet? 
deu	eng	Sucht Tom überhaupt aktiv Arbeit? 	Is Tom actively looking for a job? 
deu	eng	Sie hat immer mehr als ich. 	She always has more than me. 
deu	eng	Ich kannte keine der Frauen. 	I didn't recognize any of those women. 
deu	eng	Du solltest das, was ich dir gesagt habe, im Hinterkopf behalten. 	You should keep in mind what I told you. 
deu	eng	Das ist ein Sprachführer, der einem dabei hilft, sich zu verständigen. 	It's a phrasebook to help you communicate. 
deu	eng	Wieviel musst du pro Monat bezahlen? 	How much do you have to pay per month? 
deu	eng	Du bist fast nie zu Hause. 	You're hardly ever home. 
deu	eng	Der Käse ist aus Kuhmilch hergestellt. 	The cheese is made from cow's milk. 
deu	eng	Auf den Zehenspitzen komme ich an die Decke. 	If I stand on my tiptoes, I can touch the ceiling. 
deu	eng	Du bist mittlerweile größer als ich. 	You're now taller than I am. 
deu	eng	Sie hat einen Satinrock und eine Leinenbluse genäht. 	She made a satin skirt and a linen blouse. 
deu	eng	Hau’s in den Müll! 	Toss it into the rubbish. 
deu	eng	Da ist ein Hund bei uns vorne im Garten. 	There's a dog in our front yard. 
deu	eng	Ich glaube kein Wort von dem, was die Leute über sie sagen. 	I don't believe a word of what people say about her. 
deu	eng	Tom und Mary trafen sich am 10. Mai 2006. 	Tom and Mary met each other on May 10th, 2006. 
deu	eng	Träume werden manchmal wahr. 	Sometimes dreams do come true. 
deu	eng	Der Preis schwankt entsprechend der Nachfrage. 	The price fluctuates according to demand. 
deu	eng	Tom ist kein solcher Schürzenjäger mehr wie früher. 	Tom is no longer the womanizer that he used to be. 
deu	eng	Bis nach Boston sind es 300 km. 	It's 300 kilometers to Boston. 
deu	eng	Ich ertrage dein Verhalten nicht mehr. 	I can't stand your behavior anymore. 
deu	eng	Der Libanon liegt nördlich von Israel. 	Lebanon is north of Israel. 
deu	eng	Tom wandelt auf dünnem Eis. 	Tom is on thin ice. 
deu	eng	Wir sind in der Minderheit. 	We're in the minority. 
deu	eng	Das Glück unserer Kinder ist unser Glück. 	Our children's happiness is our happiness. 
deu	eng	Sex und Liebe sind zweierlei. 	Sex and love are two different things. 
deu	eng	Tom war erst 13. 	Tom was only thirteen. 
deu	eng	Nicht nur das muss ich. 	That's not the only thing I have to do. 
deu	eng	„Was hast du mit den vier Joghurts gemacht?“ – „Einen habe ich gegessen und die restlichen drei in den Kühlschrank gestellt“. 	"What've you done with those four yoghurts?" "I've eaten one, and put the rest in the fridge." 
deu	eng	Auf dem Heimweg bin ich an dieser Stadt vorbeigefahren. 	I drove past this town on the way home. 
deu	eng	Welcher Titel gefällt dir auf dem verkannten Debütalbum von Prefab Sprout am besten? 	What's your favourite track from Prefab Sprout's unsung debut album? 
deu	eng	Als Kind habe ich meiner Mutter immer den Rücken massiert; daher kann ich das ganz gut. 	I always gave my mom back massages as a kid, so I've gotten pretty good at them. 
deu	eng	Was für Sachen trägst du nicht gerne? 	What kind of clothes do you not like wearing? 
deu	eng	Tom hat bei der Klassenarbeit eine Zwei bekommen. 	Tom got a B in the test. 
deu	eng	Was ist die beliebteste Zeitung in Ihrem Land? 	What is the most popular newspaper in your country? 
deu	eng	Sie zog sich Socken an. 	She put some socks on. 
deu	eng	Die Ministerin musste sich einer Flut von Pressefragen stellen. 	The minister had to face a barrage of questions from the press. 
deu	eng	Habe ich dich jemals um irgendetwas gebeten? 	Have I ever asked you for anything? 
deu	eng	Ich bin der einzige in diesem Büro, vor dem keiner Angst hat. 	I'm the only one in this office that no one is scared of. 
deu	eng	Letztes Jahr lagen in Helsinki über 70 cm Schnee. 	More than seventy centimetres of snow fell in Helsinki last year. 
deu	eng	Ich spreche Deutsch fließend. 	I speak German fluently. 
deu	eng	Denken Sie daran, dass der König in den meisten Endspielen von einer zu verteidigenden Figur zu einer angreifenden Figur wechselt. 	Remember that in most endgames, the king changes from a piece to be defended to an attacking piece. 
deu	eng	Du hast nichts verpasst. 	You didn't miss owt. 
deu	eng	„Guten Appetit!“ – „Danke, gleichfalls!“ 	"Enjoy your meal." "Thanks, you too." 
deu	eng	Tom hatte keine Freunde, die ihm hätten helfen können. 	Tom had no friends to help him. 
deu	eng	Wann willst du nach Barcelona? 	When do you want to go to Barcelona? 
deu	eng	Das Mädchen mit dem rosa Haarreif ist die Nichte meines Schwagers. 	The girl wearing the pink headband is my brother-in-law's niece. 
deu	eng	Füchse sind echt süß! 	Foxes are so adorable! 
deu	eng	Das Gefängnis hat Tom verändert. 	Prison changed Tom. 
deu	eng	Tom kann nicht gut schwimmen, Maria schon. 	Tom isn't a good swimmer, but Mary is. 
deu	eng	Im Kühlschrank steht nur Milch. 	There's only milk in the fridge. 
deu	eng	Mein französischer Freund hat mir Wein und Käse aus Frankreich mitgebracht. 	My French friend brought me wine and cheese from France. 
deu	eng	In der Apotheke können wir Medikamente kaufen. 	We can buy medicine at the pharmacy. 
deu	eng	Herr Gärtner vom ABC-Konzern logiert vom 20. bis zum 27. Februar im Marriot und möchte Sie sehr gerne treffen. 	Mr Gardner of ABC Corporation is staying at the Marriott Hotel between 20-27 February, and would like very much to meet you. 
deu	eng	Sie fragte einen Passanten nach dem Weg. 	She asked a passer-by for directions. 
deu	eng	Manchmal sieht man hier Füchse. 	You sometimes see foxes around here. 
deu	eng	Wir waren am Wochenende bei einem Musical. 	We went to a musical at the weekend. 
deu	eng	Lass dir das eine Lehre sein! 	Let that be a lesson to you! 
deu	eng	Tom schnitt gerade seine Hecke. 	Tom was trimming his hedge. 
deu	eng	Ihr habt nichts verpasst. 	You didn't miss anything. 
deu	eng	Der Autor hat einen klaren Schreibstil, der das Lesen des Buches angenehm macht. 	The author has a lucid writing style that makes the book enjoyable to read. 
deu	eng	Heute Abend dusche ich. 	I'm having a shower tonight. 
deu	eng	So haben wir das Problem gelöst. 	That's how we solved the problem. 
deu	eng	Gestern habe ich Julia getroffen. 	Yesterday I met Julia. 
deu	eng	Sprechen Sie khmer? 	Do you speak Khmer? 
deu	eng	Bleibt in kleinen Gruppen. 	Keep in small groups. 
deu	eng	Das Sterben gehört zu den Spielregeln. 	Dying is part of the rules of the game. 
deu	eng	Er behandelte sie wie eine Königin. 	He treated her like a queen. 
deu	eng	„Hallo, Maria! Habe ich dich geweckt?“ – „Es ist zwei Uhr in der Früh. Warum rufst du nicht einmal etwas eher an?“ – „Nach dem Abendessen habe ich es versucht, aber du warst wieder nicht da.“ 	"Hello Mary! Did I wake you?" "It's two in the morning. Why don't you try ringing a bit earlier for once?" "I did, after tea, but as ever you weren't there." 
deu	eng	Wir starrten sie alle an; sie hatte sich so sehr verändert. 	All of us stared at her; she had changed so much. 
deu	eng	Tom traf ein Betäubungspfeil. 	A tranquilizer dart hit Tom. 
deu	eng	Tom trank Kaffee, und Maria trank Tee. 	Tom had coffee, and Mary had tea. 
deu	eng	Kannst du es hier heraufwerfen? 	Can you throw it up here? 
deu	eng	Du Hornochse! 	You doughnut! 
deu	eng	Das Buch war so gut, dass ich es dreimal gelesen habe. 	The book was so good I read it three times. 
deu	eng	Tom ist heute 13 geworden. 	Tom is thirteen today. 
deu	eng	Aus einem Kieselstein kann man keinen Diamanten schleifen. 	You cannot make a silk purse out of a sow's ear. 
deu	eng	Entschuldigt, dass ich so viele Fragen stelle! 	Sorry for asking so many questions. 
deu	eng	Eichhörnchen helfen, Bäume zu pflanzen. 	Squirrels help plant trees. 
deu	eng	Der Rektor gab jedem Absolventen die Hand. 	The vice-chancellor shook hands with each of the graduates. 
deu	eng	Ich will in Winterschlaf verfallen. 	I want to hibernate. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie Tom davon erfahren hat. 	I don't know how Tom knew about this. 
deu	eng	In Istanbul kann man Scharen von Touristen durch die Straßen ziehen sehen. 	In Istanbul, crowds of tourists can be seen strolling the streets. 
deu	eng	Ihr Paket könnte später als erwartet ankommen. 	Your package might arrive later than expected. 
deu	eng	Wie oft gehst du jagen? 	How often do you go hunting? 
deu	eng	Die Zielstrebigkeit, mit der er durchs Leben geht, ist wahrlich zu bewundern. 	The single-minded way he gets on with his life is truly admirable. 
deu	eng	Die Fischerboote haben den Hafen verlassen. 	The fishing boats have left harbour. 
deu	eng	„Wo ist die Toilette?“ – „Links.“ 	"Where's the toilet?" "On the left." 
deu	eng	Das Kind bringt sie zu mir. 	The child brings them to me. 
deu	eng	Es hat sich noch kein Geizhals gefunden, der mit dem zufrieden war, was er hatte. 	No miser has yet been found who was satisfied with what he had. 
deu	eng	Wie alt ist Mama? 	How old is Mom? 
deu	eng	Hast du ein Lineal? 	Do you have a ruler? 
deu	eng	Ich habe chronische Bronchitis. 	I have chronic bronchitis. 
deu	eng	Schecks sind aus Papier. 	Cheques are made of paper. 
deu	eng	Wohnt Tom in der Nähe? 	Does Tom live close by? 
deu	eng	Plattdeutsch ist kein Dialekt, sondern eine eigene Sprache. 	Low German is not a dialect, but a distinct language. 
deu	eng	Was stand in dem Brief? 	What did the letter say? 
deu	eng	„Wo ist denn Tom?“ – „Frag mich nicht, Kumpel! Ich habe keine Ahnung.“ 	"Where's Tom?" "Don't ask me, mate. I haven't got a clue." 
deu	eng	An den zugigen Fenstern rann Kondenswasser herunter. 	Rivulets of condensation ran down the draughty windows. 
deu	eng	Was glaubst du, wer gewinnt? 	Who do you think's going to win? 
deu	eng	Am nächsten Morgen befand er sich an Bord des Raumschiffes. 	The next morning, he was onboard the spaceship. 
deu	eng	Ich habe getan, was du mir empfohlen hast. 	I did what you recommended me to do. 
deu	eng	Gerechtigkeit kommt immer, früher oder später. 	Justice always comes, sooner or later. 
deu	eng	Der Zug ist soeben angekommen. 	The train has just arrived. 
deu	eng	Es fällt mir schwer, mich auf Französisch mitzuteilen. 	I have trouble making myself understood in French. 
deu	eng	Du bist fast nie zu Hause. 	You're almost never home. 
deu	eng	Aus der Ferne betrachtet ist die Erde eine blaue Kugel. 	Seen from afar, the Earth is a blue ball. 
deu	eng	Das ist mein Lieblingspark. 	This is my favourite park. 
deu	eng	Wir könnten einige Tage verreisen. 	We could go travelling for a few days. 
deu	eng	Ich hätte einen früheren Zug nehmen sollen. 	I should've got on an earlier train. 
deu	eng	Der Kaffee ist mir nicht stark genug. Ich werde mir neuen aufgießen. 	This coffee's not strong enough for me. I'll pour myself another. 
deu	eng	Tom hatte als Kind eine Krähe. 	Tom had a pet crow when he was a kid. 
deu	eng	Das Ticket für die U-Bahn ist billig. 	The ticket for the subway is cheap. 
deu	eng	In Japan ist es jetzt Morgen. 	It's morning in Japan now. 
deu	eng	Schon seit meiner Kindheit liebe ich Zeichentrickfilme. 	I've loved cartoons since I was little. 
deu	eng	Warten wir ab, was Tom dazu sagt! 	Let's wait and see what Tom's got to say about it. 
deu	eng	Ich werde alles meinem Vater und meiner Mutter erzählen. 	I'll tell everything to my father and mother. 
deu	eng	Der Tag war schnell vorüber. 	The day went by quickly. 
deu	eng	Ich gebe Ihnen mein Ehrenwort. 	I give you my word of honour. 
deu	eng	Vielleicht ist Tom im Garten. 	Maybe Tom is in the garden. 
deu	eng	Der Text muss ins Französische übersetzt werden. 	The text needs to be translated into French. 
deu	eng	Ich rufe dich an, wenn ich mit der Arbeit fertig bin. 	I'll call you when I'm done with work. 
deu	eng	Die sind nicht dümmer als du. 	They aren't dumber than you. 
deu	eng	Jedes Übel ist bei der Geburt leicht zu vernichten. 	Every evil is easily crushed at birth. 
deu	eng	Ich habe orangefarbene Schuhe. 	I have orange shoes. 
deu	eng	Der Park ist gegenüber meinem Haus. 	The park is opposite my house. 
deu	eng	Was macht ihr dieses Wochenende? 	What are you guys doing this weekend? 
deu	eng	Ich glaube schon, dass Tiere wissen, wenn man ihnen helfen will. 	I do believe animals know when you're trying to help them. 
deu	eng	Warum habe ich solche Kopfschmerzen? 	Why is my head hurting so much? 
deu	eng	„Hurra! Hurra! Wir gehen in den Zoo!“ rief Tom und sprang vor Freude. 	"Yay, yay, we're going to the zoo!" Tom shouted as he jumped with joy. 
deu	eng	Ich ging hungrig schlafen. 	I went to sleep hungry. 
deu	eng	Hör auf zu heulen! So schlimm ist es auch wieder nicht! 	Stop blubbering! It's not that bad. 
deu	eng	Er ist gerade dabei, nach Kanada aufzubrechen. 	He's about to set off for Canada. 
deu	eng	Diese neuen Schuhe müssen schon repariert werden. 	These new shoes already need mending. 
deu	eng	Tom kam eine Viertelstunde nach Maria hier an. 	Tom got here fifteen minutes after Mary. 
deu	eng	Die jetzt schon ins fünfte Jahr gehende Dürre am Horn von Afrika ist seit Jahrzehnten die allerschlimmste. 	The drought in the Horn of Africa, now in its fifth year, is the worst for decades. 
deu	eng	Seid ihr gegen sie? 	Are you against them? 
deu	eng	Sasha Masakowski weiß noch, wie sie als 6jährige neben ihrem Vater, dem berühmten Jazzgitarristen Steve Masakowski, am Klavier saß. 	Sasha Masakowski remembers being six years old, seated at the piano next to her father—the renowned jazz guitarist, Steve Masakowski. 
deu	eng	Hier kann das nicht passieren. 	It can't happen here. 
deu	eng	Liebe erzeugt Liebe. 	Love begets love. 
deu	eng	Mein Mann arbeitet in Österreich. 	My husband works in Austria. 
deu	eng	Das Windspiel erklingt momentweise melodisch. 	Every now and then, the wind chimes tinkle a melody. 
deu	eng	Tom wurde übers Ohr gehauen. 	Tom was scammed. 
deu	eng	Über dem Bett ist ein Fenster. 	There is a window above the bed. 
deu	eng	Sie sparten sich Ärger und Kosten, indem sie es selbst taten. 	They saved trouble and expense by doing it themselves. 
deu	eng	Das hat eine Katze geschrieben. 	A cat wrote this. 
deu	eng	Wann machen die Geschäfte zu? 	When do the shops shut? 
deu	eng	Ich habe meinem jüngeren Bruder Geld geliehen. 	I lent my younger brother some money. 
deu	eng	Ihre Handschrift sieht aus wie die Ihres Vaters. 	Your handwriting looks like that of your father. 
deu	eng	Sie verstellen mir leider die Sicht. 	I'm afraid you're blocking my view. 
deu	eng	Die reden nicht mehr miteinander. 	They don't talk to each other any more. 
deu	eng	Alles Erfindbare ist schon erfunden worden. 	Everything that can be invented has been invented. 
deu	eng	Toms Witze sind echt lustig. 	Tom jokes are really funny. 
deu	eng	Zur Zeit hat Russland einige Atomsprengköpfe mehr als die Vereinigten Staaten. 	Presently, Russia has a few more nuclear warheads than the United States. 
deu	eng	Leg’s bitte auf den Tisch. 	Please put it on the table. 
deu	eng	Ohne Brille sehe ich kaum etwas. 	I can hardly see anything without glasses. 
deu	eng	Die Supernova leuchtete so hell, dass sie auf der Erde einen Schatten warf. 	The supernova shone so brightly that it cast a shadow on Earth. 
deu	eng	Der Lehrer wies die Schülerin auf ihre Fehler hin. 	The teacher pointed out the pupil's mistakes. 
deu	eng	Ich machte mir um Tom große Sorgen. 	I was very worried about Tom. 
deu	eng	Mit der Zeit ließ ihre Traurigkeit nach. 	She felt less sad as time passed. 
deu	eng	Wir fangen erst an, wenn Tom hier ist. 	We won't start till Tom gets here. 
deu	eng	Dieses Hemd ist mir zu groß. Haben Sie etwas Kleineres? 	This shirt's too big for me. Do you have anything smaller? 
deu	eng	Seien Sie in Zukunft vorsichtiger! 	Be more careful in future. 
deu	eng	Wir kamen am Morgen des 20. an. 	We arrived on the morning of the twentieth. 
deu	eng	Er ist mit den neuen Reformen nicht einverstanden. 	He doesn't agree with the new reforms. 
deu	eng	Der siebte Tag ist Sonntag. 	The seventh day is Sunday. 
deu	eng	Maria schaffte es, ihre akademischen und sportlichen Interessen unter einen Hut zu bringen, was sie zu einer interessanten Mischung machte: einer burschikosen Streberin. 	Mary managed to juggle both her academic and athletic interests, making her an interesting mix: a nerdy tomboy. 
deu	eng	Warum muss es immer nach deiner Nase gehen? 	Why do you always have to have your way? 
deu	eng	Tom wurde wiederholt gebeten, das zu unterlassen. 	Tom has been asked repeatedly not to do that. 
deu	eng	Ich halte solche Spiele für eine Zeitverschwendung. 	I think that games like this are a waste of time. 
deu	eng	Der Volkstrauertag in Großbritannien findet an dem Sonntag, der dem 11. November am nächsten liegt, statt. 	Remembrance Sunday in the UK takes place on the Sunday nearest 11 November. 
deu	eng	Das haben wir nicht da und kriegen wir auch nicht wieder rein. 	We haven't got that in stock, and we won't be getting it back in again. 
deu	eng	Ich habe in London ein solches Café gesehen. 	I saw a cafe just like that in London. 
deu	eng	Tom war einmal mein Schwiegersohn. 	Tom used to be my son-in-law. 
deu	eng	Hast du Marias neuen Freund schon gesehen? 	Have you seen Mary's new boyfriend? 
deu	eng	Volle Fahrt voraus! 	Full speed ahead! 
deu	eng	Sie schauen sich gerade ihre Aufnahmen von der Reise letzte Woche an. 	They're just looking at the pictures they took on the trip last week. 
deu	eng	Wo ist das überhaupt? 	Where is that anyway? 
deu	eng	Versuche, deine Freizeit zum Lesen zu nutzen. 	Try to use your spare time for reading. 
deu	eng	Ich habe meine Fahrkarte im Zug liegenlassen. 	I left my ticket on the train. 
deu	eng	„Wie möchten Sie Ihren Tee?“ – „Mit Milch, aber ohne Zucker.“ 	"How do you want your tea?" "Milk, no sugar." 
deu	eng	Ich habe drei Französischlehrbücher. 	I have three French textbooks. 
deu	eng	Tom schoss ein Weltklassetor. 	Tom scored a worldie. 
deu	eng	Wir reisen am elften Juni ab. 	We are leaving on the eleventh of June. 
deu	eng	Ich will die Tür nicht offenlassen. 	I don't want to leave the door open. 
deu	eng	Tom wird nächste Woche vermutlich nicht befördert. 	Tom is unlikely to be promoted next week. 
deu	eng	Sobald es Sommer wurde, fiel der Regen unablässig. 	As soon as summer came, the rain began to fall relentlessly. 
deu	eng	Wie viele Nieser hintereinander hast du schon einmal geschafft? 	What are the most sneezes you've done in a row? 
deu	eng	Es gab dort viel zu essen. 	There was a lot to eat there. 
deu	eng	Du bist so lustig, und die Deutschen sind verrückt. 	You are so funny and the Germans are crazy. 
deu	eng	Wir müssen zum Krankenhaus. 	We've got to get to hospital. 
deu	eng	Ich habe vergessen, meine Brille mitzunehmen. 	I forgot to bring my glasses. 
deu	eng	Für mich ist das nicht genug. 	It is not enough for me. 
deu	eng	Sie hat zwei ihrer Mitschülerinnen eingeladen: Jana und Maria. 	She invited two of her classmates, Jane and Mary. 
deu	eng	Ich bin traurig, denn du bist nicht hier. 	I'm sad because you're not here. 
deu	eng	Der Falke hat eine perfekte Sicht. 	The falcon has perfect vision. 
deu	eng	Wir reden immer mit ihnen. 	We always talk with them. 
deu	eng	Der Kapitän schüttelte den Kopf. 	The captain shook his head. 
deu	eng	Tom lieh sich ein Kostüm für die Feier. 	Tom hired a costume for the party. 
deu	eng	Das war nie eine verbindliche Regel. 	It was never a hard and fast rule. 
deu	eng	Zwei Punkte, die durch ein Liniensegment verbunden sind, werden als benachbart oder nebeneinander bezeichnet. 	Two points connected by a line segment are said to be adjacent or next to each other. 
deu	eng	Ich hätte das besser als Sie gekonnt. 	I could've done better than you. 
deu	eng	Dass das T-Shirt alt ist, erkennt man an der Verblassung der Farben. 	You can tell the T-shirt is old because it's faded. 
deu	eng	Ein Lügner, der ändert sich nie, verbessert nur die Strategie. 	A liar never changes. They only improve their strategy. 
deu	eng	Eierschalen sind mitunter so scharf, dass man sich daran schneiden kann. 	Some eggshells are so sharp that they can cut you. 
deu	eng	Wohin geht Sophie? 	Where's Sophie going? 
deu	eng	Ich bin Milo, Herrscher des Reiches der Befellten! 	I'm Miles, Prince of the Furry Realm! 
deu	eng	Wenn Sie keine Leitern kennen, spielen Sie nicht Go. 	If you don't know ladders, don't play Go. 
deu	eng	Worum geht es in dieser Fernsehsendung? 	What is this TV show about? 
deu	eng	Ich hätte das besser als ihr gekonnt. 	I could've done better than you. 
deu	eng	Tom kümmert sich gerade darum. 	Tom is taking care of that right now. 
deu	eng	Viele Menschen verhungerten oder starben an Krankheiten. 	Many people died of hunger and disease. 
deu	eng	Thomas war ein Atheist. Jetzt studiert er Biochemie und ist überzeugt, dass so etwas wie DNA- und RNA-Moleküle nicht das Produkt von Naturgesetzen und Kräften sein können, die durch den Urknall entstanden sind. 	Thomas was an atheist. Now he is studying biochemistry and has become convinced that something like DNA and RNA molecules cannot be the product of natural laws and forces generated by the Big Bang. 
deu	eng	Die Vulkane sind gefährlich. 	The volcanoes are dangerous. 
deu	eng	Ich bitte dich, dir das ein für allemal zu merken. 	I ask you to remember this once and for all. 
deu	eng	Ab dieser Stelle wurde der Anstieg plötzlich steil. 	From this point the climb suddenly became steep. 
deu	eng	Ich backe mit Tom gerade Schokoladenküchlein. 	I'm making brownies with Tom. 
deu	eng	„Wie möchtest du deinen Tee?“ – „Mit Milch, aber ohne Zucker.“ 	"How do you want your tea?" "Milk, no sugar." 
deu	eng	Tom hat eine türkische Freundin. 	Tom has a Turkish girlfriend. 
deu	eng	Tom hat oft schlechten Rat angenommen. 	Tom often accepted bad advice. 
deu	eng	Der nächste Flieger geht um 14.30 Uhr. 	The next flight is at 2:30. 
deu	eng	Die Regierung hatte bei dem Urteil das Nachsehen. 	The judgement went against the government. 
deu	eng	Tom ist Informant. 	Tom is an informer. 
deu	eng	Darüber mache ich mir überhaupt keine Sorgen. 	I'm not worried about that at all. 
deu	eng	Schaffen wir die Arbeit ab! 	Let's abolish work. 
deu	eng	Da er sich solch einen teuren Wagen nicht leisten konnte, beschloss Tom, ihn zu stehlen. 	Tom couldn't afford such an expensive car, so he decided to steal it. 
deu	eng	Sie zeigte größere Gelassenheit als andere. 	She showed more composure than others. 
deu	eng	Ich suche ein Geschenk für eine Freundin. 	I'm looking for a present for a friend. 
deu	eng	Sieh mal in der Speisekammer nach, ob wir Konfitüre haben. 	Have a look in the larder to see if we've got any jam. 
deu	eng	Man kann nur abwarten. 	There's nothing for it but to wait and see. 
deu	eng	Bei uns in der Nähe ist ein großer Park. 	There's a large park near where we live. 
deu	eng	Dieser Satz ergibt meines Erachtens nicht viel Sinn. 	I don't think this sentence makes much sense. 
deu	eng	Früher war ich viel freundlicher. 	I used to be much friendlier. 
deu	eng	Früher spielte ich besser Schach als Tom. 	I used to be a better chess player than Tom. 
deu	eng	Die Katze sah eine Maus und lief ihr nach. 	The cat saw a mouse and ran after it. 
deu	eng	Russisch ist meine Lieblingssprache. 	Russian is my favorite language. 
deu	eng	Machen wir eine Stadtrundfahrt! 	Let's go for a ride around town. 
deu	eng	Wir waren an jenem Abend im Kreise der Familie. 	We were with family that night. 
deu	eng	Selbst Amateure wie wir können erkennen, dass das schlecht ist. 	Even hobbyists like us can tell that it's bad. 
deu	eng	Was kann ich auf dieser Website finden? 	What can I find on this website? 
deu	eng	Ihr Zeigefinger und ihr Ringfinger sind genau gleich lang. 	Her index and ring fingers are exactly the same length. 
deu	eng	Ich wohne bei meiner Mutter und meinem Stiefvater, mein Bruder bei unserem Vater. 	I live with my mother and my stepfather. My brother lives with my father. 
deu	eng	Ich habe noch nie versucht, eigenes Brot zu backen. 	I've never tried baking my own bread. 
deu	eng	Tom ist Rechtsanwalt, Maria auch. 	Tom is a lawyer. Mary is a lawyer as well. 
deu	eng	Du machst aus einer Mücke immer einen Elefanten. 	You always make such a big deal out of everything. 
deu	eng	Sieh dir um aller Katzenliebe willen bitte das Video an, das ich dir geschickt habe! Dieses erklärt, dass es sich nicht um ein solches lineares Netzwerk, wie du es dir vorstellst, handelt, sondern um ein Gewebe mit mehreren Knoten. 	Please, for the love of purr, watch the video I sent you. It explains that, rather than this linear network you're thinking about, it's a web with several nodes. 
deu	eng	Er hat mehrere Verbrechen begangen. 	He committed multiple crimes. 
deu	eng	Der Vortrag hat viele Themen behandelt. 	The lecture covered a lot of subjects. 
deu	eng	Wann siehst du ihn wieder? 	When will you see him again? 
deu	eng	Nein, das ist das Mindeste, was ich tun kann. 	No, it's the least I can do. 
deu	eng	Ich reichte ihm meine Hand, um ihm zu helfen. 	I gave him my hand trying to help him. 
deu	eng	Überprüfen Sie, ob alle Kabel korrekt eingesteckt sind. 	Make sure all the cables are plugged in properly. 
deu	eng	Buddhisten sind nicht so gegen den wissenschaftlichen Fortschritt wie manche Christen in ihrer Abwehrhaltung. 	Buddhists are not so anti-science as some Christians defensively are. 
deu	eng	Das ist in der Innenstadt. 	It's in the town centre. 
deu	eng	Er hat viele neuartige Ideen. 	He has many novel ideas. 
deu	eng	Tom hat endlich eine Wohnung gefunden. 	Tom has finally found a place to live. 
deu	eng	Der Frühling lässt dieses Jahr auf sich warten. 	Spring is slow in coming this year. 
deu	eng	Ich bin hier, Tom. 	I'm here, Tom. 
deu	eng	Wir sind die Gesellschaft. 	We are the society. 
deu	eng	Das Herz ist ein sehr wichtiger Teil des Körpers. 	The heart is a very important part of the body. 
deu	eng	Steige nicht zu Fremden ins Auto! 	Don't get in a car with strangers! 
deu	eng	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	I don't know where my mom is. 
deu	eng	Wir haben jetzt Mai. 	It's May. 
deu	eng	Sie schrieb ihrer Freundin einen Brief. 	She wrote a letter to her friend. 
deu	eng	Oligarchie bedeutet „Herrschaft der Wenigen“. 	Oligarchy means "government by the few". 
deu	eng	Gelbe Doppellinien werden am Bürgersteig entlanggezogen und drücken ein Parkverbot aus. 	Double-yellow lines are painted kerbside on roads to indicate that you can't park there. 
deu	eng	Wie sollten wir mit dieser Krise umgehen? 	How should we deal with this crisis? 
deu	eng	Ich möchte Ihnen nachträglich alles Gute zum Geburtstag wünschen! 	I would like to belatedly wish you a happy birthday. 
deu	eng	Zoologie ist mein Lieblingsfach. 	Zoology is my favourite subject. 
deu	eng	DNA ist wie ein Computerprogramm, aber viel, viel fortschrittlicher als jede Software, die jemals entwickelt wurde. 	DNA is like a computer program but far, far more advanced than any software ever created. 
deu	eng	Ich fahre gern, wenn auch nicht gut. 	I like driving, but I'm not a very good driver. 
deu	eng	In der Nähe meines Hauses gibt es eine Apotheke. 	There is a pharmacy near my house. 
deu	eng	Fast sämtliche grundlegenden Dienstleistungen des Landes sind privatisiert worden. 	Almost all the country's essential services have been privatised. 
deu	eng	Wo sind alle deine Brüder? 	Where are all your brothers? 
deu	eng	Von hier aus sind es 1½ km. 	It's a mile from here. 
deu	eng	Ich bin nur mit knapper Not noch pünktlich dort gewesen. 	I only just got there on time by the skin of my teeth. 
deu	eng	Das ist auf Englisch geschrieben. 	It's written in English. 
deu	eng	Sind Sie hierher mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Did you get here by bus or by train? 
deu	eng	Die katholische Kirche ist unstrittig eine größere Gefahr für Kinder, als Transgeschlechtliche es sind. 	The Catholic Church is indisputably a bigger danger to children than trans people are. 
deu	eng	Mobiltelefone gab es damals nicht. 	There were no mobile phones back then. 
deu	eng	Hier soll eine Küstenstraße gebaut werden. 	A coastal road is to be built here. 
deu	eng	Deine Mutter ist mit mir verwandt. 	Your mother is related to me. 
deu	eng	Sie sammelten Kaffeetassen. 	They collected coffee mugs. 
deu	eng	Ein Journalist stellte mir einige Fragen. 	One of the journalists asked me some questions. 
deu	eng	Eine fette Katze ist langsam. 	A fat cat is slow. 
deu	eng	Ich sühne für meine Sünden. 	I'm atoning for my sins. 
deu	eng	Schlaf ist kostbar. 	Sleep is precious. 
deu	eng	Wir können ohneeinander nicht leben. 	We can't live without each other. 
deu	eng	Jemand hat vorhin diese Mitteilung für Sie hinterlegt. 	Somebody left this note for you earlier. 
deu	eng	„Kommst du heute Mittag nach Hause?“ – „Nein, ich habe um zwei eine Besprechung.“ 	"Are you coming home at lunchtime today?" "No, I've got a meeting at two." 
deu	eng	Sie sind mit dem Abwaschen an der Reihe. 	It's your turn to do the washing-up. 
deu	eng	Ich will dich umarmen! 	I want to hug you! 
deu	eng	Napoleon hatte ein weißes Pferd. 	Napoleon used to have a white horse. 
deu	eng	Meine Feinde haben sich gegen mich verschworen. 	My enemies are conspiring against me. 
deu	eng	Hier ist eine Liste mit häufigen Abkürzungen. 	Here is a list of common abbreviations. 
deu	eng	Ziri schrieb. 	Ziri wrote. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie lange ich im Krankenhaus sein werde. 	I don't know how long I'll be in hospital. 
deu	eng	Tom hat es versucht, aber er ist gescheitert. 	Tom tried but he failed. 
deu	eng	Da es mir langweilig wurde, auf dich zu warten, habe ich mir die Schaufenster angesehen. 	I got bored waiting for you, so I've been doing some window shopping. 
deu	eng	Latein beweist, dass es den Tod nicht gibt. 	Latin proves that death does not exist. 
deu	eng	Wir führen ein Gespräch. 	We have a conversation. 
deu	eng	Ist das ein Seidenkleid? 	Is that a silk dress? 
deu	eng	Hat sie jemand angerufen? 	Has anyone called her? 
deu	eng	Ich muss nicht wissen, wie du heißt. 	I don't need to know your name. 
deu	eng	Ich weiß, dass du mich nie so sehr lieben wirst wie ich dich. 	I know that you'll never love me the same way that I love you. 
deu	eng	Dann und wann schwebt ein einsames Blatt zu Boden. 	Now and then, a solitary leaf floats to the ground. 
deu	eng	Ich weigere mich, daran teilzunehmen. 	I refuse to participate. 
deu	eng	Als er sich am nächsten Tag die Aufnahmen ansah, stellte er fest, dass zwei Eier im Neste lagen. 	The next day, as he checked the camera, he noticed two eggs in the nest. 
deu	eng	Das Leben ist dein bester Lehrmeister. Höre gut zu, was es dir sagt. 	Life is your best teacher. Listen carefully to what it is telling you. 
deu	eng	Schicke deinen Freunden ein Foto vom Nummernschild des Wagens, in den du steigst. 	Send your friends a photo of the license plate of the car you are getting into. 
deu	eng	Nach dem Foto zu urteilen, ist es ein sehr altes Haus. 	Judging by the photo, it is a very old house. 
deu	eng	Ich sitze gerade in der dritten Stunde. 	I'm in my third period class. 
deu	eng	Er ist ein Anfänger in Französisch. 	He is a beginner in French. 
deu	eng	Sind Sie sicher, dass Sie diese Datei löschen wollen? 	Are you sure that you want to delete this file? 
deu	eng	Das ist kein Wasser, sondern Kerosin. 	This isn't water. It's kerosene. 
deu	eng	Der Weg biegt an der Brücke scharf ab. 	The path turns sharply at the bridge. 
deu	eng	Unser Wagen bekam unterwegs einen Motorschaden. 	Our car developed engine trouble on the way. 
deu	eng	Wir können froh sein, wenn wir dieses Jahr auf einem mittleren Tabellenplatz landen. 	We'll be lucky to finish mid-table this year. 
deu	eng	Tom und Mary wollen es jetzt erledigen. 	Tom and Mary want to sort it out now. 
deu	eng	Ich wollte sie nicht aus dieser Umgebung herausreißen, denn sie lebt gerne hier. 	I didn't want to yank her out of this environment because she loves it here. 
deu	eng	Warum würdest du darüber lügen? 	Why would you lie about that? 
deu	eng	Wann hast du das letztemal jemandem gesagt, dass du ihn liebst? 	When was the last time you that told someone you loved them? 
deu	eng	Die jüngste Ausgabe wurde von Grund auf überarbeitet. 	The latest edition has been completely updated. 
deu	eng	Es ist schlechtes Wetter: es ist kalt, und es regnet. 	The weather is poor. It's cold and raining. 
deu	eng	Tom half Maria bei der Gartenarbeit. 	Tom helped Mary with the gardening. 
deu	eng	Tom hat heute einen Termin. 	Tom has an appointment today. 
deu	eng	Es gibt viele Legenden über die Ursprünge des Spiels Go, die alle bis ins alte China zurückreichen. 	There are many legends about the origins of the game Go, all dating back to ancient China. 
deu	eng	Kein Verbrechen ist perfekt. 	No crime is perfect. 
deu	eng	Das ist ein schöner Pullover. 	That's a nice jumper. 
deu	eng	Das taten ja viele Leute. 	A lot of people did do that. 
deu	eng	Ziri vermutete Rima. 	Ziri suspected Rima. 
deu	eng	Es sind zwar nur manche Schlangen giftig, aber ich fürchte alle. 	Only certain snakes are venomous but I fear all of them. 
deu	eng	Tom wurde in Boston getauft. 	Tom was baptized in Boston. 
deu	eng	Ich habe die Briefe verbrannt. 	I burned the letters. 
deu	eng	Tom geht als letzter. 	Tom will be the last one to leave. 
deu	eng	Wie viele Minuten dauert die Pause? 	How many minutes does break last? 
deu	eng	Mir gefällt diese Wandfarbe nicht. 	I don't like the colour of this wall. 
deu	eng	In dieser Kneipe habe ich immer nett mit Tom geklönt. 	I've always had nice chats with Tom in this pub. 
deu	eng	Meine Maus wurde von einer Katze gefressen. 	My mouse was eaten by a cat. 
deu	eng	Schlichtheit ist die Quelle aller Schönheit. 	Simplicity is the source of all beauty. 
deu	eng	Tom ist letzten Montag gestorben. 	Tom passed away last Monday. 
deu	eng	Hier steht zwar, dass man sich auf eine lange Warteschlange gefasst machen soll, aber geöffnet sein müsste. 	It says to expect a long queue, but they should be open. 
deu	eng	Es ist ganz an dir, welche zu wählst. 	It's entirely up to you which one you choose. 
deu	eng	Denk an die Zukunft und nicht zurück! 	Think about the future, not the past. 
deu	eng	Weil sie krank war, ist sie nicht zur Schule gegangen. 	Because she was unwell, she didn't go to school. 
deu	eng	Ich heiße Marina. 	My name is Marina. 
deu	eng	Am Montag müsst ihr euren Bericht abgeben. 	You have to hand in your report on Monday. 
deu	eng	Das hat mich nicht nur ein bisschen schockiert. 	I was more than a little shocked at this. 
deu	eng	Er hat viel zuviel gearbeitet und nachts kaum geschlafen; da musste er zwangsläufig krank werden. 	What with overwork and little sleep at night, he fell ill. 
deu	eng	Juan Carlos ist der Vater der amtierenden spanischen Königs. 	Juan Carlos is the father of the current king of Spain. 
deu	eng	Wir haben auf dem Sportplatz Fußball gespielt. 	We played football on the rec. 
deu	eng	Dieser Film ist eine Komödie. 	This film is a comedy. 
deu	eng	Sie befindet sich in der Ausbildung zur Kfz-Mechanikerin. 	She's training to become a car mechanic. 
deu	eng	Da wollen mich einige kaltmachen. 	Some people are trying to kill me. 
deu	eng	Wir überquerten den Fluss in einem Ruderboot. 	We crossed the river in a rowing boat. 
deu	eng	Der Mann, den ich liebte, erwiderte meine Gefühle nicht. 	The man I loved didn't feel the same way. 
deu	eng	Das Kind muss sich an die Schule gewöhnen. 	The child must get used to school. 
deu	eng	Der Mörder ist immer noch hier unter uns. 	The murderer is still among us. 
deu	eng	Das ist keine Grille, sondern ein Grashüpfer! 	That's not a cricket. It's a grasshopper. 
deu	eng	Wie viele Städte gibt es in Amerika? 	How many cities are in America? 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass ich das sollte. 	I didn't know you wanted me to do that. 
deu	eng	Sie tut immer etwas. 	She is always doing something. 
deu	eng	Er ist schwer verletzt. 	He is gravely wounded. 
deu	eng	Ehrlich zu sein und alles zu sagen, was man denkt, ist leider gefährlich. 	Sadly, being sincere and saying everything on your mind is dangerous. 
deu	eng	Wir haben sehr viel Platz. 	We have a lot of room. 
deu	eng	Tom krümmte sich vor Schmerzen. 	Tom bent over in pain. 
deu	eng	Ich habe damals in Paris gewohnt. 	I was living in Paris at the time. 
deu	eng	Man kann zwar mit Schachfiguren Dame spielen, aber nicht mit Damesteinen Schach. 	You can play checkers with chess pieces, but not chess with checkers. 
deu	eng	Es wurde Abend. 	Evening came. 
deu	eng	Sie zieht sich die Uniform an. 	She puts on the uniform. 
deu	eng	Er machte sich an die Arbeit. 	He set about his work. 
deu	eng	Maria sagte mir, sie sei nur mit ihm befreundet. 	Mary told me that she's just friends with him. 
deu	eng	Da will ein Juan mit dir reden. 	Someone named Juan wants to talk with you. 
deu	eng	Babys brauchen Liebe. 	Babies need love. 
deu	eng	Haben Sie Gepäck? 	Do you have any luggage? 
deu	eng	An Fisch isst Tom nur eingelegten Hering. 	Tom doesn't eat any fish other than pickled herring. 
deu	eng	Um Mitternacht war es immer noch taghell. 	At midnight, it was still as bright as day. 
deu	eng	Der Bus verspätete sich um eine halbe Stunde. 	The bus arrived thirty minutes late. 
deu	eng	Wir wateten durch den Fluss. 	We waded across the river. 
deu	eng	Holz ist massiv. 	Wood is solid. 
deu	eng	„Per und Oliver haben schon ihre Einwilligung gegeben.“ – „Dann hängt nun alles davon ab, was Anna sagt.“ 	"Per and Oliver have already given their consent." "So, now it all depends on what Anna says." 
deu	eng	Alle Straßen zur Stadt sind heute gesperrt. 	All the roads to the city are closed today. 
deu	eng	Ich lebe in Maribor. 	I live in Maribor. 
deu	eng	Wo wird der Flohmarkt sein? 	Where's the flea market going to be? 
deu	eng	Nachdem er diesen Film gesehen hatte, beschloss er, Arzt zu werden. 	Having watched this movie, he decided to become a doctor. 
deu	eng	Rot ist die Farbe der Liebe. 	Red is the colour of love. 
deu	eng	Ich habe ein Ruderboot gemietet. 	I hired a rowing boat. 
deu	eng	Glaubst du nicht an den Weihnachtsmann? 	Don't you believe in Father Christmas? 
deu	eng	Ich ermunterte Tom, es noch einmal zu versuchen. 	I encouraged Tom to try again. 
deu	eng	Befolge den Rat deiner Ärztin. 	Take your doctor's advice. 
deu	eng	Ich fragte sie, ob sie beschäftigt sei. 	I asked her if she was busy. 
deu	eng	Warum seid ihr mir gefolgt? 	Why did you follow me? 
deu	eng	Bitte friss mich nicht! 	Please don't eat me! 
deu	eng	Welche Schuhe trägst du heute? 	Which shoes are you going to wear today? 
deu	eng	Das ist ein Freund von mir. 	He's a friend of mine. 
deu	eng	Der Holzstuhl da hat 30 Taler gekostet. 	That wooden chair cost thirty dollars. 
deu	eng	Ich will die loswerden. 	I want to get rid of them. 
deu	eng	Wer sich in sich selbst verliebt, hat keine Rivalen. 	He that falls in love with himself will have no rivals. 
deu	eng	Lasst uns die Arbeit abschaffen! 	Let's abolish work. 
deu	eng	Wir arbeiteten bis zur Morgendämmerung. 	We worked until dawn. 
deu	eng	Wer ist der König? 	Who is the king? 
deu	eng	Die Schaufel habe ich noch nie benutzt. 	I've never used that shovel. 
deu	eng	Meine Eltern sagen sich von meinem Bruder los, wenn sie erfahren, dass er homosexuell ist. 	My parents will disown my brother if they find out that he's gay. 
deu	eng	Es war eine Erfahrung, die mich zum Nachdenken gebracht hat. 	It has been a chastening experience for me. 
deu	eng	Aus Höflichkeit lachte ich über alle Witze von Tom. 	I politely laughed at all of Tom's jokes. 
deu	eng	Da sich unsere Wasserflaschen sehr ähnlich sehen, könnte ich versehentlich deine genommen haben. 	Our water bottles look very similar, so I might've taken yours by mistake. 
deu	eng	Wie haben sie sich kennengelernt? 	How did they meet? 
deu	eng	Ich esse keine Pralinen, für die Blumen aber danke ich! 	I don't eat chocolate, but thanks for the flowers. 
deu	eng	Sie gaben zu, dass sie verzweifelt waren. 	They admitted that they were distressed. 
deu	eng	Ich habe überall nach meiner Brille gesucht, aber ich konnte sie nicht finden. 	I searched high and low for my glasses but couldn't find them. 
deu	eng	Das ist echt widerlich. 	That's absolutely disgusting. 
deu	eng	Wann war dir deine Mutter das letztemal böse? 	When was the last time your mother was mad at you? 
deu	eng	Wessen Tasche ist die schwerste? 	Whose bag is the heaviest? 
deu	eng	Das Wetter sieht nicht danach aus, als würde es sich heute aufklaren. 	The weather doesn't look like clearing up today. 
deu	eng	Was für ein Moment das ist, wo sie die Trophäe hochhält! 	What a moment this is as she lifts the trophy. 
deu	eng	Was ist die Währung von Griechenland? 	What is the currency of Greece? 
deu	eng	„Was machst du so den ganzen Tag?“ – „Ich esse.“ 	"What do you do all day?" "I eat." 
deu	eng	Ich täte Tom nie etwas zuleide. 	I'd never harm Tom. 
deu	eng	Der griesgrämige Alte war Toms Großvater. 	That grumpy old man was Tom's grandfather. 
deu	eng	Leg dich aufs Sofa! 	Lie down on the couch. 
deu	eng	Nach wem soll ich eigentlich suchen? 	Who am I supposed to be looking for? 
deu	eng	Können Sie es buchstabieren? 	Can you spell it out? 
deu	eng	„Was ist das?“ – „Das ist ein Buch.“ 	"What's that?" "It's a book." 
deu	eng	Mit Toms Schwester bin ich befreundet. 	Tom's sister and I are friends. 
deu	eng	Da sind Zwischenrufer im Publikum. 	There are hecklers in the audience. 
deu	eng	Kennen Sie die Nationalhymne von Griechenland? 	Do you know the national anthem of Greece? 
deu	eng	Die Treppe ist am Ende des Flurs. 	The stairs are at the back of the hall. 
deu	eng	Welches der Bücher, die ich dir geliehen habe, gefiel dir am besten? 	Which of the books that I lent you did you like the best? 
deu	eng	Ich habe aufgehört, an Gott zu glauben. 	I've stopped believing in God. 
deu	eng	Ich habe dich nicht gerufen. Geh zurück und schlaf! 	I did not call you. Go back and sleep. 
deu	eng	Ich hasse Englisch und alles, was damit zusammenhängt. 	I hate the English language and everything related to it. 
deu	eng	Er trank nacheinander drei Tassen von dem Wasser. 	He drank three cups of the water, one after the other. 
deu	eng	Die Linien des Bretts haben überall dort, wo sie sich kreuzen oder berühren, Schnittpunkte. Jeder Schnittpunkt wird als Punkt bezeichnet, auch wenn er sich an einer Ecke oder einer Kante des Bretts befindet. 	The lines of the board have intersections wherever they cross or touch each other. Each intersection is called a point, even if it is at a corner or an edge of the board. 
deu	eng	Es gab viele Porträts derselben Frau. 	There were many portraits of the same woman. 
deu	eng	Tom ging zum Laden an der Ecke, um Milch zu kaufen. 	Tom went to the corner store to buy milk. 
deu	eng	Die Mädchen zeigten sich aufgeschlossen gegenüber der Idee, dass sich ein Junge der Jubeltruppe anschlösse. 	The girls were open to the idea of a boy joining the cheer team. 
deu	eng	Geh und denk darüber nach, was du getan hast! 	Go and think about what you've done. 
deu	eng	Wir haben heute noch viel zu tun. 	We still have a lot to do today. 
deu	eng	Die können nicht frei sprechen. 	They can't speak freely. 
deu	eng	Gospiel wird auf den Punkten des Brettes gespielt, nicht auf den Feldern. 	Go is played on the points of the board, not on the squares. 
deu	eng	Ich habe jetzt einen emotionalen Abstand von Tom, der mir sehr gut tut. 	I now have some emotional distance from Tom, which is really good for me. 
deu	eng	Sie werden nicht glauben, wer neben mir saß! 	You won't believe who sat next to me. 
deu	eng	Der junge Mann hilft der älteren Frau über die Straße. 	The young man helps the elderly woman cross the street. 
deu	eng	Vielleicht könnte ich anschließend bei dir vorbeikommen? 	Maybe I could head over to yours after? 
deu	eng	Fleisch mögen die lieber als Gemüse. 	They prefer meat to vegetables. 
deu	eng	"Pharmako AI" ist der Titel des ersten Buches, das von einem Menschen (K Allado-McDowell) in Zusammenarbeit mit einer Künstlichen Intelligenz (GPT-3) geschrieben wurde. 	"Pharmako AI" is the title of the first book written by a human (K Allado-McDowell) in partnership with an Artificial Intelligence (GPT-3). 
deu	eng	Sie fühlte sich besser, nachdem sie ihm alles erzählt hatte. 	She felt better after telling him everything. 
deu	eng	Ich will das Ergebnis nicht wissen, also sag’s mir nicht. 	I don't want to know the result, so don't tell me. 
deu	eng	Meine Schwester lernt Ido. 	My sister is learning Ido. 
deu	eng	Es ist ein scharfer Schmerz. 	It's a sharp pain. 
deu	eng	Der Zustand des Patienten ist stabil. 	The patient's condition is stable. 
deu	eng	Gib mir die Lupe rüber. 	Hand me the magnifying glass. 
deu	eng	Qualität kommt vor Quantität. 	Quality comes before quantity. 
deu	eng	Es war zu kalt und zu windig. 	It was too cold and windy. 
deu	eng	Ich mache alles falsch. Ich bin zu gar nichts nutze. 	I do everything wrong. I'm good for nothing. 
deu	eng	Tom blickte durch den Türspion, aber sah niemanden. 	Tom looked through the peephole, but didn't see anyone. 
deu	eng	„Halt, wo willst du hin?“ – „Ein Ruf der Natur erging.“ – „Was?“ – „Ich muss aufs Klo!“ 	"Wait – where are you going?" "Call of nature." "What?" "The loo!" 
deu	eng	Sie sind der einzige Erwachsene hier. 	You are the only adult here. 
deu	eng	Ich habe noch nicht alle Bücher gelesen, die Tom mir geliehen hat. 	I haven't yet read all the books that Tom lent me. 
deu	eng	Warum bist du denn heute so früh aufgestanden? 	Why did you get up so early today? 
deu	eng	Es ist dumm von Ihnen, ihm zu glauben. 	It's stupid of you to believe him. 
deu	eng	Ich habe versucht, das Beste aus meinen Chancen zu machen. 	I tried to make the most of my chances. 
deu	eng	Es gibt zwar einen Zug, aber der fährt nur einmal am Tag. 	There's a train, but it only goes once a day. 
deu	eng	Über Tom haben die nicht gesprochen. 	The person they were talking about wasn't Tom. 
deu	eng	Tom ist ein Zauberer, und Maria ist eine Hexe. 	Tom is a wizard and Mary is a witch. 
deu	eng	Tom vermeidet es, ungesundes Zeug zu essen. 	Tom tries to not eat junk food. 
deu	eng	Zeig, dass du kein Feigling bist! 	Prove you're not a chicken. 
deu	eng	Dr. Beeching hat für einiges Rechenschaft abzulegen. 	Dr Beeching has a lot to answer for. 
deu	eng	Es gibt eine Universität in Rom. 	There is a university in Rome. 
deu	eng	Die Fähe füttert ihre Welpen. 	The vixen is feeding her cubs. 
deu	eng	Na, wenigstens hast du dich nicht verletzt. 	Well, at least you didn't injure yourself. 
deu	eng	Ein Esslöffel oder ein Teelöffel? 	A tablespoon or a teaspoon? 
deu	eng	Meine Armbanduhr geht jeden Tag fünf Minuten vor. 	My watch gains five minutes a day. 
deu	eng	Tom hat Maria Bücher geliehen. 	Tom lent Mary books. 
deu	eng	Füttert den Troll nicht! 	Don't feed the troll! 
deu	eng	Meine Enkelin ist acht Jahre alt. 	My grandchild is eight years old. 
deu	eng	Ich bin ängstlich. 	I feel frightened. 
deu	eng	„Ach, du bist schwul? Kennst du den Tom Hansen?“ – „Wir kennen uns zwar nicht alle untereinander, aber ja.“ 	"Oh, you're gay? Do you know Tom Jackson?" "We don't all know each other, you know. But yes." 
deu	eng	Durch meine Mühen bin ich erst. 	I am my struggles. 
deu	eng	Als ich dich hatte, brauchte ich nichts anderes. 	When I had you, I didn't need anything else. 
deu	eng	Du musst eine Fahrkarte lösen. 	You need to buy a ticket. 
deu	eng	Morgen früh um 9 Uhr kommt der Maler, um das Wohnzimmer neu zu tapezieren. 	The decorator's coming at 9 a.m. tomorrow to repaper the living room. 
deu	eng	Dieses Logo muss überarbeitet werden. 	This logo needs to be reworked. 
deu	eng	Gemäß den Kommunisten sind Coca-Cola und McDonald's Symbole des Imperialismus. 	According to the communists, Coca-Cola and McDonald's are symbols of imperialism. 
deu	eng	Ich werde leicht gewinnen. 	I will win easily. 
deu	eng	Es ist standardmäßig auf jedem Computer installiert. 	It's on every computer by default. 
deu	eng	Junge, wo ist dein älterer Bruder? 	Boy, where is your older brother? 
deu	eng	Dieser Satz steht nur Tatoeba-Gold-Abonnenten zur Verfügung. 	This sentence is only available with a Tatoeba Gold subscription. 
deu	eng	Ich ziehe es vor, mit einem Muttersprachler Französisch zu lernen. 	I prefer to study French with a native speaker. 
deu	eng	Tom nimmt ebenfalls an der Sitzung teil. 	Tom will be present at the meeting as well. 
deu	eng	Es gibt für fast alles eine App. 	There's an app for almost everything. 
deu	eng	Wann hat diese Gruppe das letztemal etwas herausgebracht? 	When did that band last release anything? 
deu	eng	Sie dachten, dass zwei Jahre ausreichen würden, um diese Dinge zu tun. 	They thought that two years would be enough to do these things. 
deu	eng	Bernhard ist dem Tennisclub beigetreten. 	Bernard joined the tennis club. 
deu	eng	Sie hat ihm gestern einen Knuff mit dem Ellenbogen verpasst. 	She gave him the elbow yesterday. 
deu	eng	Du spielst besser Schach als ich. 	You're better at chess than I am. 
deu	eng	Jacques meldete sich für den Mathekurs an. 	Jacques signed up for the Maths course. 
deu	eng	Wo bist du heute Abend? 	Where are you tonight? 
deu	eng	Ich hätte gerne zehn Kekse. 	I would like ten cookies. 
deu	eng	Einmal habe ich mich in einem Baum verirrt. 	Once, I got lost inside a tree. 
deu	eng	Hast du heute schon was vor? 	Do you have anything planned for today? 
deu	eng	Wie können wir uns gegenüber der Konkurrenz einen Vorteil sichern? 	What can we do to ensure we have the edge over our competitors? 
deu	eng	Fünf Euro für eine Tasse Tee? Sie machen Witze, oder? 	Five euros for a cup of tea? You're joking, aren't you? 
deu	eng	Ich will nichts anderes, als dass andere mich so akzeptieren, wie ich bin. 	All I want is for others to accept me for who I am. 
deu	eng	Tom schwieg – worüber sich Maria ärgerte. 	Tom said nothing, which annoyed Mary. 
deu	eng	Sie zeigte mir ein Bild von sich. 	She showed me her picture. 
deu	eng	Gehst du da nie hin? 	Don't you ever go there? 
deu	eng	Ich bin im Zweifel, was ich tun soll. 	I'm doubtful about what I ought to do. 
deu	eng	Sie hat eine blasse Gesichtsfarbe. 	She has a pale complexion. 
deu	eng	Das Buch ist in französischer Sprache geschrieben. 	The book is written in French. 
deu	eng	Toms erste Frau hieß Maria. 	Tom's first wife's name was Mary. 
deu	eng	Maria war nicht der Typ Mensch, dem es bestimmt war, alt zu werden. Sie war wie eine Supernova am Himmel, mag man sagen: ein unscheinbarer, vielleicht sogar unsichtbarer Stern wie die meisten von uns, der dann aber in einer Explosion von Licht ausbricht, um für kurze Zeit das alle anderen überstrahlende Gestirn zu werden und dann tragisch zu enden, während die anderen nicht so hell sind, aber weiterleuchten. 	Mary wasn't the type of person who was destined to grow old. She was like a supernova in the sky, one might say: as with most of us, an inconspicuous, perhaps even invisible, star which then breaks out as an explosion of light to become one who briefly outshines all others, only to tragically end while others are not nearly as bright but shine on. 
deu	eng	In der Parkstraße ist eine Apotheke. 	There's a drugstore on Park Street. 
deu	eng	Ich habe eine freundliche Mutter. 	I have a kind mother. 
deu	eng	Du kannst hier auf sie warten. 	You can wait for them here. 
deu	eng	Tom hat eine Affäre mit seiner Sekretärin. 	Tom is having an affair with his secretary. 
deu	eng	Es ist zu schaffen, wenn du dich anstrengst. 	It's doable if you work hard. 
deu	eng	Ich bin gerade von der Arbeit nach Hause gekommen. 	I just got home from work. 
deu	eng	Der Bart macht Sie alt. 	Your beard makes you look old. 
deu	eng	Der junge Musiker hat nie daran gedacht, ins Sinfonieorchester einzusteigen. 	The young musician has never considered joining the symphonic orchestra. 
deu	eng	Gibt es Himmel und Hölle wirklich? 	Do heaven and hell actually exist? 
deu	eng	Maria hat das Gefühl, dass ihr Freund sie nicht versteht. 	Mary feels that her boyfriend doesn't understand her. 
deu	eng	Schlaf auf dem Sofa! 	Sleep on the couch. 
deu	eng	Sollte jemand etwas tun? 	Should someone do something? 
deu	eng	Sehen wir doch einmal nach, was draußen los ist! 	Let's go outside and see what's going on. 
deu	eng	Er sieht wie ein Sechzigjähriger aus. 	He looks like a sixty-year-old. 
deu	eng	Mir geht es ganz gut. 	I'm doing quite well. 
deu	eng	Ich habe ganz vergessen, dass Tom kein Französisch versteht. 	I forgot that Tom didn't understand French. 
deu	eng	Tom fragte Maria, ob sie ihm einen Zehner leihen könne. 	Tom asked Mary if he could borrow a tenner. 
deu	eng	Nur drei der zwölf Inseln sind bewohnt. 	Only three of the twelve islands are inhabited. 
deu	eng	Ich wurde in meinem Heimatland diskriminiert. 	I was discriminated against in my home country. 
deu	eng	Der vor Toms Haus geparkte Wagen war blau. 	The car parked in front of Tom's house was blue. 
deu	eng	Wie lautet der Titel des Kapitels? 	What is the title of the chapter? 
deu	eng	Wie ist dieser Schaden entstanden? 	What caused this damage? 
deu	eng	Sprechen Sie deutlich, ich verstehe nicht, was Sie sagen. 	Speak clearly, I don't understand what you are saying. 
deu	eng	„Ich bin stolz, Amerikaner zu sein!“ – „Wieso solltest du auf etwas stolz sein, das du dir gar nicht selbst aussuchen konntest?“ 	"I'm proud to be an American." "Why would you be proud of something you had no choice over?" 
deu	eng	Das ist sehr mutig von Ihnen. 	That is very brave of you. 
deu	eng	Ich wurde plötzlich sehr müde. 	I suddenly became very sleepy. 
deu	eng	Zwanzig Jahre sind vergangen, und nichts hat sich geändert. 	Twenty years have passed, and nothing has changed. 
deu	eng	Unsere Firma beschäftigt 30 Leute. 	Our company employs thirty people. 
deu	eng	Den Fasseinsteller gegen den Uhrzeigersinn drehen, um das Kabel anzuziehen. 	Turn the barrel adjuster anticlockwise to tighten the cable. 
deu	eng	Es gibt nur noch eine Sache, die wir tun können. 	There's only one thing left for us to do. 
deu	eng	Wir haben gerade ein ungewöhnlich hohes Aufkommen an Anrufe zu verzeichnen. 	We are experiencing an unusually high volume of calls. 
deu	eng	England und Schottland sind Nachbarn. 	England and Scotland are neighbours. 
deu	eng	Muss ich zur Arbeit eine Krawatte umbinden? 	Must I wear a tie at work? 
deu	eng	Ich bin mittendrin rausgegangen. Lass uns einen Tee trinken gehen! 	I walked out in the middle of it. Let's go and have a cuppa. 
deu	eng	Sie setzte sich auf die Seite des Bettes. 	She sat down on the side of the bed. 
deu	eng	In der Zukunft werden die Menschen, die in Äquatornähe leben, wahrscheinlich zu Klimaflüchtlingen. 	In the future, people who live in equatorial regions will probably be climate refugees. 
deu	eng	Sein plötzliches Auftauchen war ihr peinlich. 	She was embarrassed by his sudden appearance. 
deu	eng	Gesundheit über Wohlstand. 	Health before wealth. 
deu	eng	Ich wüßte nicht, wie man es anders übersetzen könnte. 	I don't know how else it could be translated. 
deu	eng	Tom saß mir gegenüber. 	Tom sat opposite me. 
deu	eng	Richard Feynman sagte, dass das Doppelspaltexperiment das „einzige Geheimnis“ der Quantenmechanik enthalte. 	Richard Feynman said that the two-slit experiment contains the "one mystery" of quantum mechanics. 
deu	eng	Ich habe als Sechsjährige mit dem Singen angefangen. 	I began singing when I was six years old. 
deu	eng	Mein Großvater wohnt schon seit über 50 Jahren in Kyōto und kennt sich daher aus. 	My grandfather has lived in Kyoto for over 50 years, so he knows his way about. 
deu	eng	Waren in dem Karton alte Fußballprogramme? 	Were there any old football programmes in that box? 
deu	eng	Wann hast du das letztemal jemanden in den Arm genommen? 	When was the last time you hugged someone? 
deu	eng	Ich habe den Pikkönig. 	I have the King of Spades. 
deu	eng	Viele Gelehrte gelten als verschroben. 	Many scholars are considered strange. 
deu	eng	Sie trinkt Tee mit etwas Milch. 	She drinks tea with a little milk. 
deu	eng	Ich hoffe, es gefällt dir, was ich daraus gemacht habe. 	Hope you think the way I dealt with it is all right. 
deu	eng	Für meinen Großvater war es Zeit seines Lebens undenkbar, baren Hauptes, also ohne Hut, auf die Straße zu gehen. 	During my grandfather's lifetime it was unthinkable for him to go out into the street bare-headed – that's to say, without a hat. 
deu	eng	Der Schild, den ihr sucht, ist in der Gruft. 	The shield you're looking for is in the crypt. 
deu	eng	Alte, selten gespielte Alben wieder neu zu entdecken als etwas, wovon man kaum weiß, wie man ohne ausgekommen ist, das ist schon etwas Magisches. 	Rediscovering old, barely-played albums as things you hardly know how you lived without is something magical. 
deu	eng	Er lief, Selbstgespräche führend, durchs Haus. 	He was wandering through the house, talking to himself. 
deu	eng	Ich habe sie am Nachmittag im Krankenhaus besucht, aber ich hatte die Blumen vergessen. 	I visited her at the hospital in the afternoon, but I forgot the flowers. 
deu	eng	Versuche haben gezeigt, dass ein von Wissenschaftlern der Universität Oxford entwickelter Malariaimpfstoff einen bis zu 80%igen Schutz bietet. 	Trials have shown that a malaria vaccine developed by scientists at Oxford University provides up to 80% protection. 
deu	eng	Ich habe Tom gefragt, warum er so früh gekommen sei. 	I asked Tom why he'd come so early. 
deu	eng	Das Kind hat Handschuhe und ein Halstuch. 	The child has gloves and a scarf. 
deu	eng	Wann wirst du ein Krokodil haben? 	When will you have a crocodile? 
deu	eng	Sie fuhr mit dem Zug nach Shanghai. 	She went to Shanghai by train. 
deu	eng	Wir müssen wohl im Zweifel für den Angeklagten, in diesem Fall Tom, entscheiden. 	I think we need to give Tom the benefit of the doubt. 
deu	eng	Wir werden bis zum Ende bleiben. 	We'll stay until the end. 
deu	eng	Die Propheten sagten die Ankunft des Messias voraus. 	The prophets foretold the coming of the Messiah. 
deu	eng	Tom spricht selten mit Maria. 	Tom seldom talks to Mary. 
deu	eng	Das Fenster steht weit offen. 	The window stands wide open. 
deu	eng	Wie lange noch zum Aufbruch? 	How long until it's time to leave? 
deu	eng	Der Soldat grüßte den Hauptmann. 	The soldier saluted the captain. 
deu	eng	Das Haus war von einer Mauer umgeben. 	There was a stone wall around the house. 
deu	eng	Es ist schade, dass das nicht öfter passiert. 	It's a pity that it doesn't happen more often. 
deu	eng	Sie gingen bei Rot auf die andere Straßenseite. 	They crossed to the other side while the light was red. 
deu	eng	Die sind gar nicht so übel. 	They're not such a bad lot. 
deu	eng	Mein Vater brauchte einen Stift. 	My father needed a pencil. 
deu	eng	Tom und Maria gingen durch den Wald. 	Tom and Mary walked through the forest. 
deu	eng	Die Pause dauert zehn Minuten. 	Break lasts ten minutes. 
deu	eng	Ja, ich hab's getan. 	Yes, I did it. 
deu	eng	Ich hatte vor 2 Tagen Sex. 	I last had sex two days ago. 
deu	eng	Wie lautete die Entscheidung des Gerichts? 	What was the court's decision? 
deu	eng	Gestern war sie krank. 	She was ill yesterday. 
deu	eng	Unser Unterricht beginnt um zehn. 	Our class begins at ten. 
deu	eng	Beim Übersetzen muss man vor „falschen Freunden“ auf der Hut sein! 	One ought to be wary of "false friends" in translation. 
deu	eng	Ich lerne immer noch Toki Pona. 	I'm still learning Toki Pona. 
deu	eng	Ich war es nicht, die gesungen hat. 	I wasn't the one who was singing. 
deu	eng	Kann ich das „London Eye“ besuchen? 	Can I visit the London Eye? 
deu	eng	Die sind fast nie zu Hause. 	They're almost never home. 
deu	eng	Parken Sie gegenüber dem Hotel. 	Park across from the hotel. 
deu	eng	Kleine Monde, Asteroiden und Kometen beispielsweise sind zu klein, als dass die Schwerkraft ihnen eine kugelförmige Gestalt verleihen könnte. 	Small moons, asteroids, and comets, for example, are too small for their gravity to pull them into a sphere. 
deu	eng	Sie haben all diese Briefe geschrieben. 	You wrote all these letters. 
deu	eng	Tom hat in seinem Leben nur deswegen so viel zuwege gebracht, weil es so viele Klone von ihm gibt. 	The reason why Tom has done so much in his life is because he has so many clones. 
deu	eng	Ich habe mir neue Handschuhe gekauft. 	I bought a new pair of gloves. 
deu	eng	Was ist bei euch das Renteneintrittsalter? 	What's the age of retirement where you are? 
deu	eng	Ich will mehr Zeit. 	I want more time. 
deu	eng	Wir brauchen mehr Leute wie dich in unserem Team. 	We need more people like you in our team. 
deu	eng	Vor uns liegt der Atlantik. 	Ahead of us is the Atlantic. 
deu	eng	„Wo ist denn Keira?“ – „Die ist los, um ihre GCSE-Ergebnisse abzuholen.“ – „Kriegt man die inzwischen nicht im Netz?“ 	"Where's Keira?" "She's just left to pick up her GCSE results." "Don't you get them online these days?" 
deu	eng	Ich kenne den Titel des Liedes nicht. Wie lautet er? 	I don't know the title of this song. What is it? 
deu	eng	Der Fahrkartenautomat ist kaputt. 	The ticket machine is out of order. 
deu	eng	Das ist das allerletzte Mal, dass ich das versuche. 	This is the last time that I'll ever try doing this. 
deu	eng	Die Sängerin singt, während sie Klavier spielt. 	The singer sings while playing the piano. 
deu	eng	In einem Acht-Punkte-Bereich, in der oberen linken Ecke des Brettes, hatte Weiß fünf tote Steine, was bedeutet, dass sie dem Schlagen nicht entgehen konnten und daher gefangen waren. 	In an eight-point area, in the upper left corner of the board, White had five dead stones, meaning they could not avoid capture and were therefore prisoners. 
deu	eng	Peter zerknüllte das Blatt Papier und warf es über die Schulter. 	Pete screwed the piece of paper up and threw it over his shoulder. 
deu	eng	Sie werden lernen, diese Geräte zu verwenden. 	You'll learn to use these devices. 
deu	eng	Du scheinst nicht so viel über uns zu wissen, wie du glaubtest. 	It seems that you don't know as much about us as you thought you did. 
deu	eng	Der Lehrer hat bei der Klassenarbeit einen Schüler beim Spicken erwischt. 	The teacher found a pupil cheating in the examination. 
deu	eng	Wir müssen wohl im Zweifel für den Angeklagten, in diesem Fall Tom, entscheiden. 	We should probably give Tom the benefit of the doubt. 
deu	eng	Ein Kreis hat dreihundertsechzig Grad. 	A circle has three hundred sixty degrees. 
deu	eng	Wo sind meine Medikamente? 	Where are my medicines? 
deu	eng	Ich habe gehört, er sei vor zwei Wochen gestorben. 	I heard that he passed away two weeks ago. 
deu	eng	Das kleinste Säugetier der Welt ist eine Fledermaus. 	The smallest mammal in the world is a bat. 
deu	eng	Ich kenne dieses Mädchen nicht. 	I don't know that girl. 
deu	eng	Berühren Sie Ihre Nase mit dem linken Zeigefinger. 	Touch your nose with your left index finger. 
deu	eng	Erinnerst du dich an das Lied, das sie im Radio gespielt hatten? 	Do you remember that song that they had played on the radio? 
deu	eng	Molly liest ein magisches Buch über Hypnose. 	Molly is reading a magic book about hypnosis. 
deu	eng	Tom lugte hinter der Eiche hervor. 	Tom peered round the oak tree. 
deu	eng	Ich konnte den Laden nicht betreten, weil alle Türen verschlossen waren. 	I couldn't get into the store because all the doors were locked. 
deu	eng	Wie wirkt das Medikament, wenn es nicht in Form von Augentropfen, sondern oral verabreicht wird? 	What's the effect of taking the medication orally versus applying it as eye drops? 
deu	eng	Ist sie schon ins Bett gegangen? 	Did she go to bed already? 
deu	eng	Es ist wichtig, dass du im Bett bleibst. 	It's important that you stay in bed. 
deu	eng	Die Hälfte dieser Bücher gehört Tom. 	Half of these books are Tom's. 
deu	eng	Er ist jung, unreif und unverantwortlich. 	He's young, immature, and irresponsible. 
deu	eng	Das ist ihre Vorgehensweise. 	It's the way she does things. 
deu	eng	Heute Nacht um drei Uhr habe ich mich übergeben. 	I vomited at three o'clock this morning. 
deu	eng	Hoffen wir, dass Karl recht hat! 	Let's hope Charlie is right. 
deu	eng	Habt ihr Johannes gesehen? 	Have you seen John? 
deu	eng	Ich brauche einen frischen Verband. 	I need a fresh bandage. 
deu	eng	Was fressen Kaninchen? 	What do rabbits eat? 
deu	eng	Es gibt viele Schlösser in Deutschland. 	There are many castles in Germany. 
deu	eng	Wieviel Zeit in der Woche verwendest du darauf, etwas Schönes mit deinen Kindern zu unternehmen? 	How much time do you spend a week doing fun things with your children? 
deu	eng	Ich habe Tom noch nie seinem Vater helfen sehen. 	I've never seen Tom help his father. 
deu	eng	Ich bin unentschlossen, was ich tun soll. 	I'm undecided about what I should do. 
deu	eng	Der Everest befindet sich im Himalaya. 	Mount Everest is located in the Himalayas. 
deu	eng	Hast du schon einmal deinen Hund geküsst? 	Have you ever kissed your dog? 
deu	eng	Er spricht gut Griechisch und ein wenig Englisch. 	He speaks Greek well and a little English. 
deu	eng	Ich kann mir diesen Wagen nicht leisten. 	I can't afford to buy this car. 
deu	eng	Du bist nicht schuld an dem, was Tom zugestoßen ist. 	It wasn't your fault what happened to Tom. 
deu	eng	In der Bibel steht nicht, dass man Masken meiden, wohl aber, dass man seinen Nachbarn lieben soll. 	Avoiding masks is not in the Bible, but taking care of others is. 
deu	eng	Wo in Japan bist du aufgewachsen? 	Where in Japan did you grow up? 
deu	eng	Ich weiß nicht, wo der nächste Halt ist. 	I don't know what the next stop is. 
deu	eng	Sie hat eine Liebe zur Musik. 	She has a love of music. 
deu	eng	Seid ihr weit weg? 	Are you guys far away? 
deu	eng	Die Anleitung war sehr einfach. 	The instructions were very simple. 
deu	eng	In dieser Taverne isst man gutes Fleisch und trinkt perfekten Wein. 	At this tavern, you eat good meat and drink perfect wine. 
deu	eng	Sie schrieb eine schöne Geschichte über einen Zug, der zum Mond fährt. 	She wrote a beautiful story about a train that goes to the moon. 
deu	eng	Der Raumstation geht langsam das Essen aus. 	The space station is running out of food. 
deu	eng	Hol dir die kostenlose App! 	Get the free app! 
deu	eng	Misserfolge gehören immer zum Leben dazu. 	Failures are always a part of life. 
deu	eng	Wir nutzen ständig das Internet. 	We use the Internet all the time. 
deu	eng	Das ist ein Schraubenzieher. 	This is a screwdriver. 
deu	eng	Die haben sie über eine Stunde warten lassen. 	They kept her waiting for more than an hour. 
deu	eng	Wo kann ich in Boston Buttermilch kaufen? 	Where can I buy buttermilk in Boston? 
deu	eng	Eine große Ernte wächst nicht in kurzer Zeit. 	A great harvest does not grow in a short time. 
deu	eng	Ich bin in dem Moment, in dem ich mich hingesetzt hatte, eingeschlafen. 	The moment I sat down, I fell asleep. 
deu	eng	Er tauchte einfach aus dem Nichts auf. 	He just appeared from nowhere. 
deu	eng	Ihr Computer funktioniert nicht richtig. Löschen Sie unnötige Software. 	Your computer is not working well; delete unnecessary software. 
deu	eng	Asperl schmecken so ähnlich wie Quitten. 	Medlars taste like quince. 
deu	eng	Tom hat das Gefühl, dass seine Freundin ihn nicht versteht. 	Tom feels that his girlfriend doesn't understand him. 
deu	eng	Ich habe Kopfschmerzen und keine Tabletten mehr im Haus. 	I have a headache, and there aren't any tablets left in the house. 
deu	eng	Diese Spritze wird den Schmerz betäuben helfen. 	This jab will help numb the pain. 
deu	eng	„Maria ist mit einem Ungeimpften verlobt!“ – „Nein! Ein Skandal! Mit so einem Subjekt? Die würde bei mir sofort enterbt!“ 	"Mary is engaged with an unvaccinated!" "No! How scandalous! With someone like that? I'd disown her!" 
deu	eng	Was sind die Instrumente eines Sinfonieorchesters? 	What are the instruments of a symphony orchestra? 
deu	eng	Ich soll zur Heirat gezwungen werden. 	They want to force me to marry. 
deu	eng	Eine Biene ist kein Vogel. 	A bee is not a bird. 
deu	eng	Diese Farben passen gut zusammen. 	These colors go together well. 
deu	eng	Wir sind mindestens fünfhundert. 	There are at least five hundred of us. 
deu	eng	Ihre Eltern sind Ukrainer. 	Her parents are Ukrainian. 
deu	eng	Meine Analysislehrerin ist wegen ihres ungewöhnlichen Stils im Kollegium verrufen. 	My calculus teacher is notorious among the other staff for her unique style. 
deu	eng	Es gibt keine blauen Katzen. 	There are no blue cats. 
deu	eng	Mit zerzaustem Haar und zerknitterter Kleidung hatte der zu spät gekommene Student eindeutig verschlafen. 	His hair disheveled and his clothes wrinkled, the late student had clearly overslept. 
deu	eng	Nimm das Wörterbuch aus dem Regal. 	Take the dictionary from the shelf. 
deu	eng	Du kannst überall Staub sehen. 	You can see dust everywhere. 
deu	eng	Das ist ein lieblicher Wein, der sich leicht trinken lässt. 	This is a smooth wine which goes down easy. 
deu	eng	Aus den orangeroten Beeren der Eberesche kann Konfitüre gekocht werden. 	The reddish-orange berries of the rowan can be used to make jam. 
deu	eng	Wie viele Mäntel haben Sie? 	How many coats do you have? 
deu	eng	Das Flugzeug flog über Athen. 	The airplane flew over Athens. 
deu	eng	Tom half im Garten beim Gießen und Unkrautjäten. 	Tom helped water and weed the garden. 
deu	eng	Ich esse immer zu Hause zu Abend. 	I always have dinner at home. 
deu	eng	Die Geschwister gehen am Strand spazieren. 	The siblings are walking on the beach. 
deu	eng	Irisches Stout ist das beste Bier. 	Irish stout is the best beer. 
deu	eng	Ich spreche so gut Französisch wie er. 	I speak French as well as he does. 
deu	eng	Sie hatte einen Bruder. 	She had a brother. 
deu	eng	Rechnungen, Rechnungen, nichts als Rechnungen. Wovon ich die bezahlen soll, weiß ich auch nicht. 	Bills, bills, and more bills. How I'm going to pay them I don't know. 
deu	eng	Ich ziehe Socken an. 	I wear socks. 
deu	eng	Die Angeklagte erwies sich als unschuldig. 	The accused turned out to be not guilty. 
deu	eng	Schwertwale sind eigentlich keine Wale, sondern Delphine. 	Orcas aren't whales. They're dolphins. 
deu	eng	Die Antworten werden dich bestimmt beeindrucken. 	I think you'll be impressed with the answers. 
deu	eng	In Pompeji kann man viele römische Häuser sehen. 	In Pompeii, you can see many Roman houses. 
deu	eng	Ich bat Tom mitzukommen, aber er wollte nicht. 	I asked Tom to come with us, but he said that he didn't want to. 
deu	eng	Die Figur der Königin war fast die ganze Geschichte über eindimensional gezeichnet. Erst ganz am Schluss bekam sie etwas Tiefe. 	The figure of the queen was designed one-dimensionally during most of the time in history. Only at the very end did it get some depth. 
deu	eng	Lasst uns zusammen kommen! 	Let's come together. 
deu	eng	Ich hätte dir nie mein Fahrrad leihen sollen. 	I never should've lent you my bike. 
deu	eng	Wir können dieses Spiel morgen fortsetzen. 	We can continue this game tomorrow. 
deu	eng	Die Feuerwehr arbeitet in der Hoffnung zu helfen. 	The firefighters work hoping to help. 
deu	eng	Tut mir leid, das hatte ich übersehen. 	Sorry, I'd missed that. 
deu	eng	Dieser Satz stammt von einem Muttersprachler. 	This sentence was added by a native speaker. 
deu	eng	Nachts ist hier Ruhe. 	It is quiet here at night. 
deu	eng	Danke, dass du mir das Geld geliehen hast, das ich brauchte! 	Thanks for lending me the money I needed. 
deu	eng	Die beiden streiten sich schon wieder. 	Those two are quarrelling again. 
deu	eng	Halten Sie Ihre Steine ​​​​verbunden. 	Keep your stones connected. 
deu	eng	Ich langweile mich ohnehin. 	I'm bored anyway. 
deu	eng	Eine Gruppe mit nur einem Auge lebt nicht. 	A group with only one eye is not alive. 
deu	eng	Ich fahre im Herbst nach Paris. 	I'm going to Paris in the fall. 
deu	eng	Einige der Gerüchte über Tom kann ich bestätigen. 	I can confirm some of the rumors about Tom. 
deu	eng	Ob es regnet oder ob die Sonne scheint: morgen fahre ich los. 	Come rain or shine, I'll start tomorrow. 
deu	eng	Als Mark Twain „Die Abenteuer des Huckleberry Finn“ schrieb, machte er bei „Jim“, den er ansonsten auf das freundlichste beschrieb, regelmäßig von dem N-Wort Gebrauch. Twain hatte gewiss Charakterschwächen, aber vieler derer war er sich persönlich bewusst, und er sollte wohl nicht als Rassist bezeichnet werden. Nach den Maßstäben seiner Zeit müsste er als erstaunlich aufgeschlossen und liberal gelten. Dennoch sähe jemand, der seinen Mitgeschöpfen ein durchschnittliches Achtungsgefühl entgegenbringt und weiß, welche Verwendung in einer vom systemischen Rassismus heimgesuchten Gesellschaft das N-Wort immer wieder gefunden hat, heutzutage doch davon ab, es zu benutzen. 	When Mark Twain wrote "The Adventures of Huckleberry Finn," he regularly used the n-word about "Jim," whom he otherwise described in the kindest terms. Twain certainly had character flaws, but he was personally aware of many of them, and I don't think he should be described as a racist; by the standards of his time, he would be seen as astonishingly broad-minded and liberal. Nevertheless, knowing how the n-word has been used within a society afflicted by systemic racism, a person with any ordinary feelings of respect for fellow-creatures would refrain from using it today. 
deu	eng	Sommer, bleib noch ein bisschen! 	Summer, stay a bit longer! 
deu	eng	Wenn du dich so aufführst, gehe ich. 	If you're going to be like this, I'll just leave. 
deu	eng	Ich kenne diese Sitte. 	I know this custom. 
deu	eng	Haben Sie diese Schuhe auch in größerer Ausfertigung? 	Do you have this pair of shoes in bigger sizes? 
deu	eng	Ich habe geblinzelt. 	I was blinking. 
deu	eng	Tom ist Monarchist und Royalist. 	Tom is a monarchist and a royalist. 
deu	eng	Das ist das letzte Lied, das Tom geschrieben hat. 	This is the last song that Tom wrote. 
deu	eng	Es scheint Tom hier zu gefallen. 	Tom seems to like it here. 
deu	eng	Ich bedeute dir nichts. 	I mean nothing to you. 
deu	eng	Behalten Sie es als Erinnerung an mich. 	Keep it to remember me. 
deu	eng	Ich glaube, ich habe ein Ziel im Leben. 	I think I have an aim in life. 
deu	eng	Ich hasse Vordrängler. 	I hate people that cut in lines. 
deu	eng	Ich hoffe, Sie eines Tages wiederzusehen. 	I hope to see you again some day. 
deu	eng	Er betete dafür, dass die gegenwärtige Gesundheitskrise bald überwunden würde und die nötige gesundheitliche Versorgung, insbesondere Impfstoffe, denen zukämen, die deren am dringendsten bedürften. 	He prayed that the current health crisis be overcome and that the necessary health care and vaccines in particular be provided to those who need them most. 
deu	eng	Tom hatte dafür keine Zeit. 	Tom didn't have time for that. 
deu	eng	Eine Theorie besagt, dass alles, was geschehen kann, irgendwo in einem anderen Universum auch wirklich geschieht. 	One theory says that everything that can happen is happening somewhere in another universe. 
deu	eng	Tom lief, mit jedem Schritt drei Stufen, die Treppe hinauf. 	Tom bounded up the staircase three steps at a time. 
deu	eng	Alice, ich vergebe dir, weil ich dich liebe. 	Alice, I forgive you because I love you. 
deu	eng	Er hat sich der Gartenarbeit zugewandt. 	He's taken to gardening. 
deu	eng	Religion bedeutet uns viel. 	Religion means a lot to us. 
deu	eng	Richte Tom aus, dass ich mich vielleicht verspäte. 	Tell Tom that I may be late. 
deu	eng	Jetzt verstehe ich, was du mir sagen willst. 	Now I understand what you're trying to tell me. 
deu	eng	Der Regen prasselte auf das Flachdach. 	The rain was clattering on the flat roof. 
deu	eng	Wie schön sind die Füße derer, die das Evangelium des Friedens verkünden! 	How beautiful are the feet of them that preach the gospel of peace! 
deu	eng	Du solltest mal deinen Kofferraum aufräumen. 	You should clean out the boot of your car. 
deu	eng	Als ich im Garten spazieren ging, fand ich eine Schildkröte. 	Walking in the garden I found a turtle. 
deu	eng	Für Autofahrer ist die Innenstadt ein Alptraum aus engen Einbahnstraßen. 	For motorists, the city centre is a nightmare of narrow one-way streets. 
deu	eng	Solche Leute wandern bei mir gewöhnlich einfach auf die Schwarze Liste. 	I tend to just block people like that. 
deu	eng	Ich mag die Farbe deiner Lippen. 	I like the color of your lips. 
deu	eng	An der Ampel rechts abbiegen. 	Turn right at the traffic lights. 
deu	eng	Wenn man an einer Graphikkarte programmiert, dann ist die Entsprechung zum „Hallo, Welt!“ in der Regel, ein Dreieck zu zeichnen. 	Drawing a triangle is usually the "Hello, World!" equivalent when programming for a graphics card. 
deu	eng	Ihr seid mit dem Abwaschen an der Reihe. 	It's your turn to wash up. 
deu	eng	Entschuldigen Sie. Dürfte ich Ihnen eine Frage stellen? 	Excuse me, but may I ask you something? 
deu	eng	Wann wird der nächste Zug voraussichtlich eintreffen? 	When is the next train expected to arrive? 
deu	eng	Was ist größer: ein Viertel oder ein Drittel? 	What's bigger, a quarter or a third? 
deu	eng	Um wieviel Uhr habt ihr gestern Abend den Laden geschlossen? 	What time did you shut the shop up last night? 
deu	eng	Das steht in seinem Buch. 	It's in his book. 
deu	eng	Maria hat sich beim Öffnen einer Sardinendose sehr tief in die Handfläche geschnitten. 	Mary got a really deep cut in the palm of her hand when opening a can of sardines. 
deu	eng	Unter einem Feuerwerk am Himmel ward die olympische Flamme gelöscht. 	The Olympic flame was extinguished as fireworks shot up into the sky. 
deu	eng	Aus wie vielen Bänden besteht die Enzyklopädie? 	How many volumes does the encyclopedia run to? 
deu	eng	Juno, die Königin der Götter, hasste Alkmena und wollte Herkules töten, als er noch ein Kind war. 	Juno, the queen of the gods, hated Alcmena and wanted to kill Hercules while he was still a child. 
deu	eng	Ich suche nach Kristallen; hast du welche gesehen? 	I'm looking for crystals; have you seen any? 
deu	eng	Er gehört nicht hierher. 	He doesn't belong here. 
deu	eng	Ich muss schon sagen, dass sie mir gefiel. 	I have to admit that I liked her. 
deu	eng	Ich habe den Besitzer des Hauses vor einem Jahr kennengelernt. 	I met the owner of the house a year ago. 
deu	eng	Normalerweise hat ein Topf zwei Griffe. 	Usually, a pot has two handles. 
deu	eng	Ich bin so erstaunt, dass ich den Satz nicht zu Ende bringen kann. 	I am so amazed that I can't complete the sentence. 
deu	eng	Ich habe keine Lust mehr, so zu tun, als wäre nichts gewesen. 	I'm tired of pretending that what happened didn't happen. 
deu	eng	Es macht mir nichts aus, hinten zu sitzen. 	I don't mind sitting at the back. 
deu	eng	Telefonzellen sind hier so selten wie ein weißer Rabe. 	Telephone booths are as scarce as hen's teeth around here. 
deu	eng	„Ja, wir sind uns schon einmal begegnet“, sagte Mr. Jordan. 	"Yes, we have met before," said Mr Jordan. 
deu	eng	Wo werden Sie Ihren nächsten Urlaub verbringen? 	Where will you spend your next vacation? 
deu	eng	Sophie wird die Blumen auf den Wohnzimmertisch stellen. 	Sophie will put the flowers on the living room table. 
deu	eng	Es heißt, du seiest zerstreut. 	They tell me that you're absent-minded. 
deu	eng	Wegen Bauarbeiten ist die Fahrbahn in beide Richtungen gesperrt. 	The road is blocked in both directions because of roadworks. 
deu	eng	Das ist kein Affe. Das ist Tom. 	That isn't a monkey. It's Tom. 
deu	eng	Wenn du so schlau bist, mach’s selbst! 	If you're so smart, do it yourself. 
deu	eng	Er ist ein kreativer, intelligenter und nachdenklicher Mensch. 	He is a creative, intelligent and thoughtful individual. 
deu	eng	Sie kommen auf mich zu. 	They're coming towards me. 
deu	eng	Die sprechen morgen früh mit uns. 	They will talk to us tomorrow morning. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wo ich bin; können Sie mir helfen? 	I don't know where I am, can you help me? 
deu	eng	Ich will nicht abwaschen. 	I don't want to do the washing-up. 
deu	eng	In dieser Straße befinden sich zwei Kirchen. 	There are two churches on this street. 
deu	eng	Ich möchte zehn Kekse haben. 	I would like ten cookies. 
deu	eng	Wann bekommen Sie ein Krokodil? 	When will you get a crocodile? 
deu	eng	Ich habe ihr mein ganzes Herz geschenkt. 	I gave her all my heart. 
deu	eng	Ich glaube, hier liegt ein Fehler vor. 	I believe there's a mistake here. 
deu	eng	Das könnte ich mir nie und nimmer leisten. 	There's no way I could possibly afford that. 
deu	eng	Wir warteten eine halbe Stunde in der Bibliothek auf Tom, aber er kam nicht. 	We waited for Tom at the library for half an hour, but he didn't show up. 
deu	eng	Wir haben jetzt Dezember. 	It's now December. 
deu	eng	Wir haben ihn nicht erreichen können. 	We couldn't get in touch with him. 
deu	eng	Natürlich stritt Tom alles ab. 	Of course, Tom denied everything. 
deu	eng	Maria gab ihrer Tochter die Brust. 	Mary breastfed her daughter. 
deu	eng	Ich werde an der Kreuzung eine Pappel pflanzen. 	I'll plant a poplar tree next to the crossroads. 
deu	eng	Die meisten Himbeeren sind rot, aber es gibt auch weiße, gelbe und sogar violette Himbeeren. 	Most raspberries are red, but there are also white, yellow, and even purple raspberries. 
deu	eng	Der Autobau wird statt von menschlichen Arbeitern von computerprogrammierten Robotern ausgeführt. 	Car manufacturing is carried out by computer-programmed robots in place of human workers. 
deu	eng	Hast du das Haus gekauft, das du dir vorige Woche angeschaut hast? 	Did you buy the house you were looking at last week? 
deu	eng	So ’n Blech! 	Balderdash and piffle! 
deu	eng	In diesem See gibt es viele Fische. 	Fish abound in this lake. 
deu	eng	Unterhalten wir uns beim Gehen! 	Let's talk as we walk. 
deu	eng	Ich arbeite auch sonntags. 	I also work on Sundays. 
deu	eng	Tom hat sehr schöne Möbel. 	Tom has some very nice furniture. 
deu	eng	Was denkt dein Vater? 	What does your father think? 
deu	eng	Das Mädchen hat Röcke. 	The girl has skirts. 
deu	eng	Am Vorarbend der Konferenz herrschte eine Stimmung der Skepsis vor. 	On the eve of the conference, the prevailing mood was one of scepticism. 
deu	eng	Drehen Sie den Wasserhahn ab! 	Turn the tap off. 
deu	eng	Du bist der einzige Erwachsene hier. 	You are the only adult here. 
deu	eng	Sie fassten den Vorsatz, mit dem Rauchen aufzuhören. 	They resolved to stop smoking. 
deu	eng	Wo schwimmst du normalerweise? 	Where do you usually swim? 
deu	eng	Ich war müde, aber zum Schlafen war mir nicht zumute. 	I was tired, but not sleepy. 
deu	eng	Tom lief wie ein kopfloses Huhn durch die Gegend. 	Tom was running around like a chicken with its head cut off. 
deu	eng	Schön, dass Sie da sind! Ich hatte gehofft, dass Sie kommen würden. 	It's good that you're here. I hoped you would come. 
deu	eng	Auf dieser Dose gebackener Bohnen steht als Verfallsdatum November 2017. 	The expiry date on this tin of baked beans is November 2017. 
deu	eng	„Kommst du morgen?“ – „Ich denke schon, aber ich kann es nicht versprechen.“ 	"Are you coming tomorrow?" "I think so, but I can't promise." 
deu	eng	Die sind sehr großzügig. 	They are very generous. 
deu	eng	Spirituosen wurden mit neuen indirekten Steuern belegt. 	New indirect taxes were imposed on spirits. 
deu	eng	Der Verkehr wird wegen Hochwassers umgeleitet. 	Traffic is being diverted because of flooding. 
deu	eng	Was ist der große Unterschied zwischen der Annahme, dass Gott veränderliche Arten erschafft oder dass er Gesetze erlässt, nach denen sich die Arten unterscheiden? 	What is the great difference between supposing that God makes variable species or that he makes laws by which species vary? 
deu	eng	Für wie lange hat der Arzt dich krank geschrieben? 	How long has the doctor signed you off for? 
deu	eng	Wir sind hier auf Meereshöhe. 	We are at sea level here. 
deu	eng	Das Massachusetts Institute of Technology, besser bekannt als MIT, ist eines der größten Wissenschaftszentren der Welt. 	The Massachusetts Institute of Technology, better known as MIT, is one of the largest science centers in the world. 
deu	eng	Hättest du etwas dagegen, wenn ich es später machen würde? 	Do you mind if I do it later? 
deu	eng	Was für ein schöner Abend! 	What a beautiful evening! 
deu	eng	Wir schlafen nackt. 	We sleep naked. 
deu	eng	Der Durchschnittsmensch hat etwa fünf Liter Blut im Körper. 	The average adult has about five liters of blood in the body. 
deu	eng	Blut ist etwa drei bis vier mal zähflüssiger als Wasser. 	Blood is three to four times more viscous than water. 
deu	eng	Die suchen Freiwillige. 	They're looking for volunteers. 
deu	eng	Deine Temperatur ist etwas erhöht. 	Your temperature's a bit high. 
deu	eng	Tom hat sich den Kopf am Dach seines Wagens gestoßen. 	Tom bumped his head on the roof of his car. 
deu	eng	Was willst du damit implizieren? 	What do you mean to imply by that? 
deu	eng	Toms Frau ist Norwegerin. 	Tom's wife is Norwegian. 
deu	eng	Wir hätten nicht gedacht, dass wir gewännen. 	We didn't expect to win. 
deu	eng	Okraschoten und Brotfrüchte bekommst du beim Krämer an der Ecke. 	You can get okra and breadfruit from the grocer on the corner. 
deu	eng	Ich habe heute den ganzen Tag zu Hause verbracht. 	I spent all day at home today. 
deu	eng	Diese Farben passen gut zusammen. 	These colours go well together. 
deu	eng	Sie werden sie nicht wiedersehen. 	You are not going to see her again. 
deu	eng	Wir wissen beide, dass das, was Tom getan hat, falsch war. 	We both know what Tom did was wrong. 
deu	eng	Es ist jeden Freitag um sechs. 	It's on every Friday at six. 
deu	eng	Ich bin erst vor kurzem hier angekommen. 	I got here only recently. 
deu	eng	Hier draußen ist es eiskalt! 	It's freezing out here! 
deu	eng	Es war dumm. Wir hätten es nie tun sollen. 	It was stupid. We never should have done it. 
deu	eng	Norwegen hat 16 Goldmedaillen bei den Olympischen Winterspielen 2022 eingeheimst. 	Norway racked up sixteen gold medals in the 2022 Winter Olympics. 
deu	eng	Der Aufzug fährt nach oben. 	The elevator is on its way up. 
deu	eng	Das wäre mir alles recht. 	Anything would be fine with me. 
deu	eng	Wie hieß er noch gleich? 	What's his face? 
deu	eng	Während wir abgelenkt waren, machte sich Peter einfach aus dem Staub. Wir merkten es, als wir draußen sein Auto wegfahren hörten. 	While we were distracted, Peter just legged it. We noticed when we heard his car driving away outside. 
deu	eng	Solch einen Film sähe ich mir nie an. 	There's no way I'd watch that kind of movie. 
deu	eng	Tom Hansen ist bei uns angestellt. 	Tom Jackson is one of our employees. 
deu	eng	Spring mal zu der Stelle, wo Tom und Maria in Boston ankommen. 	Skip to the part where Tom and Mary get to Boston. 
deu	eng	„Ich habe gehört, Sie kämen aus Kanada. Mein Großvater kam auch von dort.“ – „Da hat man Sie leider falsch informiert. Ich komme aus Alaska.“ – „Oh!“ 	"I hear you're from Canada. My grandfather was from Canada, too." "I'm afraid you've been misinformed there. I'm from Alaska." "Oh!" 
deu	eng	Die Farbe wich aus Toms Gesicht. 	Tom's face went pale. 
deu	eng	Wie wollen Sie vorgehen? 	How will you proceed? 
deu	eng	Diese Suppe riecht aber gut! 	This soup smells good. 
deu	eng	Gestern hast du das Fenster kaputtgemacht. 	Yesterday you broke the window. 
deu	eng	Es ist schlimmer wenn ich stehe. 	It gets worse when I stand up. 
deu	eng	In der Parkstraße ist eine Apotheke. 	There's a chemist on Park Street. 
deu	eng	Mein Teddy hat mir bei den Mathehausaufgaben geholfen. 	My teddy bear helped me with my math homework. 
deu	eng	Auf meiner Liste stehen 30 Namen. 	My list has thirty names. 
deu	eng	Noch ist es kühl, aber im Laufe des Tages soll es sehr warm werden. 	It's still cool, but it's supposed to be getting really warm as the day goes on. 
deu	eng	Alles, was lebt, kommt aus einem Ei. 	Everything that lives comes from an egg. 
deu	eng	Ich bestelle mir noch ein Bier. 	I'm going to order another beer. 
deu	eng	Das ist ein Foto von meiner Geburtstagsfeier. 	This is a picture that was taken at my birthday party. 
deu	eng	Sag Bescheid, wenn etwas Schlimmes passiert. 	Let me know if anything bad happens. 
deu	eng	Tom kam allein herein. 	Tom came in alone. 
deu	eng	Ich möchte einen Asylantrag stellen. 	I would like to apply for asylum. 
deu	eng	Frisst die Henne Eier? 	Does the hen eat eggs? 
deu	eng	Nachfolgend finden Sie eine Liste der ehemaligen Administratoren. 	Below is a list of past administrators. 
deu	eng	Er ist für seine Protestmärsche bekannt. 	He's known for his protest marches. 
deu	eng	Wie viele Gräber gibt es? 	How many graves are there? 
deu	eng	Tom schrie den Kellner an. 	Tom yelled at the waiter. 
deu	eng	In Go beginnt das Spiel, wenn ein Spieler einen Stein aus einer Schüssel nimmt und auf das Brett legt. 	In Go, the game begins when one player picks up a stone from a bowl and places it on the board. 
deu	eng	Sie ist gesprächig; ihr Gatte aber ist das genaue Gegenteil und spicht nie. 	She is talkative, but her spouse is the exact opposite and never speaks. 
deu	eng	Tom hat eine Mitbewohnerin gefunden. 	Tom found a roommate. 
deu	eng	Alle Zimmer verfügen über ein Badezimmer und einen Fernsehapparat. 	All the bedrooms have a bathroom and a television set. 
deu	eng	Ich werde euch mein Buch leihen. 	I'll lend you my book. 
deu	eng	Er sitzt oft stundenlang da und liest Bücher. 	He'll sit for hours reading books. 
deu	eng	Internationale Dame, eine der bekanntesten Damevarianten, wird auf einem Brett von 100 Feldern (10 × 10) gespielt, wobei jeder Spieler zunächst 20 Steine ​​​​hat. 	International checkers, one of the best-known variants of checkers, are played on a board of 100 (10x10) squares, with each player initially having 20 pieces. 
deu	eng	Maria war sichtlich nervös. 	Mary was visibly nervous. 
deu	eng	Was geht einem bei dieser Diagnose durch den Kopf? 	What goes through a person's head when they receive this diagnosis? 
deu	eng	Mach mal den Papierkorb leer, der quillt schon über! 	Empty the waste-paper bin. It's overflowing. 
deu	eng	Woher kommt dieses Zitat? 	Where is that quote from? 
deu	eng	Das ist das Auto der Zukunft. 	This is the car of the future. 
deu	eng	Toms Vater pflanzte diesen Baum, als Tom geboren wurde. 	Tom's father planted this tree when Tom was born. 
deu	eng	Die Tür führte in einen unterirdischen Keller. 	The door led towards an underground cellar. 
deu	eng	Die Kinder sind alle im Bett. 	All of the children are in bed. 
deu	eng	Ich kann ihrer Logik nicht folgen. 	I can't follow her logic. 
deu	eng	Um wieviel Uhr fährst du zur Arbeit? 	What time do you leave for work? 
deu	eng	Wegen Bauarbeiten ist die Fahrbahn in beide Richtungen gesperrt. 	Roadworks are blocking the road in both directions. 
deu	eng	Hat Tom Maria geholfen? 	Did Tom help Mary? 
deu	eng	„Infolge dieser Pandemie ist es in den meisten Ländern um so nötiger geworden, die psychologische Betreuung zu fördern“, hieß es in der Studie. „Der Belastung durch schwere depressive und Angststörungen gegenüber nichts zu tun kann nicht die Lösung sein“, sagten die Forscher. 	“This pandemic has created an increased urgency to strengthen mental health systems in most countries,” the survey said. “Taking no action to address the burden of major depressive disorder and anxiety disorders should not be an option,” the researchers said. 
deu	eng	Darüber mache ich mir nicht die geringsten Sorgen. 	I'm not in the least worried about it. 
deu	eng	Herr und Frau Kent haben es letzten Sommer vorgezogen, in die Berge zu fahren. 	Mrs and Mr Kent preferred to go to the mountains last summer. 
deu	eng	Damals spielte ich gerne Dame. 	I loved playing draughts back then. 
deu	eng	Ich habe endlich genug Geld und alle Zeit, die ich brauche. 	I finally have enough money, and all the time I need. 
deu	eng	Die Informationsspeicherkapazität von DNA ist der der fortschrittlichsten Siliziumchips um ein Vielfaches überlegen. 	The information storage capacity of DNA is many times superior to that of the most advanced silicon chips. 
deu	eng	Tom gab uns sehr klar zu verstehen, warum wir bis 14.30 Uhr fertig werden mussten. 	Tom made it very clear why we had to have the job finished by 2:30. 
deu	eng	Ich mag lange Röcke. 	I like long skirts. 
deu	eng	Ich sehe deine, aber wo sind meine? 	I see yours, but where are mine? 
deu	eng	Die Uiguren sind ein altes Turkvolk und leben in Ostturkestan. 	The Uyghurs are an old Turkic people and live in East Turkestan. 
deu	eng	Lange mussten wir nicht warten. 	We weren't kept waiting very long. 
deu	eng	Morgen werde ich im Mittelmeer schwimmen. 	Tomorrow, I will swim in the Mediterranean. 
deu	eng	Anna hat vergessen, was es heißt, glücklich zu sein. 	Anna has forgotten what it means to be happy. 
deu	eng	Er schied nach der Hälfte des Rennens aus. 	He dropped out halfway into the race. 
deu	eng	Tom begibt sich auf dünnes Eis. 	Tom is skating on thin ice. 
deu	eng	Der griechische Arzt war sehr nett. 	The Greek doctor was very nice. 
deu	eng	Manchmal habe ich Fernweh. 	Sometimes I get itchy feet. 
deu	eng	Dieses Wörterbuch wird dir gute Dienste leisten. 	This dictionary will be of great use to you. 
deu	eng	So schlimm wird es nicht immer bleiben. 	Things won't always be this bad. 
deu	eng	Seine Romane wurden auch in französischer Sprache herausgebracht. 	His novels have also been published in French. 
deu	eng	Nicht aufscheuchen! 	Do not flush. 
deu	eng	Sie war in einem bedauernswerten Zustand. 	She was in a sad state. 
deu	eng	Nach seiner Entlassung wurde Tom von Wachleuten aus dem Gebäude geleitet. 	After he was sacked, Tom was escorted out of the building by security guards. 
deu	eng	Das klang nicht sehr überzeugend. 	That didn't sound very convincing. 
deu	eng	Sehen Sie gerne Fernsehserien? 	Do you like watching TV series? 
deu	eng	Ich wohne bei meiner Mutter und meinem Stiefvater; mein Bruder wohnt bei unserem Vater. 	I live with my mother and my stepfather. My brother lives with my father. 
deu	eng	Die Hauptfunktion der roten Blutkörperchen ist der Sauerstofftransport. 	The main purpose of red blood cells is to transport oxygen. 
deu	eng	Zu Fuß ist es eine Viertelstunde. 	It's a fifteen-minute walk. 
deu	eng	Ich hab’s leider nicht rechtzeitig zum Bahnhof geschafft, um meinen Zug noch zu erwischen. 	Unfortunately, I didn't get to the station in time to catch my train. 
deu	eng	Du bist mit Abwaschen dran. 	It's your turn to do the washing-up. 
deu	eng	„Seid Tom und du denn nun ...?“ – „Was?“ – „Ach, du weißt schon!“ – „Nein, das weiß ich nicht. Sprich dich aus!“ – „Na, zusammen!“ – „Wie? Tom und ich? Quatsch! Wie kommst du denn darauf?“ 	"So, are you and Tom...?" "Are we what?" "Oh, you know!" "No, I don't know. Spit it out!" "All right then: an item." "What? Me and Tom? Leave it out! What makes you think that?" 
deu	eng	Tom hat versucht, das Tor selbst zu reparieren. 	Tom tried to fix the gate on his own. 
deu	eng	Die Frau hat einen alten Mann. 	The wife has an aged husband. 
deu	eng	Können Sie in diesem Satz Wörter lateinischen Ursprungs identifizieren? 	Can you spot words of Latin origin in this sentence? 
deu	eng	Ich will nicht mehr allein leben. 	I don't want to live by myself anymore. 
deu	eng	Er löst gern die schwierigen Aufgaben. 	He likes to work out the difficult questions. 
deu	eng	Der Aktienmarkt wird oft als gefährlich bezeichnet. 	The stock market is often called a dangerous one. 
deu	eng	Priscilla, ich freue mich, dich kennenzulernen. 	Priscilla, I'm glad to meet you. 
deu	eng	Früher war ich ständig in Antiquariaten unterwegs. 	I used to visit used bookstores all the time. 
deu	eng	Versprich, dass du mich nicht vergisst! 	Promise you won't forget me. 
deu	eng	Ich dachte, du wärst im feinen Teil der Stadt aufgewachsen. 	I thought you grew up in the posh part of town. 
deu	eng	Mir ist gerade bewusst geworden, dass uns ein schwerwiegender Fehler unterlaufen ist. 	I've just realised we've made a serious mistake. 
deu	eng	Beweg dich, und ich puste dir die Rübe weg! 	Move, and I'll blow your head off! 
deu	eng	Er konnte es kaum erwartem, mit der Schule fertig zu werden und seinen eigenen Weg in der Welt zu gehen. 	He was anxious to finish school and make his own way in the world. 
deu	eng	Sind das Rosen? 	Are those roses? 
deu	eng	In der Nähe befanden sich sechs steinerne Krüge, die von den Juden für zeremonielle Waschungen verwendet wurden und jeweils zwanzig bis dreißig Gallonen enthielten. 	Nearby were six stone jars used by the Jews for ceremonial washing, each containing twenty to thirty gallons. 
deu	eng	Wenn etwas schiefgeht, sag es mir. 	If something goes wrong, tell me. 
deu	eng	Er hat sie nicht. 	He doesn't have it. 
deu	eng	Die Tomate ist eine amerikanische Pflanze. 	The tomato is an American plant. 
deu	eng	Meine Mutter war mir nicht weniger böse als mein Vater. 	My mother was no less angry with me than my father. 
deu	eng	Ich bringe dir noch eine Bettdecke. 	I've brought you another blanket. 
deu	eng	Natürlich erinnere ich mich an sie. 	Of course I remember her. 
deu	eng	Lernt ihr das so in der Schule? 	Is that what they teach you at school? 
deu	eng	Die einzige wirklich internationale Sprache ist Englisch. Vor langer Zeit war es Latein. Esperanto ist ein Kandidat. Hat Toki Pona eine Chance? 	The only truly international language is English. Long ago it was Latin. Esperanto is a candidate. Does Toki Pona stand a chance? 
deu	eng	Meistens redet Tom nur Stuss. 	More often than not, what Tom says is utter nonsense. 
deu	eng	Ich nehme an, dass du das nicht für dich selbst gekauft hast. 	I suppose you didn't buy this for yourself. 
deu	eng	Das Wasser war einen Meter tief. 	The water was three feet deep. 
deu	eng	Sie gab Tom den Welpen auf den Arm und ging zum Pub. 	She put the puppy in Tom's arms and went off down the pub. 
deu	eng	Du bist der einzige, der mir helfen kann. 	You're the only one that can help me. 
deu	eng	Warum kämpfen sie nicht für ihre Rechte? 	Why don't they fight for their rights? 
deu	eng	Die Sonne schien, und wir gingen in die Stadt, aber dann gab es einen Regenschauer, und wir wurden bis auf die Knochen nass. 	The sun was out, and we went into town, but then it poured down, and we got absolutely drenched. 
deu	eng	Hallo! Könnten Sie mir sagen, wo eine Telefonzelle ist? 	Hello, could you tell me where a telephone box is? 
deu	eng	Hast du ein Fahrrad, das ich mir leihen könnte? 	Have you got a bike I could borrow? 
deu	eng	Den meisten Leuten ist man egal. 	Most people don't care about you. 
deu	eng	Mir kam der Gedanke, dass er log. 	The idea occurred to me that he was lying. 
deu	eng	Khmer ist die offizielle Sprache Kambodschas. 	Khmer is the official language of Cambodia. 
deu	eng	Wäre ich gestern dagewesen, hätte ich mit Tom darüber gesprochen. 	If I'd been there yesterday, I would've talked to Tom about that. 
deu	eng	Amerika braucht eine Linkspartei. 	America needs a left-wing party. 
deu	eng	Er hat wohl eine Abneigung gegen Weihnachten. 	He must have a phobia of Christmas. 
deu	eng	Ich habe eine Wohnung für dich gefunden. 	I've found a flat for you. 
deu	eng	Mich juckt’s schon, wenn ich nur an Läuse denke. 	I get itchy just by thinking about lice. 
deu	eng	Wir haben jetzt Oktober. 	We're now in October. 
deu	eng	Dieser Fisch ist voller Gräten; iss es nicht. 	This fish is full of bones; don't eat it. 
deu	eng	Die Texte liest sowieso niemand. 	No one reads the texts anyway. 
deu	eng	Ich bleibe auch. 	I'm staying too. 
deu	eng	Das ist zutiefst problematisch. 	It's deeply problematic. 
deu	eng	Die Arbeit kam für ihn immer an erster Stelle. 	Work always came first for him. 
deu	eng	Ich weiß nicht, warum er nicht aufhört zu lächeln. 	I don't know why he doesn't stop smiling. 
deu	eng	Tom sieht sich jeden Abend die Nachrichten an. 	Tom watches the news every evening. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal eine Eule gesehen? 	When was the last time you saw an owl? 
deu	eng	Es tut mir leid, dass du warten musstest. 	I am sorry that you had to wait. 
deu	eng	Die Synchronisierung war sehr schlecht. 	The dub was really bad. 
deu	eng	Tom ist hier vermutlich der Gefährlichste. 	Tom is probably the most dangerous person here. 
deu	eng	Warum sind die Nationen so wütend aufeinander, und warum schmieden die Völker einen vergeblichen Plan? 	Why do the nations so furiously rage together, and why do the peoples imagine a vain thing? 
deu	eng	Ich hatte keine Zeit, um zu frühstücken. 	I didn't have time to eat breakfast. 
deu	eng	Tom sucht einen Parkplatz. 	Tom is looking for somewhere to park. 
deu	eng	Ab und zu komme ich im Winter hierher. 	I come here now and then in winter. 
deu	eng	Ich bin kein Eheberater. 	I'm not a marriage counselor. 
deu	eng	Das ist gar nicht unwahrscheinlich. 	That is not at all unlikely. 
deu	eng	Sie hielt ihn für blöd. 	She regarded him as stupid. 
deu	eng	Vielleicht hätten wir Toms Vorschlag folgen sollen. 	Maybe we should've followed Tom's advice. 
deu	eng	Die Hälfte dieser Bücher gehören Tom. 	Half of these books are Tom's. 
deu	eng	Die Kartoffeln sind alle. 	There are no more potatoes. 
deu	eng	Tom fährt jeden Tag mit seinem Elektrofahrrad zur Arbeit. 	Tom rides his electric bicycle to work every day. 
deu	eng	Brauche ich eine Fahrkarte? 	Do I need a ticket? 
deu	eng	Endlich ist es vorbei! 	It's over at last. 
deu	eng	Ich habe beschlossen, mich nicht mehr mit Tom zu treffen. 	I've decided that I'm not going to see Tom again. 
deu	eng	Tom hat schon wieder geschwänzt. 	Tom skipped class again. 
deu	eng	Es liegt auf der Hand, dass ein direkter Konkurrenzkampf mit den Giganten kaum einen Sinn hat. 	Obviously, competing directly with the behemoths is not really feasible. 
deu	eng	Wer von den Herrschaften ist die Ärztin? 	Which one of you is the doctor? 
deu	eng	Das Unternehmen kündigte an, dass es 30 % seiner Mitarbeiter entlassen werde. 	The company announced that it would be laying off 30% of its employees. 
deu	eng	Ich gehe zurück und regele das. 	I'll go back and sort this. 
deu	eng	Warum können Sie am Samstag nicht kommen? 	Why can't you come on Saturday? 
deu	eng	Heute morgen war es viel kühler als gestern morgen. 	This morning it was much cooler than yesterday morning. 
deu	eng	Die Texte liest niemand. 	No one reads those texts. 
deu	eng	Deswegen spricht man weniger von dieser Geschichte. 	That's why people don't talk so much about this story. 
deu	eng	Superman hat jede Goldmedaille gewonnen. 	Superman won every gold medal. 
deu	eng	Ich lebe für die Musik. 	I live for music. 
deu	eng	Ratet mal, wer heute Abend zum Abendessen kommt! 	Guess who's coming to dinner tonight. 
deu	eng	Er wird morgen nicht spielen. 	He won't play tomorrow. 
deu	eng	Ich kann kein Polnisch. 	I do not speak Polish. 
deu	eng	„Wo sind die Toiletten?“ – „Links.“ 	"Where are the toilets?" "On the left." 
deu	eng	Sie trägt Halbstiefel. 	She's wearing ankle boots. 
deu	eng	Tut mir leid, ich hätte vorher anrufen sollen. 	Sorry, I should've called first. 
deu	eng	Willkommen in unserem Dorf! 	Welcome to our village. 
deu	eng	Sie stellen zu viele Fragen. 	You're asking too many questions. 
deu	eng	Reist du oft dienstlich ins Ausland? 	Do you often travel abroad on business? 
deu	eng	Ehre deinen Vater von ganzem Herzen und vergiss nicht die Geburtswehen deiner Mutter. Bedenke, dass du von ihnen gezeugt wurdest, und trachte danach, ihnen zurückzuzahlen, was du von ihnen erhalten hast. 	Honor your father with all your heart, and do not forget your mother's labor pains. Remember that by them you were begotten, and try to repay them for what you have received from them. 
deu	eng	Befolgen Sie den Rat Ihrer Ärztin. 	Take your doctor's advice. 
deu	eng	Dieser Junge! Der frisst mir noch mal die Haare vom Kopf! 	That boy of mine! He'll eat me out of house and home! 
deu	eng	Ist das erste Komma hier notwendig? 	Is the first comma here necessary? 
deu	eng	Ich habe eine Freundin, die ihn Spanien wohnt. 	I have a friend who lives in Spain. 
deu	eng	Wie wäre es mit einem Glas Milch? 	How about a glass of milk? 
deu	eng	Er ist seit seiner Krankheit noch immer in schlechter Verfassung. 	He's still in poor health after his illness. 
deu	eng	Ich hatte noch keine Corona-Auffrischungsimpfung. 	I haven't had a COVID booster jab. 
deu	eng	Das Damespiel ist auf der ganzen Welt bekannt, aber es wird in verschiedenen Varianten gespielt. 	Checkers are played in many different ways, despite their widespread use in all civilized countries. 
deu	eng	Entschuldigung. Ist jemand zu Hause? 	Excuse me. Is anyone home? 
deu	eng	Wie viele Kinder sind letzte Woche in diesem Krankenhaus zur Welt gekommen? 	How many babies were born in this hospital last week? 
deu	eng	Sie macht sich keine Sorgen mehr. 	She's not worried any more. 
deu	eng	Ich schlösse mich niemals einem Geheimbund an. 	I'd never join a secret society. 
deu	eng	Als er aus dem Zug stieg, begrüßte ihn sein Cousin. 	On getting off the train, he was met by his cousin. 
deu	eng	Danke gleichfalls! Ihr habt mir sehr geholfen! 	Thank you, too! You helped me a lot! 
deu	eng	Ich riet Tom, sofort zu verschwinden. 	I advised Tom to leave right away. 
deu	eng	Der Geburtstag meiner Mutter ist der 30. Januar. 	My mother's birthday is January 30th. 
deu	eng	Sprichst du kroatisch? 	Do you speak Croatian? 
deu	eng	Man ersuchte um Frieden. 	They sued for peace. 
deu	eng	Ein erobernder Stein hat möglicherweise keine Freiheit, bis die eingefangenen Steine entfernt wurden. 	A capturing stone may have no liberty until the stones it captures are removed. 
deu	eng	Wer ist dieser große Ritter? 	Who is that tall knight? 
deu	eng	Alle wissen, dass ihm seine Frau fremdgegangen ist. 	Everyone knows that his wife cheated on him with another man. 
deu	eng	Diese Chance müssen wir nutzen. 	We must take this opportunity. 
deu	eng	„Schneit es hier oft?“ – „Fast jeden Tag.“ 	"Does it snow here often?" "Almost every day." 
deu	eng	Ich bin Dr. Hansen. 	I'm Dr. Jackson. 
deu	eng	Wie die Hauptpartitur einer faszinierend komplexen Sinfonie enthält das Genom die Anweisungen für die Entwicklung und Erhaltung von Organismen. 	Like the main score of a fascinatingly complex symphony, the genome contains the instructions for the development and maintenance of organisms. 
deu	eng	Wir wissen nicht, wo Tom wohnt. 	We don't know where Tom lives. 
deu	eng	Ich habe Schüttelfrost. 	I have been shaking. 
deu	eng	Ohne dich ist’s einsam auf der Welt. 	The world is lonesome without you. 
deu	eng	Tom Hansen ist eine politische Marionette. 	Tom Jackson is a political puppet. 
deu	eng	Tom gefiel der Plan. 	Tom liked the plan. 
deu	eng	Schwarzer Humor hilft mir, schwere Zeiten zu überstehen. 	Dark humour helps me get through tough times. 
deu	eng	Ich würde eher nicht dazu raten. 	In my opinion, that isn't a very good idea. 
deu	eng	Hast du zu Hause Internet? 	Do you have internet at home? 
deu	eng	Wie viele Tage dauert dein Urlaub? 	How many days is your holiday? 
deu	eng	Hallo, Peter! Wie geht es dir? 	Hello, Peter, how are you? 
deu	eng	Ich setzte mich auf das Sofa und sammelte meine Gedanken. 	I sat down on the sofa and gathered my thoughts. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal Sushi gegessen? 	When was the last time you ate sushi? 
deu	eng	Künstliche Intelligenz ist ein Zweig der Informatik, der sich mit der Mechanik des Denkens und des automatischen Lernens beschäftigt. 	Artificial intelligence is a branch of computer science that deals with the mechanics of reasoning and automatic learning. 
deu	eng	Tom macht sich wegen der derzeitigen Geschehnisse in der Welt große Sorgen. 	Tom is quite concerned about what's happening in the world now. 
deu	eng	Tom lugte hinter dem Eichenbaum hervor. 	Tom poked his head round the oak tree. 
deu	eng	Wenn man sie so herschneidet, brauchen die Erdäpfel doppelt so lange, bis sie fertig werden. 	When you slice them like that, the potatoes take twice as long to cook. 
deu	eng	Kennst du Herrn Gao? 	Do you know Mr Gao? 
deu	eng	Maria gönnte sich ein Schaumbad. 	Mary took a bubble bath. 
deu	eng	Der Regen wehte uns ins Gesicht. 	The rain was driving in our faces. 
deu	eng	Die Milch schmeckt etwas säuerlich. 	The milk tastes a little sour. 
deu	eng	Es ist Tom endlich gelungen, Maria ein Geständnis ihrer wahren Gefühle zu entlocken. 	Tom finally succeeded in getting Mary to tell him how she really felt. 
deu	eng	Tom kann endlich wieder gehen. 	Tom is finally able to walk again. 
deu	eng	Das Abenteuer beginnt jetzt! 	The adventure starts now! 
deu	eng	Welche ist eure Wohnung? 	Which is your flat? 
deu	eng	Der Anblick erschreckte Tom 	Tom was frightened by the sight. 
deu	eng	Zitat Ende. Die Zeile wiederholen. 	End of quote. Repeat the line. 
deu	eng	Tom bevorzugt ein Hotel in der Nähe des Flughafens. 	Tom prefers a hotel near the airport. 
deu	eng	Welche Biersorten haben Sie? 	What kinds of beers do you have? 
deu	eng	Er führte ein geschäftiges Leben. 	He lived a busy life. 
deu	eng	Meine Unterhose ist schwarz. 	My underwear is black. 
deu	eng	Meine Mutter hat Angst vor Aufzügen. 	My mother is afraid of lifts. 
deu	eng	Ich hoffe, dass ich eines Tages so gut Französisch kann wie du Englisch. 	Someday I hope that I can speak French as well as you speak English. 
deu	eng	Tom wird traurig sein, wenn Maria geht. 	Tom is going to be sad if Mary leaves. 
deu	eng	Bis auf diesen Punkt ist das alles nicht so einfach. 	With the exception of this point, things are not so simple. 
deu	eng	Höt bitte auf, mich zu nerven! 	Please stop bugging me. 
deu	eng	Schon als kleiner Junge träumte Tom davon, Müllmann zu werden. 	Ever since he was a little boy, Tom dreamed of becoming a garbage man. 
deu	eng	Sie zeigte größere Gelassenheit als andere. 	She showed greater composure than others did. 
deu	eng	Sie kommt noch nicht. 	She won't come just yet. 
deu	eng	Es stimmt nicht, dass Jack musikalisch zu nichts zu gebrauchen ist. Im Gegenteil! Er kann gut Klavier spielen. 	It isn't true that Jack is no good at music; on the contrary, he plays the piano well. 
deu	eng	Das Tauchen auf den Philippinen war der Wahnsinn, aber ich freue mich jetzt auf die Rückkehr nach Sydney. 	Diving in the Philippines was incredible, but I'm excited to be heading back to Sydney now. 
deu	eng	Ich habe den Zug nicht erwischt. 	I didn't catch the train. 
deu	eng	Sie kommen von zuhause. 	You come from home. 
deu	eng	Wir haben ein Fluch- und Schimpfverbotverbot. 	We have a no "'no swearing' policy" policy. 
deu	eng	Tom hat gar nicht so viel Geld, wie du denkst. 	Tom doesn't have as much money as you think. 
deu	eng	Ich finde, dass Herr Hansen ein langweiliger Lehrer ist. 	I think Mr. Jackson is a boring teacher. 
deu	eng	Wie kann ich Asyl beantragen? 	How can I claim asylum? 
deu	eng	Hallo, geht es euch allen gut? 	Hi, are you all okay? 
deu	eng	„Hallo, Hans! Ist Anna da?“ – „Ja, komm rein. Die sitzt im Wohnzimmer.“ 	"Hello, Jack! Is Anna there?" "Yeah, come in. She's in the living room." 
deu	eng	Sie hatte keine Zähne. 	She had no teeth. 
deu	eng	Wisst ihr, welche Farben ihr gefallen? 	Do you know what colours she likes? 
deu	eng	Sie hörte auf, die Zeitung zu lesen, und sah mich an. 	She stopped reading the newspaper and looked at me. 
deu	eng	Sie ist Wein kaufen gegangen. 	She went to buy some wine. 
deu	eng	Mir gefallen Mädchen mit langen Haaren. 	I like girls with long hair. 
deu	eng	Der Alte hielt plötzlich an und blickte sich um. 	The old man stopped suddenly and looked round. 
deu	eng	Hast du die alle ausgewählt? 	Did you pick all these? 
deu	eng	Die Bibliothek hat Bücher. 	The library has books. 
deu	eng	Brasilien hat eine faszinierende Geschichte. 	The history of Brazil is fascinating. 
deu	eng	Ich hätte gern ein Zimmer mit Meerblick. 	I'd like a room with a view of the sea. 
deu	eng	Wie ist ihm das gelungen? 	How did he manage that? 
deu	eng	Ich bin auf dem Lande aufgewachsen. 	I grew up in the countryside. 
deu	eng	Wie lange hält sich Rinderhack im Kühlschrank? 	How long will ground beef last in a refrigerator? 
deu	eng	Ich schreibe nur zum Zeitvertreib. 	I write just to pass the time. 
deu	eng	Tom und Maria haben noch keine Kinder. 	Tom and Mary don't have any children yet. 
deu	eng	Tom und Maria sind vermutlich gar nicht so alt, wie alle denken. 	Tom and Mary probably aren't as old as everybody thinks. 
deu	eng	Dachtest du wirklich, ich würde dir helfen? 	Did you really think I'd help you? 
deu	eng	Möchten Sie auf dieser Bergstraße fahren? 	Would you like to drive on this mountain road? 
deu	eng	Lügen ist was für Lügner. 	Lying is for liars. 
deu	eng	Wie viele Ecken hat ein Würfel? 	How many vertices does a cube have? 
deu	eng	Wir können Tom nicht zum Bleiben zwingen. 	We can't make Tom stay. 
deu	eng	Niemand wusste, was passiert war. 	Nobody knew what had happened. 
deu	eng	Ich hätte gern eine Fahrkarte nach Trier. 	I would like a ticket to Trier. 
deu	eng	Es ist schön zu hören, dass es dir besser geht. 	It's great to hear that you're feeling better. 
deu	eng	Saragossa ist eine spanische Stadt. 	Zaragoza is a Spanish city. 
deu	eng	Ich freue mich schon darauf, meine Schwester in Boston zu besuchen. 	I'm looking forward to visiting my sister in Boston. 
deu	eng	Das ist völlig in Ordnung. 	It's quite all right. 
deu	eng	Spanien war eine der mächstigsten Nationen. 	Spain was one of the mightiest nations. 
deu	eng	Was ist denn das für ein Trottel? 	Who's that idiot? 
deu	eng	Hier gibt es nur Kleidung. 	There's nothing here but clothing. 
deu	eng	Was hat der Ausschuss des Instituts gesagt? 	What did the committee of the institute say? 
deu	eng	In den Tiefen der Liebe gibt es kein Leid und hat es auch nie gegeben. 	There's no suffering in the depths of love, and there never has been. 
deu	eng	Ich steh mit den Hühnern auf. 	I get up with the chickens. 
deu	eng	Viele sind im Urlaub. 	Many people are on holiday. 
deu	eng	Wer hat all diese Briefe geschrieben? 	Who wrote all these letters? 
deu	eng	Im Lateinischen steht das Verb normalerweise am Ende des Satzes. 	In Latin, the verb usually comes at the end of the sentence. 
deu	eng	Eine Sprache zu lernen ist ein Vergnügen oder kann es zumindest werden. 	Learning a language is a pleasure or at least it can become one. 
deu	eng	Im Garten des Nachbarn ist das Gras immer grüner. 	The grass is always greener in the neighbor's yard. 
deu	eng	Zahlen werden für Toki Pona immer fremd sein. 	Numbers will always be strange to Toki Pona. 
deu	eng	Rufen Sie sie unbedingt vor vier Uhr an, da sie dann schon nicht mehr im Büro ist. 	Make sure you call her before four, as she’ll have left the office by then. 
deu	eng	Mein Vater war mal Müller. 	My dad used to be a miller. 
deu	eng	Wievielköpfig ist Toms Familie? 	How many people are in Tom's family? 
deu	eng	Der Tom macht schon einen ganz netten Eindruck. 	Tom seems to be really nice. 
deu	eng	Hast du irgendwelche Sachen, die du nie anziehst? 	Do you have any clothes that you never wear? 
deu	eng	Das Lied „A New England“ erschien 1983 auf Billy Braggs Debut-LP. 	The song A New England first appeared on Billy Bragg's 1983 debut LP. 
deu	eng	Ein wirklich unglaubliches Damenopfer brachte Kevin Spragett in Ontario 1976 gegen Fred South: 1. e4 Sc6 2. Sf3 d6 3. d4 Lg4 4. d5 Se5 5. Sxe5 Lxd1. Schwarz gab im neunzehnten Zug auf. 	A truly incredible queen sacrifice was made by Kevin Spragett against Fred South in Ontario 1976: 1.e4 Nc6 2.Nf3 d6 3.d4 Bg4 4.d5 Ne5 5.Nxe5 Bxd1. Black gave up on the nineteenth move. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal Brot gebacken? 	When was the last time you baked bread? 
deu	eng	Ich bin alleinerziehende Mutter zweier wunderbarer Kinder. 	I'm a single mother to two wonderful children. 
deu	eng	Diese Person gibt es nicht. 	This person doesn't exist. 
deu	eng	Das Zimmer war unbeleuchtet. 	The room was unlit. 
deu	eng	Ich hatte eine wahre Freundin. 	I had a true friend. 
deu	eng	In Griechenland spreche ich Griechisch. 	In Greece, I speak Greek. 
deu	eng	Bevor Materie (das Universum) zu existieren begann, musste ein Verstand vorhanden sein, um sie zu begreifen und zu organisieren. 	Before matter (the universe) began to exist, there had to be a mind to conceive and organize it. 
deu	eng	Er hat seine Frau geschlagen. 	He struck his wife. 
deu	eng	Warum habt ihr uns getäuscht? 	Why did you deceive us? 
deu	eng	Tom konnte dich nicht hören. 	Tom couldn't hear you. 
deu	eng	Einige Schüler kommen zu Fuß zur Schule, andere mit dem Bus. 	Some students walk to school, while others go by bus. 
deu	eng	Damals waren Lebensmittel viel günstiger. 	In those days, food was much cheaper. 
deu	eng	Um wieviel Uhr schließt das Kaffee? 	What time does the café close? 
deu	eng	Machen wir uns keine Sorgen mehr darum! 	Let's not worry about this anymore. 
deu	eng	Wo kommen alle diese Kobolde her? 	How did all these goblins get here? 
deu	eng	Ich werde meinem Freund eine Netznachricht schicken. 	I'll email my friend. 
deu	eng	Die Hauptstadt der Präfektur Yamanashi ist Kōfu. 	Yamanashi Prefecture's capital is Kofu City. 
deu	eng	Heute habe ich Freundschaft mit noch jemandem geschlossen, der Esperanto kann. 	Today, I made another friend who could speak Esperanto. 
deu	eng	Ich sollte wirklich nicht noch länger bleiben. 	I really shouldn't stay any longer. 
deu	eng	Nicht, was man weiß, ist wichtig, sondern wen man kennt. 	It's not what you know, it's who you know. 
deu	eng	Lassen wir die Förmlichkeiten ruhig sein! 	Let's not stand on ceremony. 
deu	eng	Marley ist Tims Erretterin. 	Marley is Tim's savior. 
deu	eng	Wie viel länger werden sie brauchen? 	How much longer will they take? 
deu	eng	Ich habe mir gerade einen neuen Satz ausgedacht. 	I just came up with a new sentence. 
deu	eng	Ich habe Probleme beim Waschen meiner Seidenkleidung. 	I'm having trouble washing my silk clothes. 
deu	eng	Ohne Brot und Wein ist das Liebesnest kalt. 	Without bread and wine, the love nest is cold. 
deu	eng	Du bist in der Schule. 	You are at school. 
deu	eng	Viele Köpfe sind besser als einer. 	Many heads are better than one. 
deu	eng	Ich war bei dir zu Hause. 	I was at your place. 
deu	eng	Ich habe den ganzen Tag an diesem Bericht gearbeitet. 	I spent all day working on this report. 
deu	eng	Meine Tante arbeitete bei der Post. 	My aunt used to work at the post office. 
deu	eng	Das Gedächtnis lässt nach, wenn man es nicht trainiert. 	Memory is impaired unless you exercise it. 
deu	eng	Die haben keine Kinder. 	They don't have children. 
deu	eng	Welcher Wolkenkratzer ist der höchste der Welt? 	What's the tallest skyscraper in the world? 
deu	eng	Es tut mir leid, aber ich muss jetzt gehen. 	I'm sorry, but I have to go now. 
deu	eng	Hab den Mut, deine Ideen zu verteidigen! 	Have the courage to defend your ideas! 
deu	eng	Das Vorhaben wurde vereitelt. 	The plan was scuppered. 
deu	eng	Tom bemerkte, dass sein Radiergummi fehlte. 	Tom noticed that his eraser was missing. 
deu	eng	Ich möchte noch mal draufschauen. 	I'd like to have another look. 
deu	eng	Am Ende schritten wir Hand in Hand einher. 	We ended up walking while holding hands. 
deu	eng	Der Fahrstuhl kommt herunter. 	The elevator is coming down. 
deu	eng	"Dein Stiefvater ist sehr nett." – "Ja, meine Mutter hat sich ihren zweiten Ehemann gut ausgesucht." 	"Your stepfather is very nice." "Yes, my mother chose her second husband well." 
deu	eng	Ich habe in Englisch ein „befriedigend“ bekommen. 	I got a "satisfactory" in English. 
deu	eng	Er putzt sich die Zähne schon alleine. 	He's already brushing his teeth on his own. 
deu	eng	Wann machen die Schenken hier zu? 	When do the pubs shut here? 
deu	eng	Morgens sieht der Garten am schönsten aus. 	The garden looks best in the morning. 
deu	eng	Das Sofa passt nicht in den Fahrstuhl. 	The couch won't fit in the elevator. 
deu	eng	Sie brachten mir einen Korb mit frischem Obst. 	They brought me a basket with fresh fruit. 
deu	eng	Was werden Sie mit dem ganzen Zement machen, den Sie gekauft haben? 	What will you do with all that cement you bought? 
deu	eng	Alle Zeitungen berichteten darüber. 	All the newspapers were reporting on it. 
deu	eng	Marie zeigt den Spiegel. 	Mary shows the mirror. 
deu	eng	Zwanzig Jahre sind vergangen, und nichts hat sich geändert. 	It's been twenty years, and nothing has changed. 
deu	eng	Ich möchte einen Autodiebstahl melden. 	I'd like to report the theft of a car. 
deu	eng	Anna promoviert an der Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Universität Hannover. 	Anna is doing her doctorate at Leibniz University Hannover. 
deu	eng	Ich verspüre irgendeine Sehnsucht, aber ich weiß nicht, wonach. 	I feel a sort of longing, but for what, I don't know. 
deu	eng	Tom ist immer gut zu Tieren. 	Tom is always kind to animals. 
deu	eng	Könntest du mir die Fotos zeigen? 	Could you show me those photos? 
deu	eng	Ich habe in Deutschland keinen einzigen Bären gesehen. 	I didn't see a single bear in Germany. 
deu	eng	Mein Vater und mein Onkel sind Brüder. 	My father and my uncle are brothers. 
deu	eng	Ich habe mir ein Ruderboot ausgeborgt. 	I hired a rowing boat. 
deu	eng	Was ist dein Lieblingsjoghurt? 	What's your favourite yoghurt? 
deu	eng	Er macht keinen Fehler. 	He makes no mistake. 
deu	eng	Soll das ein Geschenk sein? 	Is this supposed to be a gift? 
deu	eng	Herr Smith ist nicht verfügbar. Möchten Sie einen Termin vereinbaren, um ihn zu treffen? 	Mr. Smith is not available. Would you like to make an appointment to come see him? 
deu	eng	Lang lebe der König. 	Long live the King. 
deu	eng	Entschuldige dich doch bei Tom! 	Why don't you apologize to Tom? 
deu	eng	Tom und Mary wollen es jetzt erledigen. 	Tom and Mary want to deal with it now. 
deu	eng	Wie kann man ihn hören? 	How can you hear him? 
deu	eng	Bei dem Fisch schmeckt man das Meer heraus. 	The fish tastes of the sea. 
deu	eng	Tom beachtete die Warnung nicht. 	Tom didn't heed the warning. 
deu	eng	Sie essen und trinken. 	They eat and drink. 
deu	eng	Die Kluft zwischen Reich und Arm wird immer größer. 	The gap between rich and poor is widening. 
deu	eng	Oh Gott, ich könnte in einer Erdnussschale eingeschlossen sein und mich für den König des unendlichen Raums halten. 	O God, I could be bounded in a nutshell and count myself a king of infinite space. 
deu	eng	Hunger werden sie nicht mehr leiden. 	They’ll no more suffer from hunger. 
deu	eng	Herkules, der Sohn der Alcmena, soll der stärkste aller Männer gewesen sein. 	Hercules, the son of Alcmena, is said to have been the strongest of all men. 
deu	eng	Die meisten meiner Freunde sind unverheiratet. 	Most of my friends aren't married. 
deu	eng	Das Buch wurde von der Kritik schon verrissen, bevor es überhaupt erschienen war. 	The book was savaged by the critics before it was even published. 
deu	eng	Das stimmt. Zuerst müssen wir jedoch zum Supermarkt. 	That's true. First, however, we need to go to the supermarket. 
deu	eng	Seit heute früh morgens schneit es. 	It's been snowing since early this morning. 
deu	eng	Seine Antwort war falsch. 	His answer was wrong. 
deu	eng	Dieser Kommentar war nicht nötig. 	This comment was not necessary. 
deu	eng	Mein Enkel möchte Arzt werden. 	My grandson wants to be a doctor. 
deu	eng	Seid ihr Bulgarinnen? 	Are you gals Bulgarian? 
deu	eng	Der Fisch war etwa so groß. 	The fish was about that big. 
deu	eng	Tom hat eine russische Freundin. 	Tom has a Russian girlfriend. 
deu	eng	Parken ist völlig kostenlos. 	Parking is absolutely free. 
deu	eng	Der Richter verkündete das Urteil. 	The judge read the verdict. 
deu	eng	Er wird schnell sehen, dass das nicht Ihre Handschrift ist. 	He is quickly going to see that that isn't your handwriting. 
deu	eng	Was meinst du, welches Buch ich lesen sollte? 	Which book do you think I should read? 
deu	eng	Die DNS ist das Molekül der Vererbung. 	DNA is the molecule of heredity. 
deu	eng	Sie übersetzen den Text, ohne seine Bedeutung zu verstehen. 	They translate the text without understanding its meaning. 
deu	eng	Der Fußballverein Preston North End wurde 1889 als erster englischer Meister. 	Preston North End FC was in 1889 the first winner of the English Football League. 
deu	eng	Die Frauen entwerfen Kleidung. 	The women design clothes. 
deu	eng	Manche Leute wollen andere nicht sich verbessern sehen. 	Some people don't want to see others improve. 
deu	eng	Ich muss mich fertig machen. 	I have to get ready. 
deu	eng	In Kanada spricht man sowohl Englisch als auch Französisch. 	In Canada, people speak both English and French. 
deu	eng	Die erste Halbzeit neigt sich dem Ende zu. 	The first half is coming to an end. 
deu	eng	Was ich wirklich nötig hatte, das war, mal wieder etwas Zeit mit meinen besten Freunden Tom und Maria, die ich schon ewig kenne, zu verbringen. 	What I really needed was to spend a bit of time with my best mates Tom and Mary, who I've known for ages. 
deu	eng	Tom war schon oft allein gewesen, aber an jenem Nachmittage war ihm zum erstenmal richtig einsam zumute. 	Tom had often been alone, but that afternoon was the first time he'd felt really lonely. 
deu	eng	Er ist ungefähr so alt wie meine Schwester. 	He's about the same age as my sister. 
deu	eng	Dies sind nicht die Farben des Käses. 	These are not the colors of the cheese. 
deu	eng	Es ist Bundesbuchwoche. 	It's National Book Week. 
deu	eng	„Pfirsichbaum“ heißt auf Altenglisch „persoctrēow“. 	The Old English for "peach tree" is "persoctrēow". 
deu	eng	Ist das in Spanien oder in Frankreich? 	Is that in Spain or France? 
deu	eng	Es fiel ihm schwer, das zu glauben. 	He was having trouble believing it. 
deu	eng	Ihr Arzt riet ihr, mit dem Rauchen aufzuhören. 	Her doctor advised her to quit smoking. 
deu	eng	Er wurde in Russland geboren. 	He was born in Russia. 
deu	eng	Tom wollte es Maria sagen, aber er hat’s vergessen. 	Tom was going to tell Mary, but he forgot to. 
deu	eng	Ich habe diese Regeln nie ganz verstanden. 	I never fully understood these rules. 
deu	eng	„Hast du deine Brille schon gefunden?“ – „Noch nicht.“ 	"Have you found your glasses yet?" "Not yet." 
deu	eng	Hattest du da oben auf dem Dach Angst? 	Were you afraid to be up there on the roof? 
deu	eng	Der Mann ist ein Genie. 	The man's a genius. 
deu	eng	Sei der Mensch, den du als Kind gebraucht hättest. 	Be the person you needed as a child. 
deu	eng	Hast du mehr als einen Schwimmanzug? 	Do you have more than one swimsuit? 
deu	eng	Dieser Satz setzt sich, ganz so wie seine Übersetzungen, aus genau 87 Zeichen zusammen. 	This sentence comprises of exactly eighty-seven characters, and so do its translations. 
deu	eng	Warum hast du ihr geholfen und ihm nicht? 	Why did you help her and not him? 
deu	eng	Was ist der Mindestlohn in Griechenland? 	What is the minimum wage in Greece? 
deu	eng	Er hebt sich von den Malern seiner Zeit ab. 	He stands out among the painters of his time. 
deu	eng	Der Himmel war noch nie so klar. 	The sky has never been so clear. 
deu	eng	Es war einmal ein alter Mann ... 	Once upon a time there was an old man ... 
deu	eng	Die Pause dauert zehn Minuten. 	Break lasts for ten minutes. 
deu	eng	Sprichst du bosnisch? 	Do you speak Bosnian? 
deu	eng	Ich bin einmal auf Hokkaidō gewesen. 	I have gone to Hokkaido once. 
deu	eng	Immer mehr Verbraucher interessieren sich dafür, wo Lebensmittel herkommen. 	Consumers are increasingly interested in where their food comes from. 
deu	eng	Kombination ist ein (oder mehr als ein) erzwungenes Manöver, kombiniert mit einem Opfer, das der aktiven Seite einen objektiven Vorteil verschafft. 	A combination is a forced maneuver or maneuvers combined with a sacrifice as a result of which the active side gains an objective advantage. 
deu	eng	Sie gehen von Tür zu Tür und grüßen ihre Nachbarn mit dem Spruch „Süßes oder Saures!“, um im Gegenzug eben Süßes zu bekommen. 	Going door to door, they greet their neighbors by saying "Trick or treat!" in exchange for candy. 
deu	eng	Offen gesagt ist mir schwer begreiflich, warum du da hin willst. 	To be honest, it's hard for me to understand why you want to go there. 
deu	eng	Maria unterrichtet Ausländer in Portugiesisch. 	Mary teaches Portuguese to foreigners. 
deu	eng	Es wäre mir lieber, du bliebest hier. 	I'd prefer it if you stayed here. 
deu	eng	Historiker lesen normalerweise viele Bücher. 	Historians usually read a lot of books. 
deu	eng	Trenne die Steine deines Gegners. 	Separate your opponent's stones. 
deu	eng	Was für Futter gibst du deinem Hund? 	What kind of dog food do you feed your dog? 
deu	eng	Das Schloss klemmt. 	The lock is jammed. 
deu	eng	Fährt die U-Bahn zum Flughafen? 	Does the subway go to the airport? 
deu	eng	Der Mann, den wir heute Morgen gesehen haben, war Mr. Green. 	The man we saw this morning was Mr Green. 
deu	eng	Ich versuche, schnell zu essen. 	I try to eat fast. 
deu	eng	Wir haben jetzt Juli. 	It's July. 
deu	eng	So wird dir dein Studium viel Spaß bereiten, und du ersparst dir unnötigen Stress. 	This will make your physics studies a lot of fun and take away the unnecessary stress. 
deu	eng	Keine zwei sind gleich. 	No two are alike. 
deu	eng	Lass das deinen Bruder regeln. 	Let your brother handle this. 
deu	eng	Du müsstest meine Nachricht bekommen haben. 	You should've got my message. 
deu	eng	Nun gut, nun gut, ich denke darüber nach. 	Okay, okay, I'll think about it. 
deu	eng	Es gibt keine Privatsphäre mehr. 	There's no privacy any more. 
deu	eng	Tom arbeitet mit Maria im Labor zusammen. 	Tom is Mary's lab partner. 
deu	eng	Eis ist leichter als Wasser. 	Ice is lighter than water. 
deu	eng	„Warum studiert ihr Interlingua?” - „Weil es sehr einfach ist.” 	"Why do you study Interlingua?" "Because it's so easy." 
deu	eng	An welchen Tagen bist du zu Hause? 	What days are you at home? 
deu	eng	Brauchst du Handschuhe? 	Do you need gloves? 
deu	eng	Er will in einem Monat Spanisch lernen. 	He's trying to learn Spanish in a month. 
deu	eng	Maria ist schwanger, und Elke ist es auch. 	Mary is pregnant and so is Alice. 
deu	eng	Viel Geld gäbe ich dafür nicht aus. 	It's not something I'd pay a lot of money for. 
deu	eng	„Wo ist denn mein schwarzer Mantel?“ – „Der hängt im Schrank.“ 	"Where's my black coat?" "It's hanging up in the closet." 
deu	eng	Ich lebe im Nordosten von Brasilien. 	I live in the northeast of Brazil. 
deu	eng	Sofort packte er die Schlangen mit seinen kleinen Händen und zerquetschte ihre Hälse mit großer Kraft. Auf diese Weise wurden die Schlangen von dem Jungen getötet. 	He immediately grabbed the snakes with his little hands and crushed their necks with great force. In this way, the snakes were killed by the boy. 
deu	eng	Darum müssen wir uns keine Sorgen machen. 	That's not something we need to worry about. 
deu	eng	In der Kunst ist das Beste gut genug. 	In art the best is good enough. 
deu	eng	Draußen ist es heiß, fast wie im Sommer. 	It's almost as hot as summer outside. 
deu	eng	Viele können ihre Muttersprache nicht richtig. 	Many people are not able to use their first language correctly. 
deu	eng	Heute Morgen gab es starken Frost. 	There was a keen frost this morning. 
deu	eng	Du musst lernen, geduldiger zu sein. 	You need to learn to be more patient. 
deu	eng	Waren viele Frauen da? 	Were there many women there? 
deu	eng	Vergiss nicht, Mayonnaise zu kaufen! 	Don't forget to buy some mayonnaise. 
deu	eng	Wollen Sie mich nicht fragen, warum er dort war? 	Don't you want to ask me why he was there? 
deu	eng	Auch Professoren können sich irren. 	Even professors can make mistakes. 
deu	eng	Er spricht schlecht. 	He speaks badly. 
deu	eng	Tom behielt seine Sonnenbrille auf. 	Tom kept his sunglasses on. 
deu	eng	Die Quantentheorie beschreibt die Manifestation von Dingen zueinander. 	Quantum theory describes the manifestation of things to each other. 
deu	eng	Ich habe am Montag um 14.30 Uhr einen Termin. 	I have an appointment at 2:30 on Monday. 
deu	eng	Der Junge spielt mit dem Holzpferd. 	The boy plays with the wooden horse. 
deu	eng	Ich suche Tom eine Arbeit. 	I'm looking for a job for Tom. 
deu	eng	Es ist schade, dass wir nicht dieselbe Sprache sprechen. 	It's a pity that we don't speak the same language. 
deu	eng	Das Fernsehen lügt. 	Television lies. 
deu	eng	Du musst wirklich mal den Tatsachen ins Auge blicken. 	You really need to face the facts. 
deu	eng	Liebt ihr euren Hund nicht? 	Don't you love your dog? 
deu	eng	Tom wusch selten seinen Wagen. 	Tom seldom washed his car. 
deu	eng	Du kannst Toki Pona nicht in ein oder zwei Tagen lernen. 	You can't learn Toki Pona in a day or two. 
deu	eng	An Fußgängerüberwegen sind die Bordsteine gewöhnlich abgesenkt. 	Pedestrian crossings usually have dropped kerbs. 
deu	eng	Warum scheint es dir so? 	Why does it look like that to you? 
deu	eng	Ich muss wissen, wie lange du brauchst. 	I need to know how long you're going to be. 
deu	eng	Wann wirst du ihn wiedersehen? 	When will you see him again? 
deu	eng	Warum werden Sie diesen Teppich los? 	Why are you going to get rid of this carpet? 
deu	eng	Was habt ihr hinzugefügt? 	What did you add? 
deu	eng	Tom wird gern auf den Kopf getätschelt. 	Tom likes head pats. 
deu	eng	Sein nachfolgendes Album war weniger erfolgreich als sein erstes. 	His follow-up album was less successful than his first. 
deu	eng	In der Alltagssprache fiele das den meisten Sprechern gar nicht auf. 	Most speakers wouldn't bat an eye at it in colloquial speech. 
deu	eng	Erzählen wir unseren Eltern noch nichts davon. 	Let's not tell our parents about it yet. 
deu	eng	Vor dem Spiel singen die Spieler ihre Nationalhymne. 	Before the match, the players sing their national anthem. 
deu	eng	Anscheinend galten 2016 beide Varianten als korrekt. 	Apparently, both variants were considered correct in 2016. 
deu	eng	Bitte leihen Sie mir Geld. 	Please lend me some money. 
deu	eng	Alle Länder sind gefälscht. 	All countries are fake. 
deu	eng	Wie lange würde ich zu euch brauchen? 	How long would it take me to get to where you are? 
deu	eng	Ich würde mich nicht als sentimentalen Menschen bezeichnen, aber das trieb mir schon die Tränen in die Augen. 	I wouldn't call myself a sentimental person, but it brought tears to my eyes. 
deu	eng	Tom verfehlt nie das Ziel. 	Tom never misses the target. 
deu	eng	Es würde mich freuen, wenn du kämest. 	It would make me happy if you came. 
deu	eng	Es hatte gerade viel geschneit. 	A lot of snow had just fallen. 
deu	eng	Was für ein Mensch war sie, als sie zum ersten Mal hierher kam? 	What kind of person was she when she first came here? 
deu	eng	Sie ist mein Beschützer. 	She is my protector. 
deu	eng	Im Jahre 2021 wurde an nur 36 % der weiterführenden Schulen in England Deutsch unterrichtet. 	Only 36 per cent of secondary schools in England were teaching German in 2021. 
deu	eng	Sie gingen zu dritt nebeneinander her. 	They were walking three abreast. 
deu	eng	Nächstesmal mach’ ich’s selbst. 	Next time I'll do it myself. 
deu	eng	Ich wurde kurzfristig gebeten, eine Rede zu halten. 	They asked me to make a speech at short notice. 
deu	eng	Ich werde darauf warten, dass du ins Café kommst. 	I will be waiting for you at the cafe. 
deu	eng	Mancherorts liegt noch Schnee. 	Snow is still lying in places. 
deu	eng	Welche Biersorten haben Sie? 	What kinds of beer do you have? 
deu	eng	Mir gefällt diese Erklärung von Tom, und ich stimme der zumindest teilweise zu. 	I like and at least partially agree with this explanation by Tom. 
deu	eng	„Ich möchte sterben.“ – „Das könnte dir so passen: den ganzen Tag im Sarg liegen und nichts tun!“ 	"I want to die." "You'd like that, wouldn't you? Lying in a coffin all day doing nothing." 
deu	eng	Maria rief ihre Schüler immer zum selbständigen Denken auf. 	Mary always encouraged her pupils to think for themselves. 
deu	eng	Das Zimmer hat eine hohe Decke und ist gut gelüftet. 	The room is high-ceilinged and well ventilated. 
deu	eng	Tom war besoffen, als er das gemacht hat. 	Tom was drunk when he did that. 
deu	eng	Sie war schon auf der Titelseite zahlreicher Modezeitschriften zu sehen. 	She has graced the covers of several fashion magazines. 
deu	eng	Jemand, der ein Fernsehprogramm für sich sucht, könnte sagen: „Es kommt nichts Gescheites.“ 	Someone looking for something to watch on TV might say, "There's nothing good on." 
deu	eng	Das Haus war stockdunkel. 	The house was pitch dark. 
deu	eng	Bist du ehrlich oder lügst du mich an? 	Are you honest or are you lying to me? 
deu	eng	Wir stiegen aus dem Bus und gingen den Rest des Weges zu Fuß. 	We got off the bus and walked the rest of the way. 
deu	eng	Ich muss Ihnen eine Spritze geben. 	I need to give you an injection. 
deu	eng	In meiner Sprache gibt es fünfhundert Wörter für „Melancholie“. 	My language has five hundred words for melancholy. 
deu	eng	Sie befindet sich in der Ausbildung zur Kfz-Mechanikerin. 	She's training to be a car mechanic. 
deu	eng	Dein Telefon kannst du da drüben wiederaufladen. 	You can charge your phone over there. 
deu	eng	Die Sonne schien ihnen ins Gesicht. 	The sun was in their eyes. 
deu	eng	Wenn sie das nur gewusst hätte! 	If only she had known! 
deu	eng	Der Schulleiter hat das bemerkt. 	The principal noticed that. 
deu	eng	Ich mag das Bild auf diesem Glas. 	I like the picture on this jar. 
deu	eng	„Was sollen wir mit dem Müll machen, Mr. Wood?“ fragte Pip. 	"What shall we do with the rubbish, Mr Wood?" asked Pip. 
deu	eng	Kannst du mir erklären, warum du das getan hast? 	Can you explain to me why you did that? 
deu	eng	Sprichst du Ukrainisch oder Russisch? 	Do you speak Ukrainian or Russian? 
deu	eng	Können wir ins Teehaus gehen, wenn es geöffnet ist? 	Can we go to the teahouse if it's open? 
deu	eng	Mr. Turner verabschiedene sich von seinen Kollegen. 	Mr Turner bade farewell to his colleagues. 
deu	eng	Welches Fach unterrichtet Fräulein Hansen? 	Which subject does Mrs Jackson teach? 
deu	eng	Mir geht es heute nicht so gut. Könnten Sie das bekannt geben? 	I'm not feeling so good today, can you announce this? 
deu	eng	Jeder Mensch sieht das, was er sehen will. 	People see what they want to see. 
deu	eng	Im Gegenteil zu den roten oder weissen Blutkörperchen, sind die Blutplättchen nicht vollständige Zellen. 	Unlike red or white blood cells, platelets are not complete cells. 
deu	eng	Du bist nicht meine Frau. 	You're not my wife. 
deu	eng	Ich habe eine Schildkröte. 	I have a turtle. 
deu	eng	Haben Sie Johannes gesehen? 	Have you seen John? 
deu	eng	Allmählich zeigen sich blaue Flecken am Himmel. 	Pockets of blue sky are beginning to appear. 
deu	eng	Du gehst besser nach Hause. 	You ought to go home. 
deu	eng	Wie viele Süßigkeiten hast du letzte Woche gegessen? 	How many sweets did you eat last week? 
deu	eng	Tschüss, José! 	Bye, José! 
deu	eng	Tom ist ein sehr stabiles Genie. 	Tom is a very stable genius. 
deu	eng	Es ist am besten, die Dame nicht zu früh im Spiel zu entwickeln, da sie angegriffen und zum Rückzug gezwungen werden könnte. 	It is best not to develop the queen too early in the game, as it may be attacked and forced to retreat. 
deu	eng	Das Schicksal hat uns auseinandergerissen. 	Fate tore us apart. 
deu	eng	Warum hat mir niemand davon erzählt? 	Why didn't anyone tell me about that? 
deu	eng	Hätte ich das wissen sollen? 	Was I supposed to know that? 
deu	eng	Karahan sprach wehmütig von den Scharen Urlaubsreisender, die dereinst in seine Andenkenläden schwärmten. 	Karahan spoke wistfully of the throngs of tourists that used to pack into his gift shops. 
deu	eng	Ich bin ein Mensch und kein QR-Code. 	I am a human being — not a QR code. 
deu	eng	Die Lautsprecher sind kaputt. Daher musst du Kopfhörer benutzen. 	The speakers have stopped working, so you'll have to use headphones. 
deu	eng	Ich habe das Auto gestaubsaugt. 	I vacuumed the car. 
deu	eng	Ich hätte großen Appetit auf Knödel. 	I really want to eat dumplings. 
deu	eng	Irgendwie habe ich Appetit, aber es ist schon spät. 	I kind of want to eat something, but it's already late. 
deu	eng	„Du bist keine Kommunistin, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "I am." 
deu	eng	Ich bin ein Leibeigener. 	I am a serf. 
deu	eng	Ich habe schon wieder Kopfschmerzen. 	I've got a headache again. 
deu	eng	Es ist eine Woche her, seit er angekommen ist. 	It's been a week since he arrived. 
deu	eng	Könntest du das bitte lassen? 	Could you please stop that? 
deu	eng	Ich sehe keinen großen Unterschied. 	I don't see a big difference. 
deu	eng	Oligarchie bedeutet "Regierung durch wenige". 	Oligarchy means "government by the few". 
deu	eng	Sein Zustand hat sich stetig gebessert. 	His condition has got steadily better. 
deu	eng	Auf welches Konto soll ich das Geld überweisen? 	Which account should I transfer the money to? 
deu	eng	In der Abenddämmerung kam ein Nachbar mit seinem Hund vorbei und winkte Tom durch das Fenster zu. 	At dusk, a neighbour walked by with his dog and waved at Tom through the window. 
deu	eng	Tom war auf der Liste der Siebente. 	Tom was seventh on the list. 
deu	eng	Es ist Ärzten erstmals gelungen, in einer Fernoperation über den Atlantischen Ozean hinweg eine Gallenblase zu entfernen. 	For the first time, doctors have succeeded in removing a gall bladder by remote surgery that electronically spanned the Atlantic Ocean. 
deu	eng	Dies ist das DNA-Rätsel – das Geheimnis des Ursprungs der Informationen, die zum Bau des ersten lebenden Organismus benötigt werden. 	This is the DNA enigma – the mystery of the origin of the information needed to build the first living organism. 
deu	eng	Sie haben einen hohen Schwierigkeitsgrad gewählt. 	You have selected a high difficulty level. 
deu	eng	Ich habe Ausfluss aus der Harnröhre. 	I have a discharge from my urethra. 
deu	eng	Tom hat einen kleinen Bruder. 	Tom has a little brother. 
deu	eng	Gott musste Milliarden von Galaxien bauen, damit Adam endlich existieren konnte! 	God needed to build billions of galaxies so that Adam could finally exist! 
deu	eng	Ich bin dankbar für all die Reisen, die ich habe unternehmen können. 	I'm thankful for all the travelling I've been able to do. 
deu	eng	„Ich glaube, es wird gleich regnen.“ – „Ich auch.“ 	"I think it's going to rain soon." "Me too." 
deu	eng	Meine Tante ist plastische Chirurgin. 	My aunt is a plastic surgeon. 
deu	eng	Ihr Paket wird morgen verschickt. 	Your package will be sent tomorrow. 
deu	eng	Wofür hat der ein Handy, wenn er nie erreichbar ist? 	What's he got a mobile for when you can never get hold of him? 
deu	eng	Wo ist das Standesamt? 	Where's the registry office? 
deu	eng	Ich habe einen wunderbaren Schwager und eine wunderbare Schwägerin. Aber warum beneidest du mich? 	I have a wonderful brother-in-law and sister-in-law. But why do you envy me? 
deu	eng	Wem gehören diese Schirme? 	Whose umbrellas are these? 
deu	eng	Meine Mutter lässt mich nicht mit Fremden reden. 	My mom doesn't let me talk to strangers. 
deu	eng	Das Kino ist vor dem Bahnhof. 	The cinema is outside the station. 
deu	eng	Apollo hielt Sokrates für den weisesten Mann. 	Apollo adjudged Socrates the wisest man. 
deu	eng	Ruf mich bitte heute Abend an. 	Please give me a ring this evening. 
deu	eng	Ich gehe gewöhnlich erst nach Mitternacht ins Bett. 	I don't usually go to bed until after midnight. 
deu	eng	Willst du einfach nur dastehen wie Piksieben? 	Are you just going to stand there like a lemon? 
deu	eng	Aus wie vielen Bänden besteht die Enzyklopädie? 	How many volumes make up the encyclopedia? 
deu	eng	Mehrere Mäuse fressen Käse. 	Several mice are eating cheese. 
deu	eng	Ich möchte dir nachträglich alles Gute zum Geburtstag wünschen! 	I would like to belatedly wish you a happy birthday. 
deu	eng	Atomkerne sind kleine Magnete mit einem Nordpol und einem Südpol. 	Atomic nuclei are small magnets with a north pole and a south pole. 
deu	eng	Was ist in deinem Kofferraum? 	What's in your boot? 
deu	eng	Pilatus fragte, was die Wahrheit sei, aber Jesus antwortete nicht. 	Pilate asked what the truth was, but Jesus did not answer. 
deu	eng	Ich werde gehen, aber ihr könnt auch ohne mich weiterarbeiten. 	I am leaving, but you can continue working without me. 
deu	eng	Das Atmen wurde beschwerlich. 	Breathing became difficult. 
deu	eng	Leider war das Telefon kaputt. 	Unfortunately, the telephone was out of order. 
deu	eng	Die Sitzung fängt gleich an. Gehen wir rein und schauen wir, wer da ist. 	The meeting's about to start. Let's go inside and see who's there. 
deu	eng	Wir sollten so bald als möglich eine Sicherungskopie anlegen. 	We should make a backup ASAP. 
deu	eng	Wir haben von allem ein bisschen. 	We have a little bit of everything. 
deu	eng	Es ist beiden klar, was geschehen ist. 	Both of them are aware of what's happened. 
deu	eng	Der Junge tat so, als wäre er zu krank, um zur Schule zu gehen. 	The boy pretended to be too sick to go to school. 
deu	eng	Was hast du bis dahin getan? 	What did you do until then? 
deu	eng	Der Baum fiel mit einem Bums quer über den Weg. 	The tree fell across the path with a thud. 
deu	eng	Kleines Kind, große Schüssel, großer Löffel. 	Little kid, big bowl, big spoon. 
deu	eng	Das zweite Album „Rio“ von Duran Duran kam 1982 heraus. 	Duran Duran's second album, Rio, was released in 1982. 
deu	eng	Kannst du zu meinem Haus kommen? 	Can you come to my house? 
deu	eng	Ab morgen mache ich Diät. 	Starting tomorrow, I'm going on a diet. 
deu	eng	In Griechenland scheint an 211 Tagen im Jahr die Sonne. 	Greece has two hundred eleven days of sunshine a year. 
deu	eng	Das Regenwasser fließt durch dieses Rohr ab. 	The rainwater runs off through this pipe. 
deu	eng	Wo willst du denn so aufgedonnert hin? 	Where are you going all dressed up like that? 
deu	eng	Es sieht so aus, als hätte Toms Hemd einen Knopf verloren. 	It looks as if Tom's shirt has lost a button. 
deu	eng	Er hat wunde Augen. 	He has sore eyes. 
deu	eng	Tom hört regelmäßig Podcasts. 	Tom regularly listens to podcasts. 
deu	eng	Dürfen sie so etwas sagen? 	Can they say these things? 
deu	eng	Unser Foto hat seine Farbe verloren. 	Our photograph lost its color. 
deu	eng	Ruf mich an, sobald du in meiner Straße bist. 	Call me as soon as you're on my street. 
deu	eng	Ich sehe zuviel fern. 	I watch too much TV. 
deu	eng	Bist du schon einmal zu spät zur Schule gekommen? 	Have you ever been late for school? 
deu	eng	Der Erfolg der Mannschaft ist vor allem dem neuen Trainer zu verdanken. 	The success of the team is largely due to the new coach. 
deu	eng	Das steht in ihrem Buch. 	It's written in her book. 
deu	eng	Huch! Es ist nach null Uhr! 	Crikey, it's after midnight! 
deu	eng	„Das hast du mit Absicht gemacht!“ – „Habe ich nicht!“ 	"You meant to do that." "No I didn't!" 
deu	eng	„Warum machst du dich nicht fertig?“ – „Weil ich keine Lust habe, dorthin zu gehen.“ 	"Why aren't you getting ready?" "Because I don't feel like going." 
deu	eng	Sie ist eine tapfere Frau. 	She is a brave woman. 
deu	eng	Erinnern Sie sich noch an Tom Hansen? 	Do you remember Tom Jackson? 
deu	eng	Lass Tom ja nicht ans Steuer. 	Don't let Tom get behind the wheel. 
deu	eng	Es ist mir egal, was die Leute von mir halten. 	I don't care what people think of me. 
deu	eng	Das Haus von John ist nicht sehr gemütlich. 	John's house is not very confortable. 
deu	eng	Tom ließ mich nicht ausreden. 	Tom didn't let me finish. 
deu	eng	Tom wird nächste Woche befördert. 	Tom will be promoted next week. 
deu	eng	Soweit ich ihn kannte, war Herr Schmidt ein bescheidener Mann. 	Mr Smith, as I knew him, was a modest man. 
deu	eng	Zeichnen wir einen Stein. 	Let's draw a stone. 
deu	eng	Wie viele lebende Symphoniker gibt es? 	How many living symphonists are there? 
deu	eng	Etwas Unaussprechliches an dir fasziniert mich, Frau. 	Something ineffable about you fascinates me, woman. 
deu	eng	Der eine mag das eine, der andere das andere. 	One likes one thing, another another. 
deu	eng	Tom macht sich für die Schule fertig. 	Tom's getting ready for school. 
deu	eng	Hat die Vergangenheit wirklich stattgefunden? 	Did the past really happen? 
deu	eng	Sie schauen nur Freitags fern. 	They watch telly only on Fridays. 
deu	eng	Toms selbstgemachte Erdnussbutter schmeckt ziemlich gut. 	Tom's homemade peanut butter is pretty good. 
deu	eng	In einem Turmendspiel hat jede Seite nur einen Turm, ein paar Bauern und den König. Dies ist die häufigste Art von Endspiel. 	In a rook endgame, each side has only a rook, a few pawns, and the king. This is the most common type of endgame. 
deu	eng	Das Einzugsgebiet der Chesapeake-Bucht umfasst 165 800 km² und erstreckt sich über Teile von sechs Bundesstaaten – Delaware, Maryland, New York, Pennsylvania, Virginia, West Virginia – sowie die Stadt Washington. In diesem Gebiet leben über 17 Millionen Menschen. 	The Chesapeake watershed spans 64,000 squares miles, covering parts of six states—Delaware, Maryland, New York, Pennsylvania, Virginia, West Virginia, and the District of Columbia. Over 17 million people live in this area. 
deu	eng	Ihr haus ist sauber. 	Her home is clean. 
deu	eng	Ich will ein halbes Kilo frische Garnelen. 	I want a pound of fresh shrimps. 
deu	eng	Werden die Menschen in einer Welt, die von intelligenten Maschinen betrieben wird, Wege finden, um zu überleben? 	Will there be room for humanity in a world run by intelligent machines? 
deu	eng	Tapezieren kann Jo. Mit dem Wohnzimmer ist die in Null Komma nix fertig. 	Jo's a dab hand at wallpapering; she'll have the living room done in no time. 
deu	eng	Ich wollte anrufen, habe es aber vergessen. 	I meant to phone, but I forgot. 
deu	eng	Gut geschlafen? 	Slept well? 
deu	eng	Muss ich jetzt wohl sterben? 	Do I have to die now? 
deu	eng	Die Pizza ist köstlich. 	The pizza is delicious. 
deu	eng	Was ist denn das für ein Geräusch? 	Whatever is that noise? 
deu	eng	Viele Motorradfahrer in Griechenland benutzen nicht immer einen Helm. 	Many motorcycle drivers in Greece do not always use a helmet. 
deu	eng	Sie war in Sicherheit. 	She was safe. 
deu	eng	Die Theorie sagt nicht, wie sich das Elektron bei einem Sprung bewegt. Sie sagt nur, was wir sehen, wenn es springt. 	The theory does not say how the electron moves during a jump. It just says what we see when it jumps. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal einen Pullover getragen? 	When did you last wear a jumper? 
deu	eng	Die Zeit vergeht und wartet auf niemanden. 	Time flies and waits for no one. 
deu	eng	Seit ich meinen Computer aktualisiert habe, ist es viel schneller. 	Since I updated my computer, it is a lot faster. 
deu	eng	Halten Sie die Stellung, bis ich wieder da bin. 	Hold the fort until I get back. 
deu	eng	Ich bin zwar zur Prüfung angetreten, aber doch nur durchgefallen. 	I sat the exam only to fail it. 
deu	eng	Sie beschuldigte ihren Sohn, sein Leben zu vergeuden. 	She accused her son of wasting his life. 
deu	eng	In den nächsten Tagen wird es kälter. 	It'll turn colder over the next few days. 
deu	eng	Verfolgen Sie die Weltmeisterschaft? 	Are you following the World Cup? 
deu	eng	Jura ist ein Fach, das ich nicht mag. 	Law is a subject I don't like. 
deu	eng	Nicht jetzt, ich koche. 	Not now, I am cooking. 
deu	eng	Man hätte mich eher unterrichten sollen. 	I should've been told about this earlier. 
deu	eng	Ich kann ihm antworten, aber ich will nicht. 	I can answer him, but I don't want to. 
deu	eng	Denn Gewalt und Beleidigungen umgeben uns alle und richten sich in der Regel gegen diejenigen, die sie hervorgerufen haben. 	For violence and insults surround us all, and usually turn against those who have given rise to them. 
deu	eng	Wie lange noch, bis wir ankommen? 	How long till we arrive? 
deu	eng	Na ja, das habe ich mir schon gedacht, aber plötzlich kamen mir Zweifel. 	Well, that's what I thought, but then suddenly I had doubts. 
deu	eng	Tom ließ Maria nicht aus dem Zimmer. 	Tom didn't let Mary leave the room. 
deu	eng	Der hat keine Arbeit; der liegt seinen Eltern auf der Tasche. 	He doesn't have a job; he leeches off his parents. 
deu	eng	Sie hat uns gestern Abend chinesische Gerichte gekocht. 	She cooked us Chinese dishes last night. 
deu	eng	Alles Gute, was die Leute über einen hören, hinterfragen sie, alles Schlechte aber glauben sie aufs Wort. 	People will question all the good things they hear about you but believe all the bad without a second thought. 
deu	eng	Es ist häufig. 	It is frequent. 
deu	eng	Gestern habe ich ein Buch gelesen. 	I read a book yesterday. 
deu	eng	Die Caro-Kann-Verteidigung (1. e4 c6) ist eine von führenden Großmeistern auf der ganzen Welt gespielte Eröffnung. 	The Caro-Kann defense (1. e4 c6) is an opening used by major Grand Masters around the world. 
deu	eng	Wie lange wollen wir diese Frage noch diskutieren? 	How much longer are we going to discuss this question? 
deu	eng	Ich möchte meine Verwandten in der Heimat kontaktieren. 	I want to get in touch with my relatives back home. 
deu	eng	Ich kann es doch nicht. 	I can't do it after all. 
deu	eng	Seine Bemerkungen waren vorsichtig. 	He was guarded in his remarks. 
deu	eng	Licht strömte durch die Fenster. 	Light streamed through the windows. 
deu	eng	Danke, dass ihr mich darauf aufmerksam gemacht habt! 	Thanks for bringing this to my attention. 
deu	eng	Ich habe für Sie eine Wohnung gefunden. 	I've found you a flat. 
deu	eng	Tom muss sofort ins Krankenhaus! 	We need to get Tom to a hospital immediately. 
deu	eng	Weißt du, wo Tom gestorben ist? 	Do you know where Tom died? 
deu	eng	Es hatte den Anschein, dass er von Misserfolgen verfolgt wurde. 	It seemed that failures were chasing him. 
deu	eng	Tom entzündete ein Feuer. 	Tom lit a fire. 
deu	eng	Ich verstehe kein Wort, wenn so viele durcheinanderreden. 	I can't understand anything with so many people talking at once. 
deu	eng	Am 14. November 1922 strahlte die BBC ihr erstes Programm aus. 	On 14 November 1922, the BBC broadcast its first programme. 
deu	eng	Ich bin halb nach nach Mitternacht ins Bett gegangen. 	I went to bed at half past midnight. 
deu	eng	Heute schläft jemand auf dem Fußboden. 	Someone's going to be sleeping on the floor tonight. 
deu	eng	Millôr Fernandes, der vier von Shakespeares Stücken (Hamlet, Die Zähmung der Widerspenstigen, König Lear und Die lustigen Weiber von Windsor) ins Portugiesische übersetzte, sprach kein Englisch. 	Millôr Fernandes, who translated four of Shakespeare's plays (Hamlet, The Taming of the Shrew, King Lear, and The Merry Wives of Windsor) into Portuguese, did not speak English. 
deu	eng	Weißt du die Telefonnummer deiner Verwandten? 	Do you know the phone number of your relatives? 
deu	eng	Ich habe mich beim Fußballspielen am Bein verletzt. 	I injured my leg playing football. 
deu	eng	Sie sollten es Tom sagen. 	You should tell Tom. 
deu	eng	Bewegen wir uns in Richtung Wissen? Oder entfernt sich das Wissen von uns? 	Are we advancing toward knowledge? Or is knowledge receding from us? 
deu	eng	Der Schmerz ist jetzt endlich erträglich. 	The pain has finally become bearable. 
deu	eng	Es ist in der Nähe des Supermarkts. 	It's near the supermarket. 
deu	eng	Tulpen sind meine Lieblingsblumen. 	Tulips are my favourite kind of flower. 
deu	eng	An der nächsten Haltestelle müssen wir aussteigen. 	We have to get off at the next stop. 
deu	eng	Die Kinder essen gerne Eiscreme. 	The children like to eat ice cream. 
deu	eng	Sag mir, verteidigst du die Kühnheit dieses Mannes? 	Tell me, do you defend that man's audacity? 
deu	eng	Du musst mal auf einen Plausch bei uns vorbeikommen! 	You must come and have a chat with us. 
deu	eng	Ich kriege deinen Koffer nicht in den Kofferraum. 	I can't get your suitcase in the boot. 
deu	eng	Das kommt jeden Abend um 20 Uhr. 	It's on every evening at eight. 
deu	eng	Wie hast du es geschafft, in drei Wochen 14 kg zuzunehmen? 	How did you gain thirty pounds in three weeks? 
deu	eng	„Neuhebräisch ist eine Kolonisatorensprache“, sagten sie auf Englisch. 	"Modern Hebrew is a colonizer language," they said in English. 
deu	eng	Der Boden ist feucht, nachdem es geregnet hat. 	The ground is wet after rain. 
deu	eng	Er spuckte das Essen wieder auf den Teller. 	He spat the food back on to his plate. 
deu	eng	Ruf sie unbedingt vor vier Uhr an, da sie dann schon nicht mehr im Büro ist. 	Make sure you call her before four, as she’ll have left the office by then. 
deu	eng	Es ist eine Freude, Chopin zu hören, während ich arbeite. 	It's a joy to be able to listen to Chopin while I work. 
deu	eng	Sie haben die Situation verschlimmert. 	They've aggravated the situation. 
deu	eng	Wir haben von allem ein bisschen. 	We have a bit of everything. 
deu	eng	Meine Maus hat eine Katze gefressen. 	My mouse was eaten by a cat. 
deu	eng	Wo in Japan seid ihr aufgewachsen? 	Where in Japan did you grow up? 
deu	eng	Schick mir welche! 	Send me some! 
deu	eng	Silvester wird im Stadtzentrum der Bär los sein. 	The city centre will be packed on New Year's Eve. 
deu	eng	Dieses Buch war so gut, dass ich es dreimal gelesen habe. 	That book was so good that I read it three times. 
deu	eng	Snape tötet Dumbledore. 	Snape kills Dumbledore. 
deu	eng	Versuche, dir etwas Neues einfallen zu lassen! 	Try to come up with something new. 
deu	eng	Toms Exfrau heißt Maria. 	Tom's ex-wife's name is Mary. 
deu	eng	Keiner weiß, dass du hier bist. Sei also unbesorgt! 	No one knows you're here, so don't worry. 
deu	eng	Ich würde gerne mit dir über deine Kindheit sprechen, wenn es dir nichts ausmacht. 	I'd like to talk to you about your childhood if you don't mind. 
deu	eng	Inwiefern hat das Einfluss auf deine Sicht der Dinge? 	In what way does that influence your view of things? 
deu	eng	Ich gab Tom einen Gutenachtkuss. 	I kissed Tom goodnight. 
deu	eng	Ich kann ohne Schokolade nicht leben. 	I can't live without chocolate. 
deu	eng	Die Decke war mit Wolken bemalt. 	The ceiling was painted with clouds. 
deu	eng	Die Sendung wurde letzten Endes eingestellt. 	The show eventually folded. 
deu	eng	Was bedeutet Sklave? 	What does slave mean? 
deu	eng	Wenn du dieses Medikament nimmst, geht es dir bald besser. 	If you take this medicine, you'll start to feel better soon. 
deu	eng	Dieser Rock gefällt ihr eigentlich gar nicht, aber sie hat kein Geld, um sich einen neuen zu kaufen. 	She doesn't really like this skirt, but she doesn't have any money to buy a new one. 
deu	eng	Du bist nicht verpflichtet, die Arbeit abzuschließen, noch bist du frei, sie aufzugeben. 	You are not obligated to complete the work, nor are you free to abandon it. 
deu	eng	Filipinos sind nicht wie Schweizer. 	Filipinos are not like Swiss. 
deu	eng	Gestern stand ein Artikel über Tom in der Zeitung. 	There was an article about Tom in yesterday's newspaper. 
deu	eng	Stell dich bitte an. 	Wait in the queue, please. 
deu	eng	Was möchtest du mal machen, wenn du deinen Abschluss in der Tasche hast? 	What would you like to do after you graduate? 
deu	eng	Die Hansens wohnen bei mir in der Nachbarschaft. 	The Jacksons live in my neighborhood. 
deu	eng	Tom trägt heute wieder dasselbe Hemd wie schon seit drei Tagen. 	Tom is wearing the same shirt today that he's worn for the last three days. 
deu	eng	Was ist Kalifornien? Kalifornien ist ein amerikanischer Staat. 	What is California? California is an American state. 
deu	eng	Dieser Film macht mich immer tief melancholisch. 	This film always fills me with a deep sense of melancholy. 
deu	eng	Er hat es nicht geschafft, seinen persönlichen Rekord zu überbieten. 	He hasn't managed to break his personal record. 
deu	eng	Eva hat Adam zwei schöne rote Äpfel gegeben. 	Eve gave Adam two beautiful red apples. 
deu	eng	Alle unsere Träume können wahr werden, wenn wir den Mut haben, ihnen zu folgen. 	All our dreams can come true, if we have the courage to pursue them. 
deu	eng	Lass Tom nicht aus den Augen! Weiß der Himmel, wozu der, sich selbst überlassen, in der Lage ist! 	Keep an eye on Tom. Heaven knows what he's capable of, left to his own devices. 
deu	eng	Toms Französisch ist ziemlich schlecht. 	Tom's French is pretty bad. 
deu	eng	Ich habe das Englische neu übersetzt. 	I retranslated the English. 
deu	eng	„Weißt du, was dieses Wort bedeutet?“ – „Nein, aber ich werde es im Wörterbuch nachschlagen.“ 	"Do you know what this word means?" "No, but I'll look it up in the dictionary." 
deu	eng	Thomas war Feuerwehrmann. 	Tom was a fireman. 
deu	eng	Das letztemal habe ich ihn vor zehn Jahren gesehen. 	The last time I saw him was ten years ago. 
deu	eng	Was ist denn eigentlich ein Verein? Nicht die Gebäude oder die Direktoren oder die Leute, die dafür bezahlt werden, ihn zu repräsentieren; nicht die Fernsehverträge, Ausstiegsklauseln, Vertriebsabteilungen oder Führungslogen; nein, es ist der Lärm, die Leidenschaft, das Zugehörigkeitsgefühl, der Stolz auf unsere Stadt; ein kleiner Junge, der zum allerersten Mal, sich an der Hand seines Vaters festhaltend, die Stufen des Stadions erklimmt und hinunterblickt auf den heiligen Rasen, der sich unter ihm erstreckt, und sich, ohne etwas dagegen tun zu können, verliebt. 	What is a club in any case? Not the buildings or the directors or the people who are paid to represent it. It’s not the television contracts, get-out clauses, marketing departments or executive boxes. It’s the noise, the passion, the feeling of belonging, the pride in your city. It’s a small boy clambering up stadium steps for the very first time, gripping his father’s hand, gawping at that hallowed stretch of turf beneath him and, without being able to do a thing about it, falling in love. 
deu	eng	Er hat mir seine Meinung mitgeteilt, ich ihm aber nicht die meine. 	He gave me his opinion, but I didn't give him mine. 
deu	eng	Ich mache alles falsch. 	I'm doing everything wrong. 
deu	eng	Du hast recht, mein Schatz. 	You're right, dear. 
deu	eng	Ido hat dieselben 26 Buchstaben wie das englische, niederländische und lateinische Alphabet, und benötigt keinerlei diakritische Zeichen: a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z. 	Ido has the same 26 letters as the English, Dutch and Latin alphabet, with no diacritics: a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z. 
deu	eng	Tom teilte sich eine Pizza mit Maria. 	Tom split a pizza with Mary. 
deu	eng	Dieses Medikament wirkt nur bei Männern. 	This medicine only works for men. 
deu	eng	Wir haben fünf Enkelinnen. 	We have five granddaughters. 
deu	eng	Die Stichhaltigkeit dieses Arguments lässt einiges zu wünschen über. 	The argument is somewhat lacking in cogency. 
deu	eng	Bitte bleiben Sie einfach, so lange Sie möchten. 	Please feel free to stay as long as you like. 
deu	eng	Ich kann nichts bei mir behalten. 	I vomit up all food and drinks. 
deu	eng	Lass den Fehler von gestern dein Lehrer von heute sein. 	Let yesterday's mistake be your teacher today. 
deu	eng	Sauerstoff ist lebensnotwendig. 	Oxygen is essential for life. 
deu	eng	Binnen Kurzem genas er. 	Before long, he had recuperated. 
deu	eng	Warum hast du das Stück Seife geschmolzen? 	Why did you melt that bar of soap? 
deu	eng	Die Erfahrung ist die strengste Lehrmeisterin, bei der erst die Prüfung kommt und dann die Lektion. 	Experience is the hardest teacher. She gives the test first and the lesson afterwards. 
deu	eng	Ich mag Freitag. 	I like Fridays. 
deu	eng	Toms Französisch ist saumäßig. 	Tom's French is awful. 
deu	eng	Ich erkenne das Problem. 	I recognise the problem. 
deu	eng	Pelé hat als einziger dreimal bei der Weltmeisterschaft gewonnen. 	Pelé is the only man to have won the World Cup three times. 
deu	eng	Welche Methode verwenden die Wissenschaftler? 	What method do the scientists use? 
deu	eng	Riecht jemand Rauch? 	Can anyone smell smoke? 
deu	eng	Ich habe mich im Datum geirrt. 	I got the date wrong. 
deu	eng	Tom ist etwa so alt wie ich. 	Tom is around my age. 
deu	eng	Vielleicht kann dir jemand anders helfen. 	Maybe someone else can help you. 
deu	eng	Wenn du dort ankommst, ruf mich an. 	When you get there, call me. 
deu	eng	Gib ihm diese Nachricht. 	Give him this message. 
deu	eng	Tom will es auf Johannis Geheiß hin getan haben. 	Tom says he did it at John's behest. 
deu	eng	Das Uigurische ist eng mit dem Usbekischen verwandt. 	Uyghur is closely related to Uzbek. 
deu	eng	Eines wissen alle Eltern auf der Welt: wie die Kinder anderer Leute erzogen werden sollten. 	There's one thing all parents in the world know: how other people's children should be raised. 
deu	eng	Tom schlich sich von hinten an mich heran und schubste mich in das Schwimmbecken. 	Tom snuck up behind me and pushed me into the pool. 
deu	eng	Arbeitet Tom ebenso fleißig wie Maria? 	Does Tom work as hard as Mary? 
deu	eng	Ich habe alle Ihre Bücher gelesen. 	I've read all your books. 
deu	eng	Die Schachwelt ist faszinierend, mysteriös, lustig, tiefgründig. 	The world of chess is fascinating, mysterious, fun, deep. 
deu	eng	Passt auf, dass euch niemand sieht! 	Be careful that no one sees you. 
deu	eng	Tragen Sie jeden Tag eine Halskette? 	Do you wear a necklace every day? 
deu	eng	Könntest du die Musik etwas leiser stellen? Ich versuche hier, mich zu konzentrieren! 	Could you turn the music down a bit? I'm trying to concentrate here! 
deu	eng	Ich habe den Text auf Seite neun gelesen. 	I read the text on page nine. 
deu	eng	Wer ist die berühmteste amerikanische Schauspielerin? 	Who is the most famous American actress? 
deu	eng	Wann kommen Sie zurück nach Italien? 	When will you come back to Italy? 
deu	eng	Bier wird kalt getrunken. 	Beer is drunk cold. 
deu	eng	Der Richter hat seine Entscheidung getroffen. 	The magistrate made his decision. 
deu	eng	Was für wunderschöne Lippen! 	What beautiful lips! 
deu	eng	Pskow liegt im Nordwesten Russlands. 	Pskov is in the northwest of Russia. 
deu	eng	Den Rest des Weges müssen wir zu Fuß gehen. 	We have to walk the rest of the way. 
deu	eng	Ich hatte überhaupt keinen Hunger. 	I wasn't at all hungry. 
deu	eng	Am schlimmsten ist nicht der Tag, an dem man jemanden verliert, sondern die Tage danach. 	The worst time isn't when you lose somebody, but the days after. 
deu	eng	In ihrer Jugend galt Anna als wenig sprachbegabt; später baute sie ihre Kenntnisse aber mit großem Eifer beachtlich aus. 	When she was young, Anna was not considered to have any special talent for languages; later, however, with a great deal of passion and diligence, she developed her skills considerably. 
deu	eng	Nicht nur sie irrt sich, sondern auch du. 	Not only she is wrong, but you are as well. 
deu	eng	Es wurden Toms Kenntnisse oder vielmehr deren Fehlen diskutiert. 	They discussed Tom's skills, or lack thereof. 
deu	eng	Ich habe Schmerzen beim Atmen. 	It hurts when I breathe. 
deu	eng	Eine Witwe wählt den Mann, der am besten zu ihren Möbeln passt. 	A widow chooses that man who best suits her furniture. 
deu	eng	Ihn quälte das Gewissen. 	His conscience pricked him. 
deu	eng	Selbstgemachte Speisen sind besser als tiefgekühlte Fertiggerichte. 	Homemade food is better than frozen food. 
deu	eng	Trägst du Schmuck? 	Do you wear jewellery? 
deu	eng	Sie können hier auf sie warten. 	You can wait for them here. 
deu	eng	Er bedankte sich bei mir. 	He thanked me. 
deu	eng	Das Essen schmeckte komisch. 	The food tasted weird. 
deu	eng	Es ist immer schön, einen Helfer im Haus zu haben. 	It's always nice having a helper around the house. 
deu	eng	Tom hat mir nichts übriggelassen. 	Tom didn't leave anything for me. 
deu	eng	Aktiv sein hängt nicht immer vom Alter ab. 	Being active does not always depend on age. 
deu	eng	Ich würde gerne kommen, aber du weißt, dass ich nicht kann. 	I would like to come but you know that I can't. 
deu	eng	Toki Pona kann man nicht in ein oder zwei Tagen lernen. 	You can't learn Toki Pona in a day or two. 
deu	eng	Wer einen Pfennig auf der Staße findt, der für den ganzen Tag sich Glück gewinnt. 	Find a penny, pick it up, and all the day you'll have good luck. 
deu	eng	Ihr Vater starb vor sechs Monaten an Lungenkrebs. 	Her father died of lung cancer six months ago. 
deu	eng	Viele Leute sagen das. 	A lot of people say that. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal einen Ölwechsel machen lassen? 	When was the last time you had your oil changed? 
deu	eng	Die sind nicht zu erkennen. 	They aren't recognisable. 
deu	eng	Wer ist der König von Spanien? 	Who is the king of Spain? 
deu	eng	Ein wichtiger Grund für den Untergang des Römischen Reichs war, dass sie keine Null hatten. – So hatten sie keinen Weg, das erfolgreiche Verlassen ihrer C-Programme anzuzeigen. 	An important reason for the fall of the Roman Empire was that they had no zero. So they had no way of demonstrating a successful exit of their C programs. 
deu	eng	Mein Herr, ist Ihnen bewusst, dass Sie ein Kater sind? 	Sir, are you aware you are a cat? 
deu	eng	Bitte sag mir, wann du wiederkommst. 	Please tell me when you are coming back. 
deu	eng	Da mein Auto in der Werkstatt ist, muss ich heute mit dem Bus zur Arbeit fahren. 	My car is in the shop, so I have to take the bus to work today. 
deu	eng	Die erste Sitzung der Wirtschaftsverhandlungen findet morgen früh um zehn Uhr statt. 	The first session of the trade negotiations is at ten o'clock tomorrow morning. 
deu	eng	Im Sommer gehen wir häufiger zu Fuß als im Winter. 	In summer, we walk more often than in winter. 
deu	eng	Ich werde nicht ewig warten. 	I'm not going to wait for ever. 
deu	eng	Ohne dich ist es einsam auf der Welt. 	The world is lonesome without you. 
deu	eng	Tom beschrieb in allen Einzelheiten, was er gesehen hatte. 	Tom described in detail what he had seen. 
deu	eng	Tom hat keine Fahrkarte. 	Tom doesn't have the ticket. 
deu	eng	Andere Mitglieder bekamen weniger strenge Urteile. 	Other members received less severe sentences. 
deu	eng	Es war die Angela, die dem Stefan den Wilhelm auf den Hals gehetzt hat. 	It was Angela who put William on to Steven. 
deu	eng	Sie hätte gar nicht erst gehen sollen! 	She should never have gone in the first place! 
deu	eng	Das Gerücht verbreitete sich in der Stadt wie ein Lauffeuer. 	The rumour spread like wildfire through the town. 
deu	eng	Wir haben nicht genug Betten. 	We haven't got enough beds. 
deu	eng	Schaut ihren Töchtern nicht in die Augen. 	Don't look their daughters in the eyes. 
deu	eng	Liebst du deinen Hund nicht? 	Don't you love your dog? 
deu	eng	Du bist nur ein Erdling. 	Thou art but an Earthling. 
deu	eng	Sind Sie Jude? 	Are you Jewish? 
deu	eng	Ich werde meiner Freundin eine E-Mail schicken. 	I'll email my friend. 
deu	eng	Er hat alles vergessen, was ich ihm gesagt habe. 	He has forgotten everything I told him. 
deu	eng	Welche Farbe trägst du am allerliebsten? 	What's your favorite color to wear? 
deu	eng	Geh bitte hin und schließ das Fenster. 	Go and close the window, please. 
deu	eng	Ich verstehe den Trubel um sein neues Album nicht. 	I don't get what all the fuss is about over his new album. 
deu	eng	Sie geht mit mir. 	She is going with me. 
deu	eng	Er hat vergessen zu tanken. 	He forgot to fill his car up. 
deu	eng	Schlafapnoe tritt am häufigsten beim Schlafen in Rückenlage auf. 	Sleep apnea occurs most often when sleeping in a supine position. 
deu	eng	Der Luftdruck in einem der Reifen ist zu hoch. 	The pressure in one of the tyres is too high. 
deu	eng	Hast du ein Fahrrad, das ich mir leihen könnte? 	Do you have a bicycle that I could borrow? 
deu	eng	Einige Schüler kommen zu Fuß zur Schule, andere mit dem Bus. 	Some pupils walk to school; others go by bus. 
deu	eng	Das Wasser hier ist seicht. 	The water here is shallow. 
deu	eng	Lernen Sie schreiben! 	Learn to write. 
deu	eng	Man muss viel lesen, aber sorgfältig die Lektüre wählen. 	You have to read a lot and carefully choose what you read. 
deu	eng	Es gibt kein Europa. 	Europe doesn't exist. 
deu	eng	Ich habe denen nicht alles gesagt. 	I didn't tell them everything. 
deu	eng	Ich weiß, welche Partei ich wählen soll. 	I know which party to vote for. 
deu	eng	Ich habe noch nie Fußball gespielt. 	I've never played football before. 
deu	eng	Darwin studierte die Tiere und Vögel, die sich von den ihm aus England bekannten unterschieden. 	Darwin studied the animals and birds different from those he knew in England. 
deu	eng	Geschwindigkeit ist eine Beziehung zwischen zwei Objekten. 	Speed is a relationship between two objects. 
deu	eng	Wir werden uns nach der Stunde unterhalten. 	We will talk after the lesson. 
deu	eng	Ich war schon immer verrückt. 	I've always been crazy. 
deu	eng	Wir müssen nachprüfen, ob sich das, was Tom uns schilderte, wirklich so zutrug. 	We need to make sure that what Tom told us happened really happened. 
deu	eng	Etwas Neues zu beginnen ist mühsamer als erwartet. 	Doing new things is more tedious than expected. 
deu	eng	Zweifeln Sie noch immer? 	Do you still have doubts? 
deu	eng	Tom ermunterte mich, es noch einmal zu versuchen. 	Tom encouraged me to give it another try. 
deu	eng	Ich habe ihr einen Brief geschickt. 	I sent her a letter. 
deu	eng	Was ich wirklich wollte, war, mein Leben damit zu verbringen, mir etwas Transzendentes vorzustellen. 	What I really wanted was to spend my life envisioning something transcendent. 
deu	eng	Er ist nicht wie ihr. 	He's not like you. 
deu	eng	"Wenn die Übersetzung korrekt ist, warum gefällt sie Ihnen nicht?" "Weil sie von einer Maschine gemacht wurde." 	"If the translation is correct, why don't you like it?" "Because it was made by a machine." 
deu	eng	Ihr habt keine andere Wahl, als einander zu vertrauen. 	You have no other choice but to trust each other. 
deu	eng	Auf dem Tisch stehen drei Tassen und vier Teller. 	There are three cups and four plates on the table. 
deu	eng	Tom überlegte, ob es wohl schwer wäre, in Boston einen Arbeitsplatz zu finden. 	Tom wondered if it would be difficult to find a job in Boston. 
deu	eng	Ich habe meine Uhr verloren. Somit muss ich mir nun eine neue kaufen. 	I've lost my watch, so now I have to buy another one. 
deu	eng	Sie fand seine Ehrlichkeit entwaffnend. 	She found his honesty disarming. 
deu	eng	Bücher zu kaufen ist teuer. 	Buying books is expensive. 
deu	eng	Alessias Hausaufgaben sind sehr schwierig. 	Alessia's homework is very difficult. 
deu	eng	Ich habe Marias Witz nicht verstanden. 	I didn't get Mary's joke. 
deu	eng	Ich habe ihr alles erklärt. 	I explained everything to her. 
deu	eng	Ich spreche so gut Französisch wie ihr. 	I speak French as well as you do. 
deu	eng	Ziri begleitete Rima. 	Ziri accompanied Rima. 
deu	eng	Gab’s im Kiosk noch den „Melody Maker“? 	Were there any Melody Makers left at the newsagent's? 
deu	eng	Der Duschkopf dieser Dusche hängt zu niedrig. 	The shower head in this shower is too low. 
deu	eng	Untersteh dich, Tom! 	Don't you dare, Tom! 
deu	eng	Tom bereitet in der Küche etwas zu essen vor. 	Tom is in the kitchen, making something to eat. 
deu	eng	Es wird bestimmt ein unterhaltsames Spiel. 	It should be a fun game to watch. 
deu	eng	Ich hole dir etwas Kaltes zu trinken. 	I'll get you something cold to drink. 
deu	eng	Tom wurde nicht oft besucht, als er im Krankenhaus war. 	Tom didn't get many visitors when he was in hospital. 
deu	eng	Wir sollten heute mal früher ins Bett gehen. 	We should go to bed early tonight. 
deu	eng	Ich hatte einen echten Freund. 	I had a true friend. 
deu	eng	Ihr seid Griechen, ich habe euch gehört. 	You are Greeks, I heard you. 
deu	eng	Das Schachbrett hat 64 Felder, abwechselnd hell und dunkel, verteilt auf 8 Reihen und 8 Linien. 	The chessboard has 64 squares, alternately light and dark, distributed over 8 rows and 8 columns. 
deu	eng	Tom hat ein französisch geschriebenes Buch ins Englische übersetzt. 	Tom translated a book written in French into English. 
deu	eng	Da ich unter der Dusche stand, habe ich das Telefon nicht gehört. 	Since I was having a shower, I didn't hear the phone. 
deu	eng	Ich brauche Vollkornbrot. 	I need some wholemeal bread. 
deu	eng	Ohne dich hätte ich es wohl nicht geschafft. 	I don't think I could've done it without you. 
deu	eng	Spinnenweibchen sind größer als die Männchen. 	Female spiders are larger than male spiders. 
deu	eng	Das scheint mir vollkommen logisch. 	It seems perfectly logical to me. 
deu	eng	Du hast viele Sätze geschrieben. 	You wrote a lot of sentences. 
deu	eng	Danke, dass du mir geholfen hast, das Aufgabe zu lösen! 	Thank you for helping me solve the problem. 
deu	eng	Nicht an den Batterien nuckeln! Da ist Säure drin! 	Don't suck on the batteries; they have acid inside them. 
deu	eng	Seid ihr bei Insta? 	Do you have Insta? 
deu	eng	Gestern war ich im Kino. Der Film war interessant. 	Yesterday I went to the movies. The movie was interesting. 
deu	eng	Dieser Bleistift ist stumpf. 	This pencil is blunt. 
deu	eng	Wie denkst du denn darüber? Sag jetzt nicht „Weiß nicht“! 	What do you think about that? And don't say "Dunno"! 
deu	eng	Diese Vorgangsweise wird nicht empfohlen. 	Doing it that way is discouraged. 
deu	eng	Ich versuche, schnell zu essen. 	I'm trying to eat fast. 
deu	eng	Ich esse Pommes frites am liebsten mit Salz und Essig. 	I like my chips with salt and vinegar. 
deu	eng	Seither hat sich die Situation nur verschlimmert. 	Since then, the situation has only worsened. 
deu	eng	Tom isst heute bei Maria zu Abend. 	Tom will be eating at Mary's house tonight. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob du es schaffst, aber wenn, dann will ich es als erste erfahren. 	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 
deu	eng	Tom hat ein französisch geschriebenes Buch ins Englische übersetzt. 	Tom translated a book that was written in French into English. 
deu	eng	Er stand da und betrachtete den Himmel. 	He stood looking at the sky. 
deu	eng	Dass man seinen Arbeitsplatz gestrichen hatte, war für Tom ein unerwarteter Schock. 	For Tom, being made redundant was an unexpected shock. 
deu	eng	Wo kann ich diese Kiste hinstellen? 	Where can I put this box? 
deu	eng	Was hat dich das Kleid gekostet? 	How much did that dress cost you? 
deu	eng	Ich verspreche, nie wieder zu gähnen. 	I promise never to yawn again. 
deu	eng	Diese Farben stehen dir. 	Those colours suit you. 
deu	eng	Er hat den Mülleimer hinausgebracht. 	He took the rubbish bin out. 
deu	eng	Mehrere Wörter können die gleiche Bedeutung haben, mit kleinen Unterschieden. 	Several words can have the same meaning, with minor differences. 
deu	eng	Du solltest Algerien besuchen. 	You should visit Algeria. 
deu	eng	Der Wind bläst heftig durch und das Feuer zerstört die alte Brücke. 	The wind violently blows through and the fire destroys the ancient bridge. 
deu	eng	Evolutionäre Psychologie ist im Wesentlichen eine Pseudowissenschaft, da sie weder gemessen noch überprüft werden kann und nicht auf experimentellen Ergebnissen beruht. 	Evolutionary psychology is largely a pseudoscience, as it cannot be measured or tested and is not based on experimental results. 
deu	eng	Der Schmerz wandert von hier nach dort. 	The pain started here and goes to here. 
deu	eng	Ist das wirklich so schwer? 	Is it really so difficult to do that? 
deu	eng	Der Fußgänger wurde von einem Auto angefahren. 	The pedestrian was hit by a car. 
deu	eng	Jemand fing in der ansonsten leeren Halle an, Klavier zu spielen. 	Someone began to play the piano in the otherwise empty hall. 
deu	eng	Sie antwortete uns auf Englisch. 	She answered us speaking English. 
deu	eng	Was wir denken, hat keine Bedeutung. 	What we think has no bearing. 
deu	eng	Ich will einen Film schauen gehen. 	I want to go and see a film. 
deu	eng	Das ist mein Lieblingsbuchladen. 	This is my favourite bookshop. 
deu	eng	Das ist ein Spiel, und darauf habe ich keine Lust. 	This is a game, and I'm not in the mood for games. 
deu	eng	Tom wurde beim Hühnerklau erwischt. 	Tom was caught stealing a chicken. 
deu	eng	Ruf mich an, wenn du dir’s anders überlegst! 	Phone me if you change your mind. 
deu	eng	Wenn ich mit dem Zug fahre, setzt sich niemand neben mich. 	Whenever I ride the train, no one sits next to me. 
deu	eng	Treffen wir uns im Morgengrauen am Wald. 	Let's meet by the forest at dawn. 
deu	eng	Er trank reichlich schwarzen Kaffee, um nicht einzuschlafen. 	He drank plenty of black coffee so as not to fall asleep. 
deu	eng	So würde ich das nie sagen. 	I'd never say it like that. 
deu	eng	Ich bin es so langsam leid, immer zu Hause zu bleiben. 	I'm getting tired of staying at home all the time. 
deu	eng	Dank einer Reihe innovativer Technologien und Techniken werden Tag für Tag neue Wunder der biologischen Welt entdeckt. 	Thanks to a collection of innovative technologies and techniques, day after day new wonders of the biological world are revealed. 
deu	eng	Acker nicht das ganze Studium alleine durch! 	Do not plow through the whole study alone! 
deu	eng	Regierungen erfüllen die Versprechungen, die sie in ihrem Programm machen, oft nicht. 	Governments don't often fulfil the pledges they make in their manifestos. 
deu	eng	Wenn Sie einen guten Zug sehen, suchen Sie nach einem besseren! 	When you see a good move, look for a better one! 
deu	eng	Manchmal weiß ich nicht, ob ich so wie ein anderer aussehen oder den nur ansehen will. 	Sometimes I can't tell whether I want to look like someone or look at them. 
deu	eng	Schicke deinen Freunden ein Foto vom Nummernschild des Wagens, in den du steigst. 	Send your friends a photo of the number plate of the car you are getting into. 
deu	eng	In Ägypten stieß ich auf alkoholfreies Bier. 	Whilst in Egypt, I encountered alcohol-free beer. 
deu	eng	Donnerwetter! Was für ein hübscher Ring! 	Wow, what a pretty ring! 
deu	eng	Tom hat drei hungrige Mäuler zu stopfen. 	Tom has three mouths to feed. 
deu	eng	Therese and Stefan lassen Weihnachten dieses Jahr ausfallen. 	Teresa and Steve are cancelling Christmas this year. 
deu	eng	Zwinkere Tom doch mal zu! 	Why don't you wink at Tom? 
deu	eng	Ich habe kein Handy. 	I haven't got a mobile. 
deu	eng	Es ist entspannend, im Gras zu liegen und den Wolken dabei zuzusehen, wie sie vorüberziehen. 	It's relaxing to lie in the grass and watch the clouds float by. 
deu	eng	Der Kinderwagen da ist unserer. 	That pushchair belongs to us. 
deu	eng	Das ist vergebliche Müh’. 	This is a fool's errand. 
deu	eng	Wir arbeiten schon seit über 300 Stunden daran. 	We've spent more than 300 hours working on this. 
deu	eng	Er träumt davon, Feuerwehrmann zu werden. 	He dreams of being a firefighter. 
deu	eng	Wir haben schöne Ferien verbracht. 	We had a lovely holiday. 
deu	eng	Schecks sind aus Papier. 	Cheques are made from paper. 
deu	eng	Tom wird um fünf zurückkehren. 	Tom is going to return at five. 
deu	eng	Wie hast du erfahren, dass sie krank ist? 	How did you get to know she was ill? 
deu	eng	An der Ampel links abbiegen. 	When you come to the traffic lights, turn left. 
deu	eng	Er hatte schamrote Wangen. 	His cheeks were burning with shame. 
deu	eng	Das Etui schnappte zu. 	The case snapped shut. 
deu	eng	Sie glauben nicht an Gott. 	They don't believe in God. 
deu	eng	Entschuldige, dass ich so viele Fragen stelle! 	Sorry for asking so many questions. 
deu	eng	Früher bin ich oft zelten gegangen. 	I used to go camping a lot. 
deu	eng	Kleiner habe ich es leider nicht. Können Sie einen 10 000-Yen-Schein wechseln? 	I'm afraid I don't have anything smaller. Would you be able to break a 10,000 yen note? 
deu	eng	Tom ging mit Maria ins Einkaufszentrum. 	Tom went with Mary to the shopping centre. 
deu	eng	Was hältst du von meiner neuen Wohnung? 	What do you think of my new flat? 
deu	eng	Diese Schuhe sind nicht warm. 	These shoes aren't warm. 
deu	eng	Ich kenne ihren Vater, obwohl ich sie nicht kenne. 	I know her father, though I know not her. 
deu	eng	Wieviel Guthaben hast du noch auf deiner Karte? 	How much money do you have on your card? 
deu	eng	Kannst du mir helfen, es auf meinem Computer zu installieren? 	Can you help me install it on my computer? 
deu	eng	Das brauchst du nicht zu erklären. 	You needn't explain that. 
deu	eng	Wir sind gerade erst gelandet. 	We've just landed. 
deu	eng	Sie hat das Problem schon erklärt. 	She has already explained the problem. 
deu	eng	Ja, offensichtlich handelt es sich um zwei verschiedene Personen, und man kann sich sehr wohl (wenn man nicht gerade Tom heißt) eine Situation vorstellen, wo man sich so ausdrücken würde. 	Yes, obviously they're two different people, and it's perfectly possible (if you're not Tom, I guess) to imagine a situation where it would be said this way. 
deu	eng	Die Firma hat in Hülle und Fülle persönliche Daten gesammelt. 	The company scooped up reams of personal data. 
deu	eng	Tom sagte, er sitze lieber auf dem Boden. 	Tom said that he preferred to sit on the ground. 
deu	eng	Drittes Spiel, drittes Unentschieden. Carlsen 1.5 Nepo 1.5. Morgen ist Ruhetag. 	The third game, third draw. Carlsen 1.5 Nepo 1.5. Tomorrow will be a day off. 
deu	eng	Es wäre mir eine Freude. 	I'd be glad to. 
deu	eng	Slowenisch ist eine schöne Sprache. 	Slovenian is a beautiful language. 
deu	eng	Das ist meine Meinung, und dazu stehe ich auch. 	That's my opinion, and I stand by it. 
deu	eng	Ich habe Zwischenblutungen. 	I'm bleeding between my periods. 
deu	eng	Ihm tut die Schulter weh, weil er einen sehr schweren Koffer getragen hat. 	His shoulder hurts because he carried a very heavy suitcase. 
deu	eng	Maria ist eine Dramaqueen. 	Mary is a drama queen. 
deu	eng	Diese Übersetzung ist voller Anachronismen. 	This translation is full of anachronisms. 
deu	eng	Das sollte man nicht ändern. 	Don't change that. 
deu	eng	Wie gefällt euch euer neuer Rechner? 	How do you like your new computer? 
deu	eng	Auf Anhieb fällt mir das Datum nicht ein. 	I can't remember the date offhand. 
deu	eng	Der Hund hat ihn verfolgt. 	The dog chased him. 
deu	eng	Könnte ich etwas zu trinken bekommen? 	Could I have something to drink? 
deu	eng	Wir bevorzugen Pappbecher, weil sie leichter sind. 	We prefer paper cups because they are lighter. 
deu	eng	Dieses Rohr ist verstopft. 	This pipe is blocked. 
deu	eng	Hier ist ein Herr, den ich zufällig getroffen habe und der sich bereit erklärt, der abscheulichen Catarina den Hof zu machen. 	Here is a gentleman whom by chance I met, Upon agreement from us to his liking, Will undertake to woo curst Katharine. 
deu	eng	Was war der erste Privatsender in der Türkei? 	What was the first private channel in Turkey? 
deu	eng	„Soll ich dir von der Zeit erzählen, als ...“ – „Wenn es dir nichts ausmacht, Kumpel, wäre es mir lieber, du ließest es.“ 	"Shall I tell you about the time when—" "If it's all the same to you, mate, I'd rather you didn't." 
deu	eng	Entschuldige dich nicht fürs Fragenstellen! Dafür bin ich da. 	Don't apologize for asking questions. That's what I'm here for. 
deu	eng	Am Bahnhof bin ich einem Freund begegnet. 	I met a friend at the station. 
deu	eng	Lass uns zusammen spielen gehen. 	Let's go play together. 
deu	eng	Die Diät ist schwierig. 	The diet is difficult. 
deu	eng	Die Verwundeten wurden von den Ärzten behandelt. 	The wounded were being treated by the doctors. 
deu	eng	Gefällt Ihnen mein Ring? 	Do you like my ring? 
deu	eng	Auf Etikette legt unsere Lehrerin viel Wert, oder? 	Our teacher really stands on ceremony, doesn't she? 
deu	eng	Tom wirft nie etwas weg. 	Tom never throws anything away. 
deu	eng	Warum siehst du mich immer so an? 	Why do you keep looking at me like that? 
deu	eng	Hattest du schon deine Auffrischungsimpfung? 	Have you already had your booster jab? 
deu	eng	Für so was braucht man nicht so viel Geld auszugeben. 	There's no need to spend so much money on something like that. 
deu	eng	Ich schwimme lieber in Seen und Flüssen als im Meer. 	I like swimming in lakes and rivers more than swimming in the ocean. 
deu	eng	Wir sollten den Mut haben, etwas Neues zu lernen und Fehler zu machen. 	We should have the courage to learn something new and to make mistakes. 
deu	eng	Dieses Lied ist das letzte, das Tom geschrieben hat. 	This is the last song that Tom wrote. 
deu	eng	Wir haben jetzt August. 	It's now August. 
deu	eng	Der Stein, der beim Schlagen mehrerer Steine ​​ein Krönungsfeld passiert, ohne dort anzuhalten, wird nicht zu Dame erhoben. 	The checker that, when performing the capture of several pieces, passes through a coronation square, without stopping there, will not be promoted to a king. 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	She's forgotten what she was going to say. 
deu	eng	Danke für die Erklärung! Manchmal habe ich eine lange Leitung. 	Thanks for explaining. Sometimes stuff doesn't go through to my brain. 
deu	eng	Ich glaube, Tom und Maria kennen sich. 	I think Tom and Mary know each other. 
deu	eng	Ich höre Tom gerne singen. 	I love listening to Tom sing. 
deu	eng	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	Beauty is a fragile miracle. 
deu	eng	Wo ist unser Kind? 	Where's our baby? 
deu	eng	Ich habe einen Kristall gefunden; sieh ihn dir an! 	I found a crystal; look at it! 
deu	eng	Wir haben jetzt Februar. 	It's now February. 
deu	eng	Er fährt nie mit dem Bus zur Schule. 	He never goes to school on the bus. 
deu	eng	„Im Augenblick, als sich der Ball von meinem Fuße löste, wusste ich, dass es ein Tor würde“, sagte Tom. 	"I knew it was a goal the moment the ball left my foot," said Tom. 
deu	eng	Weiß Laura, dass sie einen riesigen Riss im Zelt hat? 	Does Lauren know that she's got a huge rip in her tent? 
deu	eng	Sie kennt weder mich noch dich. 	She knows neither me nor you. 
deu	eng	Es ist nicht genügend Speicher vorhanden, um diese Software zu installieren. 	There is not enough memory to install this software. 
deu	eng	Fahren wir nach Hause! Es wird schon dunkel. 	Let's go home. It's getting dark. 
deu	eng	Ich hole dich morgen vom Bahnsteig ab. 	I'll meet you off the train tomorrow. 
deu	eng	Wie schon gesagt, weiß ich nicht, ob es möglich oder überhaupt ratsam wäre. 	Like I said, I don't know if it would be possible or even advisable. 
deu	eng	Es ist dumm von dir, ihm zu glauben. 	It's stupid of you to believe him. 
deu	eng	Du hast Glück, dass Toms Hund dich nicht gebissen hat. 	You're lucky Tom's dog didn't bite you. 
deu	eng	Auch ältere Generationen feiern. 	Older generations also celebrate the holiday. 
deu	eng	Tom hat gestern zum erstenmal Blut gespendet. 	I donated blood for the first time yesterday. 
deu	eng	Tom zählt zu den besten Feuerwehrleuten, die wir haben. 	Tom is one of the best fire fighters that we have. 
deu	eng	Könntest du denen 50 Euro leihen? 	Could you lend them fifty euros? 
deu	eng	Sie ist fast nie zu Hause. 	She's almost never home. 
deu	eng	Ich habe schon ein Ruderboot gemietet. 	I've already hired a rowing boat. 
deu	eng	Die Jäger erlegten ein Wildschwein. 	The hunters killed a boar. 
deu	eng	Ich bin am Schreiben. 	I'm writing. 
deu	eng	Gehen wir es doch noch einmal durch! 	Why don't we go over it one more time? 
deu	eng	Ich bin in einem Kaff aufgewachsen. 	I grew up in a backwater. 
deu	eng	Er hat dieses Semester kaum gelernt. 	He has hardly studied this term. 
deu	eng	Ich nehme Russischunterricht. 	I am taking Russian classes. 
deu	eng	Ich mache es deshalb nicht, weil ich keine Lust dazu habe. 	The reason I don't do it is because I don't feel like doing it. 
deu	eng	Als die Nazis die Kommunisten holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Kommunist. Als sie die Sozialdemokraten einsperrten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Sozialdemokrat. Als sie die Gewerkschafter holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Gewerkschafter. Als sie mich holten, gab es keinen mehr, der protestieren konnte. 	When the Nazis came for the communists, I said nothing, because I was not a communist. When they locked up the social democrats, I said nothing, because I was not a social democrat. When they came for the trade unionists, I said nothing, because I was not a trade unionist. When they came for me, there was no one left who could protest. 
deu	eng	Das ist zu unserem Vorteil. 	That's to our advantage. 
deu	eng	Du bist gegen das Virus nicht immun. 	You're not immune to the virus. 
deu	eng	Ich denke, es ist an der Zeit für ein ruhiges Wochenende. 	I think it's time for a quiet weekend. 
deu	eng	Griechischlernen ist schwer. 	Greek is hard to learn. 
deu	eng	Er zog den Pullover verkehrt an. 	He put his jumper on back to front. 
deu	eng	Einige Sätze lassen mehrere Möglichkeiten der Übersetzung zu. 	Some sentences admit several possibilities of translation. 
deu	eng	Heute bin ich verkatert. 	I've got a hangover today. 
deu	eng	Altgriechisch ist sehr schwierig, aber sehr interessant. 	Ancient Greek is very difficult but very interesting. 
deu	eng	Das Leben ist zu kurz, um sich Sorgen zu machen. 	Life's too short to worry. 
deu	eng	Am Flussufer ragt ein Wald von Fabrikschornsteinen empor. 	The riverside bristles with factory chimneys. 
deu	eng	Er hat mich mit seinem Ellbogen geschlagen. 	He hit me with his elbow. 
deu	eng	Sprechen Sie kroatisch? 	Do you speak Croatian? 
deu	eng	Er ist der Führer der nächsten Generation. 	He's the leader of the next generation. 
deu	eng	Du beherrschst Englisch besser als ich. 	You have a greater command of the English language than I do. 
deu	eng	Tom steht sehr früh auf. 	Tom gets up very early. 
deu	eng	Ist es möglich zu glauben, dass die subatomaren Teilchen sowie die sehr eigentümlichen Kräfte, die sie dazu bringen, sich zu verbinden, um Materie zu erzeugen, nicht das Werk einer übernatürlichen Intelligenz sind? 	Is it possible to believe that subatomic particles, as well as the very peculiar forces that lead them to combine to generate matter, are not the work of a Supernatural Intelligence? 
deu	eng	Das tun ja viele Leute. 	A lot of people do do that. 
deu	eng	Maria entzündete ein Feuer. 	Mary lit a fire. 
deu	eng	Ich bin in Amerika groß geworden, aber meine Eltern sind Taiwanesen. 	Although I grew up in the United States, my parents are Taiwanese. 
deu	eng	Ich habe eine bipolare Störung. 	I have bipolar disorder. 
deu	eng	Tom ist zu krank, um etwas zu essen. 	Tom's too poorly to eat owt. 
deu	eng	Du siehst zuviel fern. 	You watch too much telly. 
deu	eng	Mit Alkohol löst du deine Probleme nicht. 	You won't solve your problems with alcohol. 
deu	eng	Früher fühlten sich Türken in dieser Straße wie Ausländer, weil hier so viele ausländische Touristen waren. 	In the past, Turks felt like foreigners on this street because so many international tourists were here. 
deu	eng	Tom wird keiner vermissen. 	No one will miss Tom. 
deu	eng	Omas Speisekammer ist bis zum Rand gefüllt. 	Nan's larder is fully stocked. 
deu	eng	Tom kann noch nicht gut Flöte spielen. 	Tom still isn't good at playing the flute. 
deu	eng	Wir wollen zwar nicht wegziehen, aber wir können uns die Miete nicht leisten. 	We don't want to move, but we can't afford the rent. 
deu	eng	Er wog siebzig Kilogramm. 	He weighed 11 stone. 
deu	eng	Die Menschen sind eben unterschiedlich. 	People are just different. 
deu	eng	Ich werde nicht entlassen, bevor ich geheilt bin. 	I won't be discharged until I'm cured. 
deu	eng	Er dachte immer wieder an den Mann, den er im Fenster gesehen hatte. 	He kept thinking about the man he had seen in the window. 
deu	eng	Die Leute bitten um Kritik, erwarten aber nur Lob. 	People ask you for criticism, but only expect praise. 
deu	eng	Mein Papa ist Maurer. 	My dad is a bricklayer. 
deu	eng	Dieses Merkmal vererbt sich über die mütterliche Linie. 	This characteristic is passed down the maternal line. 
deu	eng	Sag Tom doch einfach, dass du ihn gerne hast! 	Why don't you just tell Tom you don't like him? 
deu	eng	Um wettbewerbsfähig zu bleiben, müssen wir unsere Stärken ausspielen. 	To remain competitive, we've got to play to our strengths. 
deu	eng	Ich möchte ein Boot mieten. 	I'd like to hire a boat. 
deu	eng	Vor dem Laden bildete sich eine Schlange. 	A queue was forming in front of the shop. 
deu	eng	Ich habe den Morgen über Briefe geschrieben. 	I've spent the morning writing letters. 
deu	eng	Ein Fünftel meines Einkommens geht für die Steuer drauf. 	One-fifth of my wages go to taxes. 
deu	eng	Ich esse Pommes. 	I eat chips. 
deu	eng	Sie hätten mich den tollwütigen Hund töten lassen sollen. 	You should've let me kill the rabid dog. 
deu	eng	Er will ins Dorf zurückkehren. 	He wants to go back to the countryside. 
deu	eng	Ich muss noch einiges mehr kaufen. 	I have several more things that I need to buy. 
deu	eng	Trägst du zum Schlafen einen Schlafanzug? 	Do you wear pajamas when you're sleeping? 
deu	eng	Er ist säkular. 	It's secular. 
deu	eng	Eines Morgens begab er sich auf einen Spaziergang. 	One morning he went for a walk. 
deu	eng	Tom hat im Oktober gekündigt. 	Tom quit in October. 
deu	eng	Ich danke Mary Jane, die das Lektorat kundig und einfühlsam betreut hat. 	I would like to thank Margit Maly, who expertly and sensitively supervised the editing. 
deu	eng	Das Licht im Mai ist wunderbar. 	The light in May is wonderful. 
deu	eng	Mike wartete vor der Frittenbude auf Dani, die gerade eine große Portion Pommes bestellte. 	Mike waited outside the chippy for Dani while she ordered a large portion of chips. 
deu	eng	Ich habe den Eisbecher in den Einkaufswagen gestellt. 	I put the tub of ice cream into the trolley. 
deu	eng	Deine Idee ist vollkommen unpraktikabel. 	Your idea is not at all feasible. 
deu	eng	Die besten Plätze waren alle schon besetzt. 	All the best seats were already taken. 
deu	eng	Sie weigert sich, zu glauben, dass die Person, mit der ich geredet habe, ein Kollege war. 	She refuses to believe that the person I was talking to was a colleague. 
deu	eng	Der Minister musste sich einer Flut von Pressefragen stellen. 	The minister had to face a barrage of questions from the press. 
deu	eng	Im Schach ist eines der wichtigsten Konzepte das der Opposition, bezogen auf den Abstand (vertikal, horizontal oder diagonal), den die Könige im Endspiel voneinander halten. 	In chess, one of the most important concepts is that of opposition, related to the distance (vertically, horizontally, or diagonally) that the kings keep from each other at the end of a game. 
deu	eng	Bleib weg von meinem Sohn. 	Stay away from my son. 
deu	eng	Wir haben jetzt Mai. 	It's now May. 
deu	eng	Abendrot – Schönwetterbot’. 	Red sky at night, shepherd's delight. 
deu	eng	Thomas bestieg sein Fahrrad. 	Tom got on his bike. 
deu	eng	Wenn ich mich auf die Zehenspitzen stelle, komme ich an die Decke. 	If I stand on my tiptoes, I can touch the ceiling. 
deu	eng	Dieser Reißverschluss hakt. 	This zip is stuck. 
deu	eng	Alles ist eins. 	All is one. 
deu	eng	Da dieser nicht hineinwollte, packte jener ihn beim Schopf und zerrte ihn hinein. 	He didn't want to go inside, so he grabbed him by the hair and dragged him in. 
deu	eng	Der Ärger war nach einigen Tagen verflogen. 	The trouble blew over after a few days. 
deu	eng	„Wie lange bleibst du?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"How long are you staying?" "A couple of weeks or so." 
deu	eng	Das habe ich geahnt. 	I suspected that. 
deu	eng	Du hast gesagt, ich soll das tun. 	You told me to do this. 
deu	eng	Maria war schockiert, wie unhöflich Tom war. 	Tom's rudeness shocked Mary. 
deu	eng	Das ist ein beliebtes Lied, das auf einen hebräischen Text von Rabbi Nachman von Brazlaw zurückgeht. 	It's a popular song based off of something Rabbi Nachman of Breslov wrote in Hebrew. 
deu	eng	Auch in der Musik wurde er von Linus, dem Zentauren, unterrichtet (Zentauren waren Pferde mit einem Menschenkopf), doch widmete er sich dieser Kunst mit weniger Interesse. 	He was also instructed in music by Linus the centaur (centaurs were horses with a man's head); however, he devoted himself with less interest to this art. 
deu	eng	Darf ich dir meine Eltern vorstellen? 	I'd like you to meet my parents. 
deu	eng	Ich schlafe manchmal während des Unterrichts ein. 	I sometimes fall asleep in class. 
deu	eng	Das Jahr 2020 war seit 2013 das schlimmste, was Haiangriffe mit Todesfolge betrifft. 	The year 2020 was the worst for fatal shark attacks since 2013. 
deu	eng	Wir waren gezwungen, Toms Angebot anzunehmen. 	We were forced to accept Tom's proposal. 
deu	eng	Diese Mädchen sprechen nicht, sondern singen. 	These girls are not speaking but singing. 
deu	eng	Welche Sprache spricht man in Ostturkestan? 	What language is spoken in East Turkestan? 
deu	eng	Die Physik beschreibt nicht die Welt, sie beschreibt, was wir über die Welt wissen. 	Physics does not describe the world; it describes what we know about the world. 
deu	eng	Das Mittagessen ist Pizza. 	The lunch is pizza. 
deu	eng	Auf der anderen Seite des Flusses sahen wir ein schwaches Licht. 	We saw a dim light beyond the river. 
deu	eng	Toki Pona ist ein Versuch, den Sinn des Lebens auf den Punkt zu bringen. 	Toki Pona is an attempt to interpret the meaning of life in a nutshell. 
deu	eng	Tom stellte sich seiner Angst. 	Tom faced his fear. 
deu	eng	Wie ist das Klima auf der Insel? 	What is the climate on the island like? 
deu	eng	Nizza liegt im Süden. 	Nice is to the south. 
deu	eng	Tom wurde durchsucht. 	Tom got searched. 
deu	eng	Er stattete mir einen Besuch ab. 	He paid me a visit. 
deu	eng	Ich habe ihn vor drei Stunden getroffen. 	I met him three hours ago. 
deu	eng	Russland ist eine große Seemacht. 	Russia is a major naval power. 
deu	eng	Der Verletzte lag, bevor die Polizei kam, auf der Straße. 	The injured man lay in the street before the police arrived. 
deu	eng	Weißt du zufällig, wo Tom ist? 	Would you happen to know where Tom is? 
deu	eng	Das wird denen bestimmt gefallen. 	I'm sure they'll like it. 
deu	eng	Tom hat eine Taschenlampe. Vielleicht leiht er dir die. 	Tom has a torch. Maybe he'll lend it to you. 
deu	eng	Passen Sie auf, dass Sie niemand sieht! 	Be careful that no one sees you. 
deu	eng	Um wieviel Uhr fahren Sie zur Arbeit? 	What time do you leave for work? 
deu	eng	Ich habe nur verschwommene Erinnerungen. 	The memories I have are just hazy. 
deu	eng	Neugriechisch ist einfacher als Altgriechisch. 	Modern Greek is easier than Ancient Greek. 
deu	eng	Ich habe einen Termin bei Herrn Hansen. 	I have an appointment to see Mr. Jackson. 
deu	eng	Ich setze mir keine konkreten Ziele, weder im Schach noch im Leben. Denn wenn ich es täte und dieses Ziel erreicht hätte, welchen Anreiz könnte ich danach haben? 	I don't give myself any concrete objective, neither in chess nor in life. Because if I set myself towards it and I reached it, what kind of stimulus would I have then? 
deu	eng	Er sollte schon dort sein. 	He should be there by now. 
deu	eng	Was gibt dir den Antrieb weiterzumachen? 	What makes you keep wanting to do this? 
deu	eng	An mehreren Stellen während des Spiels habe ich mir überlegt: wie hätte AlphaZero das angegangen? 	At several points during the game, I was thinking: how would AlphaZero have approached this? 
deu	eng	Tom tat so, als wäre er steinreich und Besitzer eines Hotels im Schwarzwald; dabei war er arm wie eine Kirchenmaus. 	Tom pretended to be the rich owner of a hotel in the Black Forest, though he was in fact as poor as a church mouse. 
deu	eng	Leider weit gefehlt! 	I'm afraid your guess is wide of the mark. 
deu	eng	Und was habt ihr geantwortet? 	And what was your reply? 
deu	eng	Ich bin gekommen, um mich bei Tom zu entschuldigen. 	I came to apologize to Tom. 
deu	eng	Neugriechisch ist schöne, musikalische Poesie. 	Modern Greek is beautiful, musical poetry. 
deu	eng	Kein vernünftiger Mensch würde das glauben. 	No reasonable person would believe that. 
deu	eng	Tom konnte den Ausgang nicht finden. 	Tom couldn't find the exit. 
deu	eng	Gehst du nun auf dein Zimmer zurück oder nicht? 	Now, are you going back to your room or not? 
deu	eng	Unsere Nachbarn machen viel Krach. 	Our neighbours make a lot of noise. 
deu	eng	Man muss mutig sein, um Schauspieler zu sein. Es ist nicht leicht, auf der Bühne vor vielen Leuten aufzutreten. Dafür bin ich zu schüchtern. 	You have to be brave to be an actor. It's not easy to perform on stage in front of a lot of people. I am too shy for that. 
deu	eng	Die heißen Quellen in der Stadt sind sehr bekannt. 	The city's hot springs are very well known. 
deu	eng	Tom könnte dafür entlassen werden. 	Tom could get sacked for this. 
deu	eng	Die Gurke ist grün. 	The cucumber is green. 
deu	eng	Ich stellte fest, dass die Schachtel leer war. 	I discovered that that box was empty. 
deu	eng	Gestern habe ich einen Brief an meinen Großvater geschrieben. 	Yesterday, I wrote a letter to my grandfather. 
deu	eng	In diesem Apfel ist ein Wurm. 	This apple has a worm in it. 
deu	eng	Sunisa Lee, mit 18 Jahren die jüngste Turnerin in der Mannschaft der V. St. bei den Olympischen Spielen in Tōkyō, gewann am Donnerstag im Mehrkampf die Goldmedaille. 	Sunisa Lee, at 18 the youngest member of the U.S. women’s Olympics gymnastics team at the Tokyo Games, has won the gold medal in the individual all-around competition on Thursday. 
deu	eng	Einen guten Arbeiter erkennt man an seinem Werkzeug. 	You can recognize a good worker by his tools. 
deu	eng	Ich habe ein gelbes Taschentuch zum Geburtstag bekommen. 	I got a yellow handkerchief on my birthday. 
deu	eng	Ich bin zu deiner Linken. 	I am to your left. 
deu	eng	Die meisten seiner Klassenkameraden stimmten Tom zu. 	Most of Tom's classmates agreed with him. 
deu	eng	Liebt mich meine Katze? 	Does my cat love me? 
deu	eng	Gibt es hier etwas Billiges? 	Is there anything cheap in here? 
deu	eng	Ich kann mich nicht erinnern, was wir an dem Tag gemacht haben. 	I can't remember what we did that day. 
deu	eng	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	I didn't know what I'd find here. 
deu	eng	Er arbeitet schon seit fünf Jahren hier. 	He's been working here for five years. 
deu	eng	Der Spion suchte nach Schwachstellen. 	The spy looked for weaknesses. 
deu	eng	Um wieviel Uhr machen die Geschäfte zu? 	What time do the shops shut? 
deu	eng	Diese Batterien sind wiederaufladbar. 	These batteries can be recharged. 
deu	eng	Wir müssen den Lkw ausladen. 	We need to unload the truck. 
deu	eng	Da die Straße heute Morgen feucht ist, muss es heute Nacht geregnet haben. 	Since the road is wet this morning, it must have rained last night. 
deu	eng	Alle waren tot. 	Everybody was dead. 
deu	eng	Sie gingen an Bord eines Linienschiffes. 	They went on board a liner. 
deu	eng	Natürlich kommen wir mit. 	Of course we'll go with you. 
deu	eng	Ich bin Vegetarierin, ich esse kein Fleisch. 	I am a vegetarian, I don't eat meat. 
deu	eng	Wann hast du deine Großeltern das letztemal besucht? 	When was the last time you visited your grandparents? 
deu	eng	Er ist Rettungsfahrer. 	He's an ambulance driver. 
deu	eng	Sie liebten ihn. 	You loved him. 
deu	eng	Tom ist ein Name mit drei Buchstaben. 	Tom is a three-lettered name. 
deu	eng	Ich lebe auf einer Raumstation, die den Neptun umkreist. 	I live on a space station orbiting Neptune. 
deu	eng	Kannst du irgendwohin? 	Have you got anywhere to go? 
deu	eng	Unterscheidet sich Literatur von Poesie? 	Is literature different from poetry? 
deu	eng	Wer hat die heiße Schokolade bestellt? 	Who ordered hot chocolate? 
deu	eng	Damals spielte ich gerne Dame. 	In those days, I liked to play draughts. 
deu	eng	Leg sonst nichts in den Kofferraum! 	Don't put anything else in the trunk. 
deu	eng	Gehen wir in den Park die Enten füttern! 	Let's go to the park and feed the ducks. 
deu	eng	Vielleicht beobachtet uns jemand. 	Maybe someone's watching us. 
deu	eng	Zu Hause ist es hundekalt. 	It's brass monkeys at home. 
deu	eng	Du sprichst Englisch und Persisch. 	You speak English and Persian. 
deu	eng	Jemand griff den Polizisten an. 	Someone attacked the police officer. 
deu	eng	„Too Much Too Young“ („Zuviel, zu jung”) von „The Specials“ stieg 1980 zur Nr. 1 in der britischen Single-Hitliste auf. 	Too Much Too Young by The Specials reached number one in the UK Singles Chart in 1980. 
deu	eng	„Mir gefällt dieses kalte Wetter sehr“, sagte er. Da spricht einer, der nachts in einem warmen Bette schläft. 	"I really like this cold weather," he said. There speaks someone who sleeps in a warm bed at night. 
deu	eng	Entwicklung ist der Prozess, Ihre Stücke von ihren Ausgangspositionen zu effektiveren zu bewegen. 	Development is the process of moving your pieces from their starting posts to new and more effective positions. 
deu	eng	Tom hielt an der roten Ampel. 	Tom stopped at the red light. 
deu	eng	Wenn es Morgen ist in Kalifornien, ist es in Japan spät nachts. 	When it's morning in California, it's late at night in Japan. 
deu	eng	Tom betrachtete den Baum. 	Tom looked at the tree. 
deu	eng	Tom packte seine Tasche. 	Tom was packing his bag. 
deu	eng	Unsere Liebe kennt keine Grenzen. 	Our love has no limits. 
deu	eng	Ihr hättet mir helfen können. 	You could've helped me. 
deu	eng	Er versprach, es niemandem zu sagen. 	He promised not to tell anyone. 
deu	eng	Diese Objekte werden im Stadtzentrum verkauft. 	These objects are sold in the city center. 
deu	eng	Wann hat diese Band das letztemal etwas herausgebracht? 	When did that band last release anything? 
deu	eng	Es fehlte Tom der Mut, mit Maria Schluss zu machen. 	Tom didn't have the guts to break up with Mary. 
deu	eng	Wann hat dich das letztemal jemand um Rat gefragt? 	When was the last time someone asked for your advice? 
deu	eng	Die meisten Griechen ziehen den Kaffee dem Tee vor. 	Coffee is preferable to tea to most Greeks. 
deu	eng	Ich konnte nicht einschlafen und so begann ich, ein Buch zu lesen. 	I couldn't fall asleep, so I started to read a book. 
deu	eng	Mir gefällt diese Wandfarbe nicht. 	I don't like the color of this wall. 
deu	eng	Lacht ihr jeden Tag? 	Do you laugh every day? 
deu	eng	Ich verbringe nicht allzuviel Zeit draußen in der Sonne. 	I don't spend too much time out in the sun. 
deu	eng	Mach es nicht so. 	Don't do it that way. 
deu	eng	Werde ich sie wiedersehen? 	Will I see her again? 
deu	eng	Glaubst du das alles? 	Do you believe all that? 
deu	eng	Du kommst gerade recht. 	You've come at the right time. 
deu	eng	Es hat einiges dazugehört, Hans zu überreden, dir diese Chance zu geben. Bitte nutze sie! 	John took quite a bit of persuading to give you this chance. Please use it. 
deu	eng	So jemanden gibt es nicht. 	Such a person doesn't exist. 
deu	eng	Hätte Tom es gewusst, hätte er es uns gesagt. 	If Tom had known, he would've told us. 
deu	eng	Ist die Schule schwer? 	Is school hard? 
deu	eng	Ich kann meinen Koffer nicht finden. Wo hast du es hingelegt? 	I cannot find my suitcase. Where did you put it? 
deu	eng	Mann! In Schweizer Zügen gibt es alles! 	Blimey! Swiss trains have got the lot! 
deu	eng	Ich werde den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	I'm going to stay home all day. 
deu	eng	Um wieviel Uhr gehst du schlafen? 	What time do you go to sleep? 
deu	eng	Piraten trinken nie Wasser. 	Pirates never drink water. 
deu	eng	Sie schwimmen leicht. 	They swim easily. 
deu	eng	Tom ist Jäger und Fischer. 	Tom is a hunter and fisherman. 
deu	eng	Der Anruf ist nicht zurückverfolgbar. 	The call is untraceable. 
deu	eng	Sie spricht ausgezeichnet Griechisch. 	She speaks Greek perfectly. 
deu	eng	„Ist er da?“ – „Natürlich.“ – „Ich wollte nicht davon ausgehen.“ – „Er hätte es sich doch um nichts in der Welt entgehen lassen.“ 	"Is he here?" "Of course he is." "I didn't want to assume." "He wouldn't have missed it for the world." 
deu	eng	Die Touristen haben das Haus des berühmten Malers besucht. 	The tourists have visited the house of the famous painter. 
deu	eng	Niemand nimmt den Freund seines Feindes in Freundschaft auf. 	No one takes into friendship the friend of their enemy. 
deu	eng	Das ist die schönste Aussicht, die ich je hatte. 	This is the finest view I have ever seen. 
deu	eng	Das ist sehr mutig. 	That's very brave. 
deu	eng	Arbeiten Sie in dieser Abteilung? 	Do you work in this department? 
deu	eng	Das Nachtleben gefiel uns. 	We enjoyed the nightlife. 
deu	eng	Melanie will Mathematikerin werden. 	Melanie wants to be a mathematician. 
deu	eng	Tragt ihr oft einen Hut? 	Do you often wear hats? 
deu	eng	Đoković hatte in diesem Jahr bereits bei den Australian Open, den French Open und in Wimbledon gesiegt und es nun auf eine olympische Goldmedaille abgesehen, aber Zverev machte ihm einen Strich durch die Rechnung. 	Earlier this year, Djokovic won the Australian Open, the French Open and Wimbledon, and he was looking to add an Olympic gold medal to his bounty, but Zverev stopped him. 
deu	eng	Dein Tom ist schon einer. Wie du an den geraten bist, das ist mir heute noch schleierhaft. 	Your Tom is a right one. How you got involved with him is still a mystery to me. 
deu	eng	Ich habe einen nicht wiedergutzumachenden Fehler begangen. 	I made an irreversible mistake. 
deu	eng	Wir fanden den Film alle interessant. 	We all found the film interesting. 
deu	eng	Sag das auf Französisch! 	Say that in French. 
deu	eng	Du, ich muss mal auf Toilette. Ich bin gleich wieder da. 	Listen, I need the toilet. I'll be back in a minute. 
deu	eng	Wir machten uns auf auf die Suche nach unseresgleichen, doch alles, was wir fanden, war totes Gestein. 	We went out in search of others like us, but all we found were dead rocks. 
deu	eng	Die Gruppe besteht aus vierzig Personen. 	There are forty people in the group. 
deu	eng	Wir haben keine Zeit zum Trödeln! 	We don't have time to dawdle. 
deu	eng	Was würdest du sagen, wie hoch dieser Baum ist? 	How tall would you say that tree is? 
deu	eng	Er hat alles vergessen, was ich ihm gesagt habe. 	He forgot everything I told him. 
deu	eng	Ich würde gerne mehr Sprachen kennenlernen. 	I'd like to know more languages. 
deu	eng	Wir haben jetzt September. 	It's September. 
deu	eng	Der Lehrer wies die Schüler auf ihre Fehler hin. 	The teacher pointed out the students' mistakes. 
deu	eng	Er hasst es, missverstanden zu werden. 	He hates being misunderstood. 
deu	eng	Dieses Jahr hat der Februar nur 28 Tage. 	There are only 28 days in February this year. 
deu	eng	Sie hat mich gebissen. 	She bit me. 
deu	eng	Dieses Becken ist tiefer als das kleinere. 	This pool is deeper than the smaller one. 
deu	eng	Seine Sätze werden viel gelesen, aber wenig übersetzt. 	His sentences are widely read, but little translated. 
deu	eng	Jetzt hopp Zähne putzen! 	Go brush your teeth now. 
deu	eng	Wie kann ich erreichen, dass er mich bemerkt? 	How can I get him to notice me? 
deu	eng	Der Krieg hat ihn verändert. 	The war has changed him. 
deu	eng	Das französische Wort „eau“ und das deutsche Wort „Au“ sind verwandt. 	The French word "eau" and the German word "Au" are related. 
deu	eng	Herr und Frau Hansen sind mit uns nach Boston gefahren. 	Mr. and Mrs. Jackson went to Boston with us. 
deu	eng	Das steht in seinem Buch. 	It's written in his book. 
deu	eng	Was ist denn das da für ein Vogel auf dem Dach? 	What kind of bird is that on the roof? 
deu	eng	Alan Garner ist der älteste Schriftsteller, der jemals in die engere Wahl für den „Booker Prize“ gekommen ist, den bekanntesten, jedes Jahr vergebenen Literaturpreis Großbritanniens. Er ist auch der einzige britische Autor, der dieses Jahr in diese Auswahl gekommen ist. 	Alan Garner is the oldest author ever to be included in the shortlist for the Booker Prize, Britain's best known annual literary award. He is also the only British author to be shortlisted this year. 
deu	eng	Wir waren nicht füreinander bestimmt. 	We weren't meant for each other. 
deu	eng	Sind die Fragen wichtig? 	Are the questions important? 
deu	eng	Wie ich so die Straße entlangging, traf ich Herrn Schmidt. 	Walking along the street, I met Mr Smith. 
deu	eng	Eines Tages werden Sie entscheiden, wie Sie Ihr Leben leben wollen. 	One day, you will choose how to live your life. 
deu	eng	Tom fiel von der Leiter und brach sich den Arm. 	Tom fell off a ladder and broke his arm. 
deu	eng	Sie hat bei der Klärung der heiklen Frage sehr viel Witz bewiesen. 	She showed a great deal of wit in handling the delicate question. 
deu	eng	Wann hat Tom mit dem Rauchen angefangen? 	When did Tom start smoking? 
deu	eng	Mein Plüschbär hat mir bei den Mathehausaufgaben geholfen. 	My teddy bear helped me with my math homework. 
deu	eng	An der Wand hingen drei Bilder. 	There were three pictures on the wall. 
deu	eng	Findest du, ich bin ein guter Mensch? 	Do you think I'm a good person? 
deu	eng	Katzen sind kleiner als Hunde. 	Cats are smaller than dogs. 
deu	eng	Die Riesen haben die Ausweicher vernichtend geschlagen. 	The Giants annihilated the Dodgers. 
deu	eng	Es hat diesen Monat noch nicht geregnet. 	It hasn't rained this month yet. 
deu	eng	Bei uns in der Familie sind alle Frühaufsteher. 	Everyone in our family wakes up early. 
deu	eng	Kennen Sie jemanden, der keine Schokolade mag? 	Do you know anyone who doesn't like chocolate? 
deu	eng	Ich lief, so schnell ich konnte, aber es gelang mir nicht, sie einzuholen. 	I ran as fast as I could, but I couldn't catch her. 
deu	eng	Der „Prager Fenstersturz“ vom 23. Mai des Jahres 1618 gilt als der Auslöser des Dreißigjährigen Krieges. 	The Defenestration of Prague of 23 May 1618 is considered to have triggered the Thirty Year War. 
deu	eng	An seinem Werkzeug erkennt man einen guten Arbeiter. 	It's by his tools that a good worker is recognized. 
deu	eng	Französisch ist nicht die einzige Sprache, die Tom spricht. 	French isn't the only language that Tom can speak. 
deu	eng	Tom isst gewöhnlich in der Mensa zu Mittag. 	Tom usually has lunch in the cafeteria. 
deu	eng	Kaffee ist den meisten Griechen lieber als Tee. 	Coffee is preferable to tea to most Greeks. 
deu	eng	Mein Lieblingsobst sind Äpfel. 	My favourite fruit is the apple. 
deu	eng	Nach so einem schönen Satinschal suche ich schon seit Ewigkeiten! 	I've been looking for a nice satin scarf like that for aeons. 
deu	eng	Sie sind ein glücklicher Mann, Tom. 	You are a happy man, Tom. 
deu	eng	Heute Morgen kam Tom und hielt um die Hand meiner Tochter an. 	This morning, Tom came to ask for my daughter's hand in marriage. 
deu	eng	Weißt du, wie man Stäbchen richtig hält? 	Do you know how to hold chopsticks properly? 
deu	eng	Geh nach Nordosten! 	Head northeast! 
deu	eng	Das ist eine sehr unhöfliche Frage. 	That is a very impolite question. 
deu	eng	Sie hat mir gesagt, dass sie eine Freundin gefunden hat. 	She told me she'd found a girlfriend. 
deu	eng	Wer ist vorne? 	Who is ahead? 
deu	eng	Es war warm und ruhig im Park. 	It was warm and quiet in the park. 
deu	eng	Hunde schlafen normalerweise auf dem Boden. 	Dogs usually sleep on the floor. 
deu	eng	Was ich wissen will, sind die Fakten. 	What I want to know is the facts. 
deu	eng	Morgens muss man früh aufstehen. 	We need to get up early tomorrow. 
deu	eng	Welches Fach unterrichtet Fräulein Hansen? 	What subject does Ms. Jackson teach? 
deu	eng	Rumänien meldete im Oktober eine Jahresinflationsrate von 6,5 %. 	Romania reported in October an annual inflation rate of 6.5%. 
deu	eng	Ich wäre fast entlassen worden. 	I almost got myself fired. 
deu	eng	Tom bot bei dem Konzert eigentlich gar nichts dar. Das war nur ein Hologramm von ihm. 	Tom wasn't really performing at the concert. That was just his hologram. 
deu	eng	Diese Blumen sind natürlich. 	These flowers are natural. 
deu	eng	Die Schmerzen sind noch sehr viel schlimmer geworden. 	The pain's got much worse. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass dieser Wagen ein deutsches Fabrikat ist. 	I don't think this car was made in Germany. 
deu	eng	Maschinen rauben der Arbeit die Kreativität. 	Machinery robs work of creative interest. 
deu	eng	Sag mir Bescheid, wenn du etwas änderst. 	Let me know if you make any changes. 
deu	eng	Übersetzen Sie bitte den Text. 	Translate the text, please. 
deu	eng	Niemand zwingt dich dazu. 	No one is forcing you to do this. 
deu	eng	Der Pfad steigt von dort ab steil an. 	The path ascends steeply from there. 
deu	eng	Sie hat das Treffen von Montag auf Dienstag verschoben. 	She pushed back the meeting from Monday to Tuesday. 
deu	eng	Griechenland hat zweihundertelf Sonnentage im Jahr. 	Greece has two hundred eleven days of sunshine a year. 
deu	eng	Kommt zusammen! 	Come together! 
deu	eng	Am Meer ist es immer windig. 	It's always windy near the sea. 
deu	eng	Mama, ich möchte, dass du mir die Haare flichtst. 	Mum, I want you to plait my hair. 
deu	eng	Mr. Briggs ist nicht Arzt, sondern Veterinär. 	Mr Briggs is not a doctor, he is a vet. 
deu	eng	Wir können uns auf etwas gefasst machen, wenn er Wind davon kriegt. 	We're going to have problems if he finds out. 
deu	eng	Die Schwerindustrie profitiert immer vom Krieg. 	Heavy industry always benefits from war. 
deu	eng	Tut mir leid, ich habe gerade Mittagsschlaf gemacht und nicht gehört, wie du geklingelt hast. 	Sorry, I was taking a nap and didn't hear you ring the doorbell. 
deu	eng	Anhaltenden Frieden wird es auf Erden erst geben, wenn alle tot sind. 	There will be permanent peace on Earth when everyone is dead. 
deu	eng	Es ist wieder so wie immer: Anna kommt, und alles muss sich um sie drehen. Du wirst sehen, dass sie wieder im Mittelpunkt stehen wird. 	It's the same as always: Anna comes, and everything has to revolve around her. She'll be the centre of attention again; you'll see. 
deu	eng	Ich kann Toms Spiegelbild im Glase sehen. 	I can see Tom reflected in the glass. 
deu	eng	Der Student hat seine eigene Website. 	The student has his own website. 
deu	eng	Was für ein Mensch tut so etwas? 	What kind of a person does something like that? 
deu	eng	Sie sind fast nie zu Hause. 	They're almost never home. 
deu	eng	Das ist alles, was wir noch zu essen haben. 	This is the only thing we have left to eat. 
deu	eng	Alle Kinder bekommen ein Geschenk. 	All the children will receive gifts. 
deu	eng	Tom hat abgewaschen. 	Tom did the washing-up. 
deu	eng	Zu welchem Preis werden die großen Häuser verkauft? 	How much are the large houses sold for? 
deu	eng	Meine Mutter wollte sehr gerne, dass ich Ärztin würde. 	My mom really wanted me to become a doctor. 
deu	eng	Was sind das für schöne Blumen! 	What lovely flowers these are! 
deu	eng	Ich bin nicht wertlos. 	I'm not worthless. 
deu	eng	Wo ist das Bett? 	Where is the bed? 
deu	eng	Aus Vogelbeeren kann man Konfitüre kochen. 	Jam can be made from rowan berries. 
deu	eng	Heute werde ich 30 Jahre alt. 	I'm thirty years old today. 
deu	eng	Tom war der letzte, der über die Brücke ging. 	Tom was the last to cross the bridge. 
deu	eng	Es war kein Zufall, dass Tom und Maria alle beide da waren. 	It wasn't a coincidence that both Tom and Mary were there. 
deu	eng	Was glaubst du, wie viele Rechtsanwälte es in Boston gibt? 	How many lawyers do you think there are in Boston? 
deu	eng	A. Karpov vs. B. Spassky, Halbfinale des Kandidatenturniers, Leningrad, 1974. Jeder, der dieses Spiel kennt, weiß, wie schön das Schachspiel sein kann. 	A. Karpov vs. B. Spassky, Candidates Tournament semifinal, Leningrad, 1974. Anyone who knows this game knows how much beauty there can be in the game of chess. 
deu	eng	Die Sonne scheint heute nicht. 	The sun isn't shining today. 
deu	eng	Denken ist die Kunst, Gedanken zum Tanzen zu führen. 	Thinking is the art of making thoughts dance. 
deu	eng	Nicht-Muttersprachler sind auch Sprecher. 	Non-native speakers are speakers, too. 
deu	eng	Die Tage kommen und gehen. 	The days come and go. 
deu	eng	Bitte sagen Sie klar ja oder nein. 	Please say clearly yes or no. 
deu	eng	Pinguine können nicht fliegen, aber sie können schwimmen. 	Penguins aren't able to fly, but they can swim. 
deu	eng	Alles sprach gegen seinen Erfolg. 	Everything militated against his success. 
deu	eng	Sag mir alles! 	Tell me everything! 
deu	eng	Tom half, so gut er konnte. 	Tom tried his best to be helpful. 
deu	eng	Ich spitzte die Ohren. 	I pricked up my ears. 
deu	eng	Die Weihnachtsfeier wurde abgeblasen. 	The Christmas party has been canceled. 
deu	eng	Sei doch mal ruhig! Ich verstehe überhaupt nicht, was im Fernsehen gesagt wird. 	Be quiet, will you? I can't hear what they're saying on the telly. 
deu	eng	Er war einer meiner größten Freunde. 	He was one of my best friends. 
deu	eng	Wir sollten umgehend eine Sicherungskopie anlegen. 	We should make a backup right away. 
deu	eng	Diesen Kommentaren nach zu urteilen, scheint es, dass dieser Satz korrigiert werden sollte. 	Judging from these comments, it would seem that this sentence should be corrected. 
deu	eng	Ist das eine Einbahnstraße? 	Is this a one-way street? 
deu	eng	Sie spielt gern Tennis. 	She enjoys playing tennis. 
deu	eng	Du musst jetzt aber mal ruhig sein. 	You need to be quiet. 
deu	eng	Hast du eine Lederjacke? 	Do you have a leather jacket? 
deu	eng	Ich heirate morgen. 	I'm getting married tomorrow. 
deu	eng	Mieten wir uns ein Ruderboot! 	Let's hire a rowing boat. 
deu	eng	Tom hatte Fieber. 	Tom had a fever. 
deu	eng	Sollte ich Schwarz tragen? 	Should I wear black? 
deu	eng	Kann man ohne Aufregung wütend sein? 	Can anybody be angry without excitement? 
deu	eng	Gib mir mal das Vergrößerungsglas! 	Hand me the magnifying glass. 
deu	eng	„Wie komme ich denn zur Stadthalle?“ – „Die ist die Straße runter.“ 	"How do I get to the guildhall?" "It's down this street." 
deu	eng	Vergiss nicht, dass wir einen Ersatzreifen brauchen! 	Don't forget we need a spare tyre. 
deu	eng	Der Himmel verdunkelte sich, und es fing an zu regnen. 	The sky darkened and it started raining. 
deu	eng	Kannst du den Schmerz beschreiben? 	Can you describe the pain? 
deu	eng	Es schien Tom gutzugehen, als ich ihn traf. 	Tom seemed fine when I saw him. 
deu	eng	Das Licht ist so hell, dass man die Augen nicht aufmachen kann. 	The light is so bright that you can't open your eyes. 
deu	eng	Haben Sie das auch in Größe M? 	Do you also have that in medium? 
deu	eng	Das habe ich nicht mehr gehört, seit Maria zu Tom schwanger war. 	I haven't heard that since Mary was pregnant with Tom. 
deu	eng	Ich habe in Duong das Glück gefunden. 	I found happiness in Duong. 
deu	eng	Sie öffnete eine Packung Kekse. 	She opened a packet of biscuits. 
deu	eng	Ich hasse es, in einer Stadt zu leben. 	I hate living in a city. 
deu	eng	Schachbücher waren für ihn etwas Unersetzliches. 	Chess books were something irreplaceable for him. 
deu	eng	Es geht mir recht gut. 	I'm doing quite well. 
deu	eng	Tom ist von Maria abhängig. 	Tom is dependent on Mary. 
deu	eng	Meine Aufmerksamkeitsspanne ist dank Tatoeba auf einen Satz beschränkt. 	Thanks to Tatoeba, my attention span is limited to one sentence. 
deu	eng	Das machen wir später; es ist nicht dringend. 	We will push this back to later; it's not urgent. 
deu	eng	Wir nutzen das Internet die ganze Zeit über. 	We use the Internet all the time. 
deu	eng	Ich bin froh, dass ich keine Freunde habe, die mich umbringen wollen. 	I'm glad I don't have any friends that want to kill me. 
deu	eng	„Greift zu!“ sagte Tom und eröffnete damit das kalte Büffet. 	"Tuck in!" said Tom, opening the buffet. 
deu	eng	Wir plauderten bei einer Tasse Tee. 	We were chatting over tea. 
deu	eng	Tom, bleibe dir treu! 	Tom, just stay true to yourself! 
deu	eng	Ist es echt so schwer, eure Handys auszumachen? 	Is it really so hard to switch off your mobiles? 
deu	eng	Entschuldigt, dass ich euch so lange habe warten lassen! 	I'm sorry for making you wait so long. 
deu	eng	Wir müssen uns überlegen, wie wir diesem Problem beikommen wollen. 	We need to figure out how to deal with this problem. 
deu	eng	Jedesmal, wenn du abends zu mir kommst, bleibt mir fast das Herz stehen, und ich habe Angst, dass ich das alles nur träume und es nicht wahr ist, wenn ich aufwache. 	Every time you come to me at night my heart almost stops, and I'm afraid that I'm just dreaming all this, that it won't be true when I wake up. 
deu	eng	„Heute habe ich keine Lust dazu. Ich mache es morgen.“ – „Das hast du gestern und vorgestern auch schon gesagt.“ 	"I don't feel like it today. I'll do it tomorrow." "You said that yesterday, and the day before." 
deu	eng	Unser Zug ist gewöhnlich randvoll. 	Our train is usually packed. 
deu	eng	Wir machten bei einem Pub in einem Dorf außerhalb der Stadt halt. 	We stopped at a pub in a village outside town. 
deu	eng	Der Mensch kann ein sinnloses Leben nicht ertragen. 	Man cannot stand a meaningless life. 
deu	eng	Ich muss zugeben, dass du recht hattest. 	I have to admit that you were right. 
deu	eng	Ich muss noch nicht los, erst um halb drei. 	I haven't got to leave yet, but I'll need to get going by half two. 
deu	eng	Was hast du das letztemal mit denen gesprochen? 	When was the last time you spoke to them? 
deu	eng	Da ich unter der Dusche stand, habe ich das Telefon nicht gehört. 	I was having a shower, so I didn't hear the phone. 
deu	eng	Wer ruft dich denn da? 	Who's that calling your name? 
deu	eng	Danke für den sinnvollen Kommentar. 	Thanks for the useful comment. 
deu	eng	Das letztemal hat David Daniela eines Sommerabends in einer Pommesbude gesehen: sie sah sich drinnen mit zusammengekniffenen Augen die Preisliste hinter dem Tresen an, und er war draußen gerade auf dem Weg zum Pub mit Teresa, seiner neuen Freundin. 	The last time Dave saw Danielle was one summer evening through the window of a chip shop: she was inside, squinting at the price list on the wall behind the counter, and he was in the street on his way to the pub with Teresa, his new girlfriend. 
deu	eng	Zahlen sind in Toki Pona nicht wichtig. 	Numbers are not important in Toki Pona. 
deu	eng	Für Treppen verwendet man hartes Holz. 	For stairs, you use hard wood. 
deu	eng	Wo ist die kanadische Grenze? 	Where's the Canadian border? 
deu	eng	Hast du schon in Erwägung gezogen, Tom zu bitten, dass er dir Geld leiht? 	Have you considered asking Tom to lend you some money? 
deu	eng	Wir können zwei Betten haben. 	We can have two beds. 
deu	eng	Kennst du den Ursprung? 	Do you know the origin? 
deu	eng	Tom weiß, dass Maria keine Lust mehr hat. 	Tom knows that Mary doesn't want to do that anymore. 
deu	eng	Tom lief doppelt so weit wie Maria. 	Tom ran twice as far as Mary. 
deu	eng	Einem kräftigen Stoß gab die Tür nach. 	The door yielded to a strong push. 
deu	eng	Ich verbringe meine Zeit damit, verschiedene Dinge zu tun. 	I spend my time doing various things. 
deu	eng	Gestern stand in der Zeitung ein Artikel über Tom. 	There was an article about Tom in yesterday's newspaper. 
deu	eng	„Wann wollten Oma und Opa noch mal zu Besuch kommen?“ – „Am Freitag um 15 Uhr.“ 	"When were Nan and Grandad coming to visit again?" "Friday at three o'clock." 
deu	eng	Tom hat Maria Bücher geliehen. 	Tom lent books to Mary. 
deu	eng	Gibt es Regeln? 	Are there any rules? 
deu	eng	Gehen ist dem Sitzen vorzuziehen. 	Walking is preferable to sitting. 
deu	eng	Sie legte wütend auf. 	She rang off angrily. 
deu	eng	Wie ist Tom aus dem Gefängnis entkommen? 	How did Tom escape from prison? 
deu	eng	Ich trinke kein Bier, sondern nur Branntwein. 	I don't drink beer, only spirits. 
deu	eng	Schreiben Sie bitte die Übersetzung des Textes. 	Write the translation of the text, please. 
deu	eng	Diese Birne ist noch nicht reif; die muss noch ein bisschen am Baume hängen. 	This pear isn't ripe yet. It needs to be left on the tree a little bit longer. 
deu	eng	Hier ist die Grobfassung des Manuskripts; die Fehler müssen jedoch noch korrigiert werden. 	Here is the rough draft of the manuscript, but the errors still have to be corrected. 
deu	eng	Das ist das erste Mal, dass mir das passiert. 	This is the first time that has happened to me. 
deu	eng	Wie viele warten noch draußen? 	How many are still waiting outside? 
deu	eng	Der Baum da drüben ist viel höher als dieser. 	That tree over there is a lot taller than this one. 
deu	eng	Du hilfst mir auch. 	You help me too. 
deu	eng	Tom ist allein ins Ausland gegangen. 	Tom has gone abroad by himself. 
deu	eng	Die meisten Städte haben einen Flughafen. 	Most towns have an airport. 
deu	eng	Das Windspiel erklingt momentweise melodisch. 	The wind chimes sound melodic now and then. 
deu	eng	Mädchen merken so etwas. 	Girls notice those types of things. 
deu	eng	Wein sollte genossen, nicht in einem Zug getrunken werden. 	Wine should be savored, not drunk in one gulp. 
deu	eng	Seine Erklärung war nicht überzeugend. 	His explanation was not convincing. 
deu	eng	Als ich dich das letztemal gesehen habe, da warst du 13 Jahre alt. 	The last time I saw you, you were thirteen years old. 
deu	eng	Versteht mich nicht falsch. 	Don't get it wrong. 
deu	eng	Dieses Gesetz betrifft nur Ausländer. 	Only foreigners are affected by this law. 
deu	eng	Die Windschutzscheibe ist bei einem Fahrzeug vorne. 	The windscreen is the large glass window at the front of a vehicle. 
deu	eng	Ich habe nur verschwommene Erinnerungen. 	I've only got vague memories. 
deu	eng	Sie kam vorbei. 	She came over to my house. 
deu	eng	Die Zeit scheint hier im Mittelalter stehengeblieben zu sein. 	Time seems to have been standing still here since the Middle Ages. 
deu	eng	Du hast ihr alles gegeben. 	You gave her everything. 
deu	eng	Die Realität ist anders als der Traum. 	Reality is different from the dream. 
deu	eng	Warum weigert sich die Türkei, den Völkermord an den Armeniern anzuerkennen? 	Why does Turkey refuse to recognise the Armenian genocide? 
deu	eng	Du hast falsch gedacht. 	You thought wrong. 
deu	eng	Habt ihr die Zeit? 	Have you got the time? 
deu	eng	Niemand geht in L.A. zu Fuß. 	No one walks in L.A. 
deu	eng	Ich habe letztes Jahr mit dem Gymnasium abgeschlossen. 	I finished high school last year. 
deu	eng	Er hilft mir sehr. 	He helps me a lot. 
deu	eng	Herr Morikawa beschwert sich ständig über irgendwas. 	Mr Morikawa is always complaining about something. 
deu	eng	Ich zeige euch das Grundstück. 	I'll show you round the property. 
deu	eng	Tom und Maria besprachen die Lage. 	Tom and Mary discussed the situation. 
deu	eng	Tom fragtec Maria, ob sie ihm einen Zehner leihen würde. 	Tom asked Mary whether he could borrow a tenner. 
deu	eng	Ajax wird Eredivisie-Meister. 	Ajax will be champions of the Eredivisie. 
deu	eng	Die sind alle vom Stamme „Nicht ohne mein Telefon“. 	These guys are all part of the 'Can't be without their phones' group. 
deu	eng	Ich, die Höchste Energie, bin dasselbe wie die Höchste Intelligenz. Wir sind Eins und Zwei zugleich, da wir jenseits der logischen Beschränkungen und Beschränkungen von Gesetzen sind. 	I, the Supreme Energy, am the same as the Supreme Intelligence. We are One and Two at the same time, as we are beyond logical restrictions and limitations of laws. 
deu	eng	Meine Meinung unterscheidet sich von seiner. 	My opinion differs from his. 
deu	eng	Ich lerne lieber die Literatursprache als Umgangssprache oder Slang. Ich habe andere Sprachbegeisterte getroffen, die genau das Gegenteil sind. 	I prefer learning literary language, instead of colloquial language or slang. I have met other language enthusiasts who are just the opposite. 
deu	eng	Ich kauf’s Ihnen ab, wenn Sie’s mir etwas billiger machen. 	I'll buy it off you if you make it a bit cheaper. 
deu	eng	Die Polizei verfolgte das gestohlene Fahrzeug auf der Autobahn. 	The police pursued the stolen vehicle along the motorway. 
deu	eng	Der Februar ist der Monat der Liebenden. 	February is the month of lovers. 
deu	eng	Können wir um halb drei eine Mikrophonprobe machen? 	Can we do a sound check at 2.30? 
deu	eng	Zahlst du mit Karte oder in bar? 	Are you paying by card or cash? 
deu	eng	Sie machte ihm eine Gänsehaut. 	She gave him the creeps. 
deu	eng	Kaiser Paul I. war Großmeister des Malteserordens. 	Emperor Paul I was the Grand Master of the Order of Malta. 
deu	eng	Wir müssen den Fisch waschen, zerschneiden und kochen. 	We need to wash the fish, cut it up and boil it. 
deu	eng	Wem hat Tom sein Haus verkauft? 	Who did Tom sell his house to? 
deu	eng	Die blaue Jacke passt mir sehr gut. 	The blue jacket fits me just right. 
deu	eng	Ihr Hund scheint Durst zu haben. 	Your dog looks thirsty. 
deu	eng	Sehe ich reich aus? 	Do I look rich? 
deu	eng	Wir haben in dieser Saison viele Spiele absolviert. 	We've played a lot of matches this season. 
deu	eng	Quatsch mit Soße! 	Balderdash and piffle! 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob es stimmt, aber es wird von vielen behauptet. 	I don't know whether it's true, but many say it is. 
deu	eng	Wo ist meine schwarze Jacke? 	Where's my black coat? 
deu	eng	Welche ist die häufigste Gebärde, die Babys machen? 	Which is the most common gesture that babies make? 
deu	eng	Wie lange brauchst du des Morgens in der Regel, um dich anzuziehen? 	How long does it usually take you to get dressed in the morning? 
deu	eng	Tom kann keinen Knoblauch leiden; ergo muss er ein Vampir sein. 	Tom can't stand garlic, so he must be a vampire. 
deu	eng	Infolge der Überarbeitung wurde er krank. 	As a consequence of overwork, he became ill. 
deu	eng	Die Zeitungen widmeten der Angelegenheit viel Platz. 	The newspapers devoted a lot of space to the affair. 
deu	eng	Die erste und zweite Seite bitte kopieren. 	Please make a copy of the first and second page. 
deu	eng	Was bedeutet Gott für Sie? 	What does God mean to you? 
deu	eng	Er ist überzeugt, dass man für Mr. Jones stimmen wird. 	He is convinced that they will vote in favour of Mr Jones. 
deu	eng	Wir waren dort, du nicht. 	We were there. You weren't. 
deu	eng	Tom starb drei Tage vor Maria. 	Tom died three days before Mary did. 
deu	eng	Ich bin nicht zu reich, zu fett oder zu glücklich. 	I am not too rich, too fat or too happy. 
deu	eng	Sie arbeitet gern in einer Gruppe. 	She likes teamwork. 
deu	eng	Der Unfall lehrte mich, vorsichtig zu sein. 	The accident taught me to be careful. 
deu	eng	Ich bin ein Freund der klassischen Musik. 	I'm a fan of classical music. 
deu	eng	Anna klemmte Béla ein Blümchen unter den Scheibenwischer seines Wagens. 	Anne tucked a flower for Béla under the windscreen wiper of his car. 
deu	eng	Warum kannst du am Samstag nicht kommen? 	Why can't you come on Saturday? 
deu	eng	Er überließ mich meinem Schicksal. 	He abandoned me to my fate. 
deu	eng	In diesem Garten gibt es viele Blumen. 	There are a lot of flowers in this garden. 
deu	eng	Japan ist ein kleines Land. 	Japan is a small country. 
deu	eng	Die Hälfte der Bücher hier gehören Tom. 	Half of these books are Tom's. 
deu	eng	Die Suppe ist versalzen! 	There's too much salt in the soup! 
deu	eng	Er las weiter, während er aß. 	He went on reading while he ate. 
deu	eng	Ich sah einige ältere Ehepaare auf Bänken im Park sitzen. 	I saw a number of old couples sitting on benches in the park. 
deu	eng	„Joe Biden“ will einen Weltkrieg. 	"Joe Biden" wants a world war. 
deu	eng	Ist es tatsächlich günstig? 	Is it actually cheap? 
deu	eng	Mein Bruder hat angekündigt, dass er endlich heiratet, was eine sehr gute Nachricht ist. 	My brother has announced that he's getting married at last, which is very good news. 
deu	eng	Die Sonne ist gelb. Der Himmel ist blau. Schnee ist weiß. Die Kirsche ist rot. Das Gras ist grün. Das Wasser ist farblos. 	The sun is yellow. The sky is blue. The snow is white. The cherry is red. The grass is green. The water is colorless. 
deu	eng	Das ist ein gutes Beispiel dafür, wie man aus einer Maus einen Elefanten macht. 	This is a good example of how to make a mountain out of a molehill. 
deu	eng	Danke gleichfalls! Du hast mir sehr geholfen! 	Thank you, too! You helped me a lot! 
deu	eng	Der Laptop bietet modernste Technologie zu einem erschwinglichen Preis. 	The laptop provides cutting-edge technology at an affordable price. 
deu	eng	Der Portugiese Vasco da Gama entdeckte den Seeweg von Portugal um den afrikanischen Kontinent nach Indien. 	The Portuguese man Vasco da Gama discovered the maritime route which leads from Portugal around the continent of Africa to India. 
deu	eng	Ich habe viele Bekannte, die kein Fleisch essen. 	I have a lot of acquaintances that don't eat meat. 
deu	eng	Diese Wohnungen wurden speziell für junge Familien entworfen. 	These flats are designed specifically for young families. 
deu	eng	Hol sofort Tom! 	Go get Tom right away. 
deu	eng	Ich habe mir gestern das Fahrrad reparieren lassen. 	I had my bike repaired yesterday. 
deu	eng	Ich habe den Satz der Einfachheit halber neu übersetzt. 	For the sake of simplicity, I've retranslated the sentence. 
deu	eng	Wir haben nicht genug Betten. 	We don't have enough beds. 
deu	eng	Die Frau Generaldirektorin ist gerade zurückgetreten. 	The CEO has just resigned. 
deu	eng	Ich arbeite sieben Tage die Woche. 	I work seven days a week. 
deu	eng	Wir unterhalten uns nach dem Unterricht. 	We will talk after the lesson. 
deu	eng	Ich suche die Fernbedienung. Weißt du, wo die ist? 	I'm looking for the remote control. Do you know where it is? 
deu	eng	Bist du dir sicher, dass es sich genau so zugetragen hat? 	Are you sure that is exactly what happened? 
deu	eng	Die Zeichensetzungsregeln sind von Sprache zu Sprache verschieden. 	The rules of punctuation change from one language to another. 
deu	eng	Es hätte mir jemand sagen sollen, dass sie gegangen ist. 	Someone should've told me she'd gone. 
deu	eng	Ihre Worte waren völlig unsinnig. 	Her words were completely nonsensical. 
deu	eng	Was sollte im Hausapothekchen sein? 	What should there be in a medicine cabinet? 
deu	eng	Waren im Park viele Hunde? 	Were there many dogs in the park? 
deu	eng	Die Familie stand für sie immer an erster Stelle. 	Her family always came first for her. 
deu	eng	Mein Urteil kommt nicht von den Sternen. 	Not from the stars do I my judgement pluck. 
deu	eng	Ich hätte Lust, sie tausend Mal zu küssen. 	I feel like kissing her a thousand times. 
deu	eng	Dieses Lied war einer der großen Erfolge. 	This song was one of their big hits. 
deu	eng	Sie waren nicht in der Lage, sich zu verstehen. 	They weren't able to understand each other. 
deu	eng	Fragt die, die’s wissen! 	Ask those who know. 
deu	eng	Die Frauenfußballmannschaft der V. St. hat gegen Schweden mit 3 : 0 eine schockierende Niederlage erlitten. 	The U.S. women’s soccer team suffered a shocking 3-0 defeat to Sweden. 
deu	eng	Die Professoren hatten einen Streit. 	The professors had a spat. 
deu	eng	Ihre Idee scheint machbar zu sein. 	Her idea seems feasible. 
deu	eng	Tom konnte es nicht lassen, damit anzugeben. 	Tom couldn't stop bragging about it. 
deu	eng	Damals war ich noch Studentin. 	At that time, I was still a student. 
deu	eng	Ich will mich klarer fassen. 	Let me put it more clearly. 
deu	eng	Die Erde dreht sich wie ein Kreisel. 	The Earth spins like a great top. 
deu	eng	Ich weigere mich zu glauben, dass Tom so etwas täte. 	I refuse to believe Tom would do such a thing. 
deu	eng	Diese schönen Blumen wachsen in Asien. 	These beautiful flowers grow in Asia. 
deu	eng	Tom wurde streng bestraft. 	Tom was severely punished. 
deu	eng	Tom geht zwar nicht mehr jeden Morgen, aber noch ein paarmal in der Woche vor dem Frühstück spazieren. 	Tom doesn't take a walk every morning before breakfast anymore, but he still does several times a week. 
deu	eng	Reitet Tom jeden Tag? 	Does Tom ride every day? 
deu	eng	Sie stimmt nie jemandem zu, noch nicht einmal sich selbst. 	She never agrees with anyone. Not even herself. 
deu	eng	Früher habe ich sonntags oft mit ihm Tennis gespielt. 	I often used to play tennis with him on Sundays. 
deu	eng	Wir müssen in Deckung gehen. 	We need to take cover. 
deu	eng	Der Junge geht mit dem Mädchen in die Stadt. 	The boy goes to the city with the girl. 
deu	eng	Er kann drei Fremdsprachen. 	He knows three foreign languages. 
deu	eng	Wir haben ihn schon seit mehr als zehn Jahren nicht mehr gesehen. 	It's been more than ten years since we've seen him. 
deu	eng	Die Schuhe und die weiße Toga sind im Schlafzimmer. 	The shoes and the white toga are in the bedroom. 
deu	eng	Danke, dass du mich zum Lachen gebracht hast! 	Thanks for making me laugh. 
deu	eng	Ich will mir eins von diesen Hemden kaufen. Vielleicht solltest du dir auch eins kaufen. 	I'm planning to buy one of these shirts. Maybe you should buy one, too. 
deu	eng	„Gehst du mit mir aus?“ – „Auf keinen Fall.“ 	"Will you go out with me?" "Not a chance." 
deu	eng	Hat Tom gesagt, wo er letztes Wochenende gewesen ist? 	Has Tom said where he was last weekend? 
deu	eng	Außer dir machen das alle. 	Everybody does that but you. 
deu	eng	Du solltest so deutlich wie möglich sprechen. 	You should speak as clearly as possible. 
deu	eng	Verwenden Sie Adverbien. 	Use adverbs. 
deu	eng	Du bist gutaussehend! 	You're handsome! 
deu	eng	Die rechtsgerichtete Presse ist kein Freund der BBC. 	The right-wing press is no friend of the BBC. 
deu	eng	Sie hat eine Narbe am linken Ellbogen. 	She has a scar on the left elbow. 
deu	eng	Helfen Sie mir, bitte! Mir geht es nicht gut. 	Help me, please! I don't feel well. 
deu	eng	Was für Sachen trägst du gerne? 	What sort of stuff do you like wearing? 
deu	eng	Tom erläuterte das Feuermachen. 	Tom explained how to make a fire. 
deu	eng	Es wäre wohl besser, wenn Sie die Wahrheit erführen. 	I think it best that you should know the truth. 
deu	eng	Die Frau liebt den Mann. 	The woman loves the man. 
deu	eng	Ein guter Anfang ist die halbe Arbeit. 	A good beginning is half the battle. 
deu	eng	Ich hätte das besser als Sie hingekriegt. 	I would've done better than you. 
deu	eng	Er ist immer traurig, deshalb lächelt er nie. 	He is always sad, therefore, he never smiles. 
deu	eng	Für die neue Brücke wurde eine beträchtliche Summe Geld ausgegeben. 	A considerable amount of money was spent on the new bridge. 
deu	eng	Ich bin die Summe meiner Erfahrungen. 	I am the sum of my experiences. 
deu	eng	Ich brauche eine Dolmetscherin. 	I need a female interpreter. 
deu	eng	Gibt es nichts, was du nicht kannst? 	Is there nothing you don't know how to do? 
deu	eng	Ich hätte einen früheren Zug nehmen sollen. 	I should've got an earlier train. 
deu	eng	Tom wurde bei einem Autounfall schwer verletzt. 	Tom was injured quite badly in a car accident. 
deu	eng	Die Basis des natürlichen Logarithmus wird manchmal auch die Eulersche Zahl genannt. 	The natural logarithm base is sometimes also called Euler's number. 
deu	eng	Bäume sind Lebensräume von Tieren. 	Trees are habitats for animals. 
deu	eng	Ich habe gehört, du sammlest ebenfalls Briefmarken. 	I heard that you're also collecting stamps. 
deu	eng	Die Frau meines Freundes Tom ist meine Cousine Mary, die Tochter eines Bruders meines Vaters. 	My friend Tom's wife is my cousin Mary, the daughter of one of my father's brothers. 
deu	eng	Meine Freundin, Schlaf ist wichtig. 	My friend, sleep is important. 
deu	eng	Man sollte Flaschen ausspülen, bevor man sie in den Altglascontainer wirft. 	Bottles should be rinsed out before being deposited in the bottle bank. 
deu	eng	Die Schülerin wurde drei Tage vom Unterricht ausgeschlossen. 	The pupil was given a three-day suspension. 
deu	eng	Warum können wir nicht durch Null teilen? 	Why can't we divide by zero? 
deu	eng	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass Sie ihn gesucht haben. 	If I see Tom, I’ll tell him you were looking for him. 
deu	eng	Sie legte sich bis zum Morgen hin. 	She lay down until the morning. 
deu	eng	Sie hat gestern lange wach gesessen. 	She sat up late last night. 
deu	eng	Ich habe eine Menge Bilder auf meinem Computer. 	I have a lot of pictures on my computer. 
deu	eng	Das ist mein privates Flugzeug. 	That's my private plane. 
deu	eng	Angesichts des starken Regens entschloss ich mich, zu übernachten. 	As it was raining hard, I decided to stay the night. 
deu	eng	Man drohte ihr mit Entlassung. 	She was threatened with redundancy. 
deu	eng	Meine Eltern sind fromme Katholiken. 	My parents are religious Catholics. 
deu	eng	Mein Dach ist undicht. 	My roof has a leak. 
deu	eng	Sie ist das hübscheste Mädchen in der Klasse. 	She is the prettiest girl in the class. 
deu	eng	Auf den Lungenzellen befinden sich Faden in kammartiger Anordnung, deren ständiges Schlagen Schleim und Infektionen aus der Lunge vertreibt. 	There are comb-like strands in the lung cells, whose continuous beating drives mucus and infections out of your lungs. 
deu	eng	Toki Pona ist keine künstliche Hilfssprache - es ist eine philosophische Sprache. 	Toki Pona is not an auxiliary artificial language - it is a philosophical language. 
deu	eng	Wir können noch nicht weg. 	We can't leave yet. 
deu	eng	Wir haben keinen Computer. 	We don’t have a computer. 
deu	eng	Ich bin Bulgare. Und du? 	I'm Bulgarian, and you? 
deu	eng	Wir gehen in die Bar. Hast du Lust, mitzukommen? 	We're going down the pub. Do you fancy coming? 
deu	eng	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Do you know who this tie belongs to? 
deu	eng	Nicht den Fuß hat sich Tom gebrochen, sondern den Arm. 	It wasn't his leg that Tom broke, but his arm. 
deu	eng	Deine Namensvetterin hat gerade noch ein Tor geschossen. 	Your namesake has just scored another goal. 
deu	eng	Du und ich haben die gleiche Haarfarbe. 	You and I have the same hair color. 
deu	eng	Unser Fußballspiel wird vertagt. 	Our football match will be postponed. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass ihr gekommen seid. 	I didn't know you had come. 
deu	eng	Es ist nur alles noch schlimmer geworden. 	Things have only got worse. 
deu	eng	Tom wohnt weiter weg von der Schule als Maria, aber dichter dran als Johannes. 	Tom lives farther from school than Mary, but closer than John. 
deu	eng	Mit mir sollen Sie reden, nicht mit dem Dolmetscher. 	It's me you should be talking to, not the interpreter. 
deu	eng	Hast du schon den Müll nach draußen gebracht? 	Have you already taken out the rubbish? 
deu	eng	Nachdem wir ein frühes Tor hatten hinnehmen müssen, gelang uns eine halbe Stunde nach Spielbeginn der Ausgleich. Mit unserer Heimunterstützung lautstark hinter uns wollten wir gar nicht in die Halbzeitpause gehen. 	After conceding an early goal, we drew level on the half hour. With our raucous home support behind us, we didn't want half-time to come. 
deu	eng	Wie erkennt man, ob die Asperl schon reif sind? 	How do you know that your medlar fruits are mature? 
deu	eng	Du hast überhaupt kein Mitleid mit mir. 	You don't feel sorry for me at all. 
deu	eng	Was möchten sie wissen? 	What do they want to know? 
deu	eng	Lernst du? 	Do you learn? 
deu	eng	Sprichst du burmesisch? 	Do you speak Burmese? 
deu	eng	Es ist schlimmer wenn ich mich hinlege. 	It gets worse when I lie down. 
deu	eng	Der Mörder heißt Tom Hansen. 	The killer's name is Tom Jackson. 
deu	eng	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	We only work five days. 
deu	eng	"Sind deine Eltern noch am Leben?" - "Ja." 	"Are your parents still alive?" "Yes." 
deu	eng	Wie ist der Hund hereingekommen? 	How did the dog get in? 
deu	eng	Lass sie sich mit meiner Frau anfreunden. 	Let her become friends with my wife. 
deu	eng	Wir fahren schon seit einer Stunde im Kreis herum. Wo sind wir? 	We've been driving in circles for an hour. Where are we? 
deu	eng	Welches Fach unterrichtet Fräulein Hansen? 	Which subject does Ms Jackson teach? 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie schreiben wollte. 	She forgot what she was going to write. 
deu	eng	Die sind schon immer so gewesen. 	They've always been like that. 
deu	eng	Das Englische ist ziemlich förmlich und passt meines Erachtens nicht allzugut zum Japanischen. 	The English is rather formal, and I don't think it matches the Japanese that well. 
deu	eng	Ich bin eine halbe Stunde vom Hotel entfernt. 	I'm half an hour away from the hotel. 
deu	eng	Uns ist unterwegs der Sprit ausgegangen. 	We ran out of fuel on the way. 
deu	eng	Wenn ich den Zug nicht mehr kriege, nehme ich den Bus. 	If I miss the train, I'll take the bus. 
deu	eng	Die U-Bahn fährt häufiger als der Bus. 	The subway is more frequent than the bus. 
deu	eng	Tom war noch nie im Theater. 	Tom has never been to the theatre. 
deu	eng	Wir haben jetzt April. 	We're now in April. 
deu	eng	Gibt es in der Stadt Parks? 	Are there any parks in town? 
deu	eng	Welches ist im Fernsehen deine Lieblingstitelmelodie? 	What's your favourite TV theme tune? 
deu	eng	Der Wettbewerb wird in 14 Spielen mit klassischer Zeitkontrolle ausgetragen. Der erste, der 7,5 Punkte erreicht, ist der Gewinner. 	The match will be played through 14 games, with classical time control. The winner will be the player to first reach 7.5 points. 
deu	eng	Tom saß allein in der Kantine. 	Tom sat alone in the canteen. 
deu	eng	Wie komme ich in den Westteil der Stadt? 	How can I go to the west part of the city? 
deu	eng	Die Hälfte dieser Bücher sind Toms. 	Half of these books are Tom's. 
deu	eng	Waren in der Bibliothek viele Leute? 	Were there many people in the library? 
deu	eng	Ich schreibe keine Gedichte mehr. 	I don't write poems anymore. 
deu	eng	Eine Tasse Tee und einen Keks, bitte. 	A cup of tea and a biscuit, please. 
deu	eng	Es ist mir egal, ob sie in der Stadt oder auf dem Lande lebt. 	It doesn't matter to me whether she lives in the city or the countryside. 
deu	eng	Ich habe ein ausgezeichnetes russisches Wörterbuch gekauft. 	I bought an excellent Russian dictionary. 
deu	eng	Der Einfluss von Computern auf das Schach hat enorm zugenommen. 	The influence of computers on chess has increased enormously. 
deu	eng	Die haben sie über eine Stunde warten lassen. 	They made her wait for more than an hour. 
deu	eng	Warum hat mir niemand davon erzählt? 	Why didn't anyone tell me about it? 
deu	eng	Runter auf den Boden, sofort! 	Down on the ground, now! 
deu	eng	Wenn Sie die Dame oder einen Turm gegen den Läufer, Springer oder sogar Bauern Ihres Gegners aufgeben, bringen Sie ein Opfer, das fast immer eine Investition ist, weil Sie eine vorteilhafte Entschädigung erzielen möchten. 	If you hand over the queen or a rook in exchange for your opponent's bishop, knight, or even pawn, you are making a sacrifice, which is almost always, in fact, an investment because you are looking to gain advantageous compensation. 
deu	eng	Ich wäre hin und weg, wenn du einige meiner Sätze übersetzen würdest. 	I'd be chuffed if you translated some of my sentences. 
deu	eng	Er ist am Samstag angekommen. 	He arrived on Saturday. 
deu	eng	Der Lkw missachtete ein Stoppschild. 	The lorry failed to stop at a stop sign. 
deu	eng	Wir haben uns heute Nachmittag lange und nett unterhalten. 	We had a nice long talk this afternoon. 
deu	eng	Da drüben ist ein Bus. 	There's a bus over there. 
deu	eng	Woher hätte ich wissen sollen, dass Tom auf mich wartet? 	How was I supposed to know that Tom was waiting for me? 
deu	eng	Der Weizen schwankt wie das Meer, wenn der Wind darüber weht. 	The wheat sways like the sea when the wind blows over it. 
deu	eng	Dank ihm sind wir hier. 	Thanks to him, we're here. 
deu	eng	Tom hat noch immer Angst vorm schwarzen Mann. 	Tom is still afraid of the boogyman. 
deu	eng	Die haben also nichts füreinander übrig? 	So there's no love lost between them, then? 
deu	eng	Was für Bücher gefallen dir? 	What kinds of books do you like? 
deu	eng	Heut’ früh war’s echt kalt. 	It was really cold this morning. 
deu	eng	Warum erzähle ich dir das ganze eigentlich? 	Why am I telling you all this? 
deu	eng	Dafür ist, bis Tom kommt, nicht mehr genug Zeit. 	There's not enough time to do that before Tom gets here. 
deu	eng	Mein Dach ist undicht. 	My roof's got a leak. 
deu	eng	Tom überlegt es sich dreimal, bevor er am Ende gar nichts tut. 	Tom thinks three times before doing nothing at all. 
deu	eng	Er stand auf und ging zur Tür. 	He got up and moved towards the door. 
deu	eng	Wer hat alles einen Wohnungsschlüssel? 	Who's got a key to this flat? 
deu	eng	Leider können wir Ihrer Bitte nicht entsprechen. 	Unfortunately, we are unable to comply with your request. 
deu	eng	Der Hund stammt vom Wolf ab. 	Dogs are descended from wolves. 
deu	eng	Jim sah nach links und rechts, bevor er die Straße überquerte. 	Jim looked to the left and to the right before crossing the street. 
deu	eng	Tom schmeckte es. 	Tom liked the food. 
deu	eng	Ich habe im Laufe des Sommers viel Obst gegessen. 	I ate a lot of fruit over the summer. 
deu	eng	Das könnte ich stundenlang machen. 	I could do this for hours. 
deu	eng	Der See ist 5 km von hier entfernt. 	The lake is three miles from here. 
deu	eng	Der Algorithmus, dem eine Zelle bei der Herstellung eines Proteins folgt, ist äußerst komplex. Grob gesagt wird die in der DNA gespeicherte kodierte Information – Wörter mit vier Buchstaben – kopiert, in eine Sprache mit zwanzig Buchstaben übersetzt, bearbeitet und an den Ort der Proteinassemblierung übermittelt. 	The algorithm a cell follows when making a protein is extremely complex. Roughly speaking, the coded information – four-letter words – stored in the DNA is copied, translated into a language whose alphabet has twenty letters, edited, and transmitted to the area where the protein is assembled. 
deu	eng	Ich muss so viel verdienen, dass ich meine Familie versorgen kann. 	I have to make enough money to support my family. 
deu	eng	Ich bin halb Russe, halb Ukrainer. 	I'm half Russian and half Ukrainian. 
deu	eng	Er gab ihr einen Kosenamen. 	He gave her a nickname. 
deu	eng	Ich hoffe, dass du bereit bist zu helfen. 	I hope that you're willing to help. 
deu	eng	Es hat keinen Sinn, es jetzt zu bereuen. 	It's no use regretting it now. 
deu	eng	Telefonzellen sind hier so selten wie ein weißer Rabe. 	Phone boxes are as rare as hen's teeth round here. 
deu	eng	Ein gutes Opfer ist ein Opfer, das es nicht ist. 	A good sacrifice is a sacrifice that is not. 
deu	eng	Muss es denn jetzt gleich sein? 	Does it have to be right now? 
deu	eng	Die Göttin gab dem Krieger ein Schwert und einen Schild. 	The goddess gave the warrior a sword and a shield. 
deu	eng	Das klappt nicht immer. 	That isn't always successful. 
deu	eng	Früher bemühte ich mich sehr um glatte Einsen. 	I used to try really hard to get straight A's. 
deu	eng	Es wurde Winter. 	It was winter. 
deu	eng	Das Kino gibt jeden Montag und Mittwoch Rabatt. 	The cinema offers discounts on Mondays and Wednesdays. 
deu	eng	Die Sonne war kurz davor aufzugehen. 	The sun was about to rise. 
deu	eng	Warum sind russische Webseiten blockiert? 	Why are Russian websites blocked? 
deu	eng	In dem Moment, als ich Tom traf, wusste ich schon, dass ich mit dem gut auskommen würde. 	The moment that I met Tom, I just knew that we'd get along. 
deu	eng	Er suchte dich, fand dich aber nicht. 	He looked for you and he didn't find you. 
deu	eng	Sie ist Spielkarten kaufen gegangen. 	She went to buy some playing cards. 
deu	eng	Die meisten meiner Freunde sind verheiratet. 	Most of my friends are married. 
deu	eng	Bitte leiht mir Geld. 	Please lend me some money. 
deu	eng	Dafür kommt Tom ins Gefängnis. 	That'll land Tom in jail. 
deu	eng	Ich hoffe, dich eines Tages wiederzusehen. 	I hope to see you again some day. 
deu	eng	Wir schwimmen zum Boot. 	We swim to the boat. 
deu	eng	Vielleicht will Tom das nicht. 	It's possible that Tom won't want to do that. 
deu	eng	Ich will kein Geld. Ich will nur Liebe. 	I do not want money. I just want love. 
deu	eng	Es kostet nur sechs Pence pro Sekunde. 	It's only six pence per second. 
deu	eng	Es gibt keine Alternativen. 	There are no alternatives. 
deu	eng	Wann gehen bei euch die Schulferien los? 	When does your school break up? 
deu	eng	Ich habe einen Anruf verpasst. 	I've got a missed call. 
deu	eng	Mögt ihr Marmelade? 	Do you like jam? 
deu	eng	Da mein Zimmer nach Süden ausgerichtet ist, wird es darin selbst im Winter nicht allzu kalt. 	As my room faces south, it's not too cold even in winter. 
deu	eng	Da fällt mir was ein. 	That reminds me. 
deu	eng	Als er wieder zu sich kam, lag er allein auf dem Hügel. 	When he came to, he was lying alone on the hill. 
deu	eng	Mobiltelefone gab es damals nicht, nur Telefonzellen. 	Back then there were no mobile phones, only telephone boxes. 
deu	eng	Naomi freut sich sehr, den ersten Preis gewonnen zu haben. 	Naomi is very glad about having won first prize. 
deu	eng	Meistens redet Tom nur Stuss. 	Tom just talks rubbish most of the time. 
deu	eng	Passt auf, dass ihr nicht stolpert! 	Mind you don't trip. 
deu	eng	Das muss Sie ein Vermögen gekostet haben. 	It must have cost you a fortune. 
deu	eng	Herr Aoyama hat eine große Familie zu versorgen. 	Mr Aoyama has a large family to support. 
deu	eng	Es muss nicht gesagt werden, dass sie eine exzellente Pianistin ist. 	It goes without saying that she is an excellent pianist. 
deu	eng	Geben Sie Ihrem Gegner keine offenen Linien oder Diagonalen, die zu Ihrem König führen. 	Do not give your opponent open files or diagonals that lead to your King. 
deu	eng	Du musst deine Pflichten erfüllen. 	You have to fulfil his duties. 
deu	eng	Bist du mein Freund? 	Are you my friend? 
deu	eng	Wann bist du hierhergezogen? 	When did you start living here? 
deu	eng	Ich will die Tür nicht offenstehen lassen. 	I don't want to leave the door open. 
deu	eng	Tom ist echt süß, findest du nicht auch? 	Tom is very cute, isn't he? 
deu	eng	Tom sagte, er verdiene nicht viel. 	Tom said that he didn't earn much. 
deu	eng	„Geht es dir nicht gut?“ – „Ich habe rasende Kopfschmerzen.“ 	"Don't you feel well?" "I've got a splitting headache." 
deu	eng	Ich rufe ihn gleich nach dem Mittagessen an. 	I'll call him as soon as I've had lunch. 
deu	eng	Du wirst dich bald an die japanische Küche gewöhnen. 	You'll get used to Japanese food soon. 
deu	eng	Jemand hat das Bürofenster offenstehen lassen. 	Someone left the office window open. 
deu	eng	Ich habe nichts zu schreiben, denn ich habe keine Neuigkeiten gehört und habe alle Ihre Briefe bereits beantwortet. 	I have nothing to write, for I have heard no news and have already answered all your letters. 
deu	eng	Das Sonett hat vierzehn Verse. 	The sonnet has fourteen verses. 
deu	eng	Ich schwimme lieber in Seen und Flüssen als im Meer. 	I prefer swimming in lakes and rivers to swimming in the sea. 
deu	eng	Im Garten lief ein Hund umher. 	A dog ran around in the garden. 
deu	eng	Wir warten schon den ganzen Tag auf dich. 	We've been waiting for you all day. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass du gekommen warst. 	I didn't know you had come. 
deu	eng	Tom bedeutete mir, mich zu entfernen. 	Tom signalled for me to leave. 
deu	eng	Kein menschliches Wesen ist perfekt. 	No human being is perfect. 
deu	eng	Diese Freude kann ich ihm nicht versagen. 	I cannot deny him this pleasure. 
deu	eng	Tom ist gerade in den Urlaub gefahren. 	Tom has just gone on holiday. 
deu	eng	Tom bedeutete mir, mich zu entfernen. 	Tom signaled for me to leave. 
deu	eng	Tom wird nächste Woche vermutlich befördert. 	Tom is likely to be promoted next week. 
deu	eng	„Die Fahrstühle sind außer Betrieb. Wir müssen die Treppe nehmen.“ – „Bis in den 14. Stock? Na bravo!“ 	"The lifts are out of order. We've got to take the stairs." "To the fourteenth floor? Oh, fandabidozi." 
deu	eng	Der Fisch ist klein. 	The fish is small. 
deu	eng	Die Beweise sind zweifelhaft. 	The evidence is doubtful. 
deu	eng	Pass auf, dass du nicht über die Farbdose da stolperst! 	Watch you don't trip on that tin of paint. 
deu	eng	Sie rief ihren Sohn Pierre auf dessen mobilen Gerät an, da er ans Festnetztelefon zu Hause nie ging. 	She called her son Pierre on his mobile phone because he never picked up their landline at home. 
deu	eng	Gib es mir! 	Give me it! 
deu	eng	Ohne deine Hilfe hätte ich es wohl nicht geschafft. 	I don't think I could've done it without your help. 
deu	eng	Die Polizistin sah in den Kofferraum von Toms Wagen. 	The police officer looked into the trunk of Tom's car. 
deu	eng	Wir streiken! 	We're on strike! 
deu	eng	Wir schmieren uns Brote für unterwegs. 	We're making some sandwiches for the journey. 
deu	eng	Alles, vom menschlichsten Gedanken oder Gefühl bis zur kosmischsten Dimension der Existenz, ist ein Aspekt des Seins. 	Everything from the most human thought or emotion to the most cosmic dimension of existence is an aspect of Being. 
deu	eng	Warum gibt es etwas und nicht nichts? 	Why is there something instead of nothing? 
deu	eng	Sie ist nicht meine Tante. 	She is not my aunt. 
deu	eng	Im Großen und Ganzen stimme ich ihr zu. 	On the whole, I agree with her. 
deu	eng	Tom hat euch dort gesehen. 	Tom saw you there. 
deu	eng	Ich würde sagen, eine Versuch ist es wert. 	I'd say it's worth a try. 
deu	eng	Die Männer haben ihre Helme aufgesetzt. 	The men have put their helmets on. 
deu	eng	Das ist ein echt blöder Witz. 	This is a really stupid joke. 
deu	eng	Tom mochte Fußball. 	Tom liked soccer. 
deu	eng	Was erwarten die von ihm? 	What do they expect from him? 
deu	eng	Tom zufolge ist die Theorie der Evolution durch zufällige Mutationen und natürliche Selektion aus mehreren Gründen nicht überzeugend, wobei der wichtigste Grund die Existenz der DNA ist. Neben anderen inakzeptablen Punkten, fügt Tom hinzu, behauptet diese Theorie, dass der menschliche Verstand – Sokrates, Platon, Aristoteles, Galileo, Newton, Shakespeare, Descartes, Da Vinci, Mozart, Einstein, Darwin selbst – sich aus dem Verstand eines nicht identifizierten Primaten entwickelt hat, der unser Vorfahre sein würde. 	According to Tom, the theory of evolution by random mutations and natural selection is not convincing for several reasons, the most important of which is the existence of DNA. Among other unacceptable points, Tom adds, this theory claims that the human mind – Socrates, Plato, Aristotle, Galileo, Newton, Shakespeare, Descartes, Da Vinci, Mozart, Einstein, Darwin himself – evolved from the mind of an unidentified primate, which would be our ancestor. 
deu	eng	Deshalb will ich nicht hin. 	That's why I don't want to go. 
deu	eng	Glaube mir! Ich habe das alles schon erlebt. 	Trust me, I've been there. 
deu	eng	Wer wird eines Tages die Sätze lesen, die ich geschrieben habe? 	Who will one day read the sentences I have written? 
deu	eng	Die Konferenz findet im Gebäude des Instituts statt. 	The conference takes place in the institute's building. 
deu	eng	Sagen Sie ihr, dass ich angerufen habe? 	Will you tell her I called? 
deu	eng	Es bleibt nur noch eins zu tun. 	There's only one thing left to do. 
deu	eng	Schmalzkringel mag ich sehr gern. 	I really like doughnuts. 
deu	eng	Meine Lieblingsfarbe ist dunkelblau. 	My favourite colour is dark blue. 
deu	eng	Wie nennst du deinen Ehemann zu Hause? 	What do you call your husband at home? 
deu	eng	Du bist jung und verspielt, und alles fällt dir leicht. 	You are young and playful, and everything is easy for you. 
deu	eng	Charakterlich könnten Tom und Maria verschiedener nicht sein. 	When it comes to personality, Tom and Mary are as different as chalk and cheese. 
deu	eng	Herr Wald kam an die Tür und sprach mit Tonis Mutter. 	Mr Wood came to the door and spoke to Tony's mother. 
deu	eng	Tun wir so, als wäre die letzten drei Monate nichts gewesen! 	Let's pretend the last three months didn't happen. 
deu	eng	Der Bus wird in drei Minuten hier sein. 	The bus will be here in three minutes. 
deu	eng	Ich war 3 Tage lang dort. 	I was there for three days. 
deu	eng	Er ist meine wahre Liebe. 	He's my true love. 
deu	eng	Das werde ich noch nicht einmal in Erwägung ziehen. 	I'm not even going to consider doing that. 
deu	eng	Jedesmal, wenn ich daran denke, was mit Tom passiert ist, werde ich traurig und fange an zu heulen. 	Every time I think about what happened to Tom, I feel sad and start crying. 
deu	eng	Tom wird nächste Woche vermutlich befördert. 	Tom will probably be promoted next week. 
deu	eng	Wir können uns nicht auf Tom verlassen. 	We can't depend on Tom. 
deu	eng	Wir waren dort, ihr nicht. 	We were there. You weren't. 
deu	eng	Ich habe Lust, Neugriechisch zu lernen. 	I'm feeling the desire to learn Modern Greek. 
deu	eng	Tom übersetzte sieben Prozent seiner englischen Sätze ins Neugriechische. 	Tom has translated seven percent of his English sentences into Modern Greek. 
deu	eng	Kapitän Hansen ging mit seinem Schiff unter. 	Captain Jackson went down with his ship. 
deu	eng	Dies sind Oliven. 	These are olives. 
deu	eng	Das Laub hat sich verfärbt. 	The leaves have changed colour. 
deu	eng	Die Vase ist vom Tisch gefallen. 	The vase fell from the table. 
deu	eng	Es ist schwierig, vom Französischen ins Englische umzudenken und dann ins Deutsche zu übersetzen und umgekehrt. 	It's hard to think from French to English and then translate to German, and vice versa. 
deu	eng	Ein Schüler von Herrn Hansen hat sich verletzt. 	One of Mr. Jackson's students got injured. 
deu	eng	Haben die Kinder? 	Do they have children? 
deu	eng	Wir haben einen sehr guten Chef. 	We have a very good boss. 
deu	eng	Es ist ein Bot. 	It's a bot. 
deu	eng	Bitte gehen Sie von der Tür weg. 	Please move away from the door. 
deu	eng	Tom trägt eine schwarze Krawatte. 	Tom wears a black tie. 
deu	eng	Er spricht. 	He is speaking. 
deu	eng	Sein Leben war eine lange Reihe von Niederlagen. 	His life was a long series of defeats. 
deu	eng	Die Warteschlange ist lang. 	The queue is huge. 
deu	eng	Schnell spielen, schnell verlieren. 	Play fast, lose fast. 
deu	eng	Er versteht kein Italienisch, oder? 	He doesn't understand Italian, does he? 
deu	eng	Ich habe für dich eine Wohnung gefunden. 	I've found you a flat. 
deu	eng	Ihr seid keine Spanierinnen. 	You're not Spaniards. 
deu	eng	Alles Gute zum Welttierschutztag! 	Happy World Animal Protection Day! 
deu	eng	Es kommt mir so vor, als würdest du mich manchmal dafür bestrafen, dass ich dich enttäuscht habe. 	I feel like sometimes you punish me for having disappointed you. 
deu	eng	Maria mochte mich nicht. 	Mary didn't like me. 
deu	eng	Tom hat versucht, das Tor selbst zu reparieren. 	Tom tried to repair the gate himself. 
deu	eng	Der Computer hat den Menschen in der Fähigkeit, Schach zu spielen, bereits übertroffen, und in kurzer Zeit wird er ihn auch im Bereich der Sprachen übertreffen. 	The computer has already surpassed man in the ability to play chess. And it won't take long to supplant them in the domain of languages as well. 
deu	eng	Ist das deine Mitbewohnerin? 	Is that your flatmate? 
deu	eng	Traurigkeit und Glück sind gegensätzliche Gefühle. 	Sadness and happiness are opposite feelings. 
deu	eng	Das Wetter in Griechenland ist im Allgemeinen gut. 	The weather in Greece is generally good. 
deu	eng	Ich atme sehr gerne. Könnte ich das nicht, stürbe ich im wahrsten Sinne des Wortes. 	I love breathing. If I wasn't able to breathe, I'd literally die. 
deu	eng	Trägst du manchmal einen Hut? 	Do you sometimes wear a hat? 
deu	eng	Sie fühlte sich schuldig, weil sie wusste, dass sie nicht hätte lügen dürfen. 	She felt guilty because she knew that she shouldn't have lied. 
deu	eng	Man sollte diese Sendung absetzen. 	They should cancel that show. 
deu	eng	Sie machte im Zug einer alten Frau Platz. 	She made room for an old woman on the train. 
deu	eng	Mein bester Freund ist ein Filipino. 	My best friend is Filipino. 
deu	eng	Wir haben keine Kaffeemaschine im Büro, aber wir wollen eine. 	We don't have a coffee machine at the office but we want one. 
deu	eng	Ich will nicht, dass sie unser Geheimnis erfährt. 	I don't want her to know our secret. 
deu	eng	Warum drehen sich die Flügel des Windrads da nicht? 	Why are the sails on that wind turbine not turning? 
deu	eng	Mir tut der linke Fuß weh. 	My left foot hurts. 
deu	eng	Ich konnte einfach nicht begreifen, warum er das getan hat. 	I just couldn't understand why he did that. 
deu	eng	Wie alt warst du, als du angefangen hast, Klavier zu spielen? 	How old were you when you began playing the piano? 
deu	eng	Wann machen die Läden zu? 	When do the shops close? 
deu	eng	Sie haben Fleisch gegessen. 	They ate meat. 
deu	eng	Warum würden Sie darüber lügen? 	Why would you lie about that? 
deu	eng	Sie ist zu jung, um in Bars zu gehen. 	She is too young to go to bars. 
deu	eng	Sie nahm etwas aus der Tasche. 	She took something out of her bag. 
deu	eng	Die Geschäfte sind montags bis samstags geöffnet. 	Shops are open from Monday to Saturday. 
deu	eng	Diese Stelle ist leider schon vergeben. 	Unfortunately, that vacancy has already been filled. 
deu	eng	Sie pflückt sehr gerne Blumen. 	She loves picking flowers. 
deu	eng	Es droht alles einzustürzen. 	The whole thing is about to collapse. 
deu	eng	Die eigentliche Frage lautet, warum Tom eine Klonmaschine erfindet und sich so viele Male klont, nur um dann wieder banale Tätigkeiten auszuführen. 	The real question is: why would Tom invent a cloning machine and clone himself so many times, just to continue doing mundane tasks again? 
deu	eng	Er stellt Ehre vor Geld. 	He puts honor before money. 
deu	eng	Die beiden wichtigsten Wortarten sind Verben und Substantive. 	The two most essential parts of speech are verbs and nouns. 
deu	eng	Im Kopfrechnen sind viele Mathematiker schlecht. 	Many mathematicians are bad at mental arithmetic. 
deu	eng	Natürlich ruhe ich mich samstags aus. 	Of course, I rest on Saturdays. 
deu	eng	Isst du gerne Käse? 	Do you like to eat cheese? 
deu	eng	Es ist zwar nicht perfekt, aber es ist das Beste. 	It may not be perfect, but it's the best. 
deu	eng	In einem Vier-Buchstaben-Alphabet in den beiden ineinander verschlungenen Strängen des DNA-Moleküls kodiert sind die Anweisungen, um alle Proteine ​​mit ihren spezifischen Funktionen für die Erhaltung des Lebens notwendig zu machen. 	Encoded in a four-letter alphabet in the two intertwined strands of the DNA molecule are the instructions for making all the proteins, each with its specific function, necessary to sustain life. 
deu	eng	Tom konnte sich nirgendwo verstecken. 	Tom had nowhere to hide. 
deu	eng	Ich denke, die beiden taugen. 	I think both match. 
deu	eng	Ich schlage vor, dass du dort drüben im Schatten parkst. 	I suggest that you park over there in the shade. 
deu	eng	O wie süß! Das Kätzchen hat geniest! 	Aww! The kitty sneezed! 
deu	eng	Gott sei Dank wurde niemand verletzt. 	Thank God nobody was hurt. 
deu	eng	Dafür bist du noch zu jung. 	You're still too young for that. 
deu	eng	Hallo zusammen! Ich bin eure Chinesischlehrerin. 	Hello everyone! I am your Chinese teacher. 
deu	eng	Morgen haben Tom und Maria Hochzeitstag. 	Tomorrow's Tom and Mary's wedding anniversary. 
deu	eng	Das kann man besser formulieren. 	There's a better way to word this. 
deu	eng	So was mache ich zum erstenmal. 	This is the first time I've ever done this kind of thing. 
deu	eng	Die Fenster sind mit Laternen geschmückt. 	The windows are decorated with lanterns. 
deu	eng	Tom ist kleiner und wiegt viel weniger als Maria. 	Tom is shorter and weighs a lot less than Mary. 
deu	eng	Nachdem ein Anwohner Beschwerde wegen Lärms eingelegt hatte, ließ der Stadtrad gegen das Musiklokal eine Lärmminderungsaufforderung ergehen. 	Following a noise complaint from a nearby resident, the city council has issued the music venue with a noise abatement notice. 
deu	eng	Sie musste ihr Zimmer aufräumen. 	She had to clean her room. 
deu	eng	Hast du irgendeine Ahnung, wo die Bilder entstanden sein könnten? 	Do you have any idea where those pictures might've been taken? 
deu	eng	Wir waren alle schweißgebadet. 	We were all bathed in sweat. 
deu	eng	Toms neues Auto schafft 140 Kilometer in der Stunde. 	Tom's new car can do 90 miles an hour. 
deu	eng	Ihr Koch ist ein Ausländer, aber ich weiß nicht, wo er herkommt. 	Their cook is a foreigner but I do not know where he is from. 
deu	eng	Jetzt bist du an der Reihe, etwas zu sagen. 	Now it's your turn to say something. 
deu	eng	Damals bin ich eher ins Bett gegangen. 	I used to go to bed earlier in those days. 
deu	eng	Dieses Zimmer benutzen wir überhaupt nicht. 	We never use this room. 
deu	eng	Glas ist billiger als Aluminium. 	Glass is cheaper than aluminum. 
deu	eng	Was glaubst du, woran ich glaube? 	What do you think I believe in? 
deu	eng	In unserer Klasse sind 30 Schüler. 	There are thirty students in our class. 
deu	eng	Sprache ist einem ständigen Wandel unterworfen. 	Language is subject to constant change. 
deu	eng	Hilf mir beim Aufräumen! 	Help me clean up. 
deu	eng	Unsere Liebe hat keine Grenzen. 	Our love has no limits. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal einen Schlips getragen? 	When was the last time you wore a tie? 
deu	eng	Die Isländer sind Feen. 	Icelanders are fairies. 
deu	eng	Gibt es hier irgendwo eine Toilette? 	Is there a toilet here somewhere? 
deu	eng	Ich habe mein Auto heute zur Inspektion gebracht. 	I took my car to have it serviced today. 
deu	eng	Lernt schreiben! 	Learn to write. 
deu	eng	Wir müssen uns entscheiden, ob wir eingreifen wollen. 	We need to decide whether to intervene. 
deu	eng	Tom bot seinem besten Freund einen kabylischen Rotwein an. 	Tom offered a Kabyle red wine to his best friend. 
deu	eng	Samstag ist ein guter Tag zum Schreiben. 	Saturday is a good day for writing. 
deu	eng	Er trat aus gesundheitlichen Gründen zurück. 	He resigned on the grounds of ill health. 
deu	eng	Sprecht ihr Weißrussisch? 	Do you speak Belarusian? 
deu	eng	Tom hat seinen Realschulabschluss geschafft. 	Tom has finished secondary school. 
deu	eng	Ziga spricht Schlesisch. 	Ziga speaks Silesian. 
deu	eng	Es hörte sich durch das offene Fenster so an, als schliche draußen jemand herum, aber es war nur der Wind, der in der Hecke raschelte. 	Through the open window it sounded as though someone were creeping about outside, but it was just the wind rustling the hedge. 
deu	eng	Gut, du kannst nach Hause. 	Good, you can go home. 
deu	eng	Tom wurde kränker. 	Tom got sicker. 
deu	eng	Ich kann kein Klingonisch. 	I don't speak Klingon. 
deu	eng	Wegen des regnerischen Wetters wurde das Baseballspiel abgesagt. 	The weather being rainy, the baseball game was cancelled. 
deu	eng	Verbinden Sie mich bitte mit Fräulein Tanaka. 	Please put me through to Ms Tanaka. 
deu	eng	Gut geschlafen? 	Have you slept well? 
deu	eng	Ich hasse es zu telefonieren. 	I hate talking on the phone. 
deu	eng	Die städtischen Firmen wetteiferten um die besten jungen Mitarbeiter. 	City firms vied with each other to hire the brightest young staff. 
deu	eng	Nimm viel Flüssigkeit zu dir. 	Drink plenty of fluids. 
deu	eng	Dieses Buch wirkt interessanter als das dort. 	This book seems more interesting than that one. 
deu	eng	Meine Schwester fängt nächstes Jahr an zu studieren. 	My sister is starting university next year. 
deu	eng	Mein Vater kaufte mir ein großes gelbes Fahrrad. 	My dad bought me a big yellow bicycle. 
deu	eng	Man glaubt, was man glauben will. 	One believes what one wants to believe. 
deu	eng	Der Raureif hat noch nicht zu schmelzen begonnen. 	The hoarfrost has not begun to thaw yet. 
deu	eng	Mein Hund hatte Angst vor deiner Katze. 	My dog got scared of your cat. 
deu	eng	Für Deutschland, Europa und den Westen bedeutet Merkels Nichtwiederantritt das Ende einer politischen Ära. 	For Germany, for Europe, and for the West, Merkel’s departure marks the end of a political era. 
deu	eng	Das ist ein Sieb. 	This is a sieve. 
deu	eng	Bis wann haben Sie heute geöffnet? 	When are you open till today? 
deu	eng	Erika saß mir am Tisch gegenüber. 	Erika sat opposite me at the table. 
deu	eng	Machst du Witze?! Dein Hund scheint gefährlich zu sein. 	You kidding?! Your dog seems dangerous. 
deu	eng	Eichhörnchen vergraben Nüsse. 	Squirrels bury nuts. 
deu	eng	Karl war nach der Bootsfahrt froh, wieder festen Boden unter den Füßen zu haben. 	Carl was happy to be back on terra firma after the boating trip. 
deu	eng	Ich werde Wasser trinken, um meinen Durst zu löschen. 	I'll drink some water to quench my thirst. 
deu	eng	Das ist kein vollständiger Satz. Bitte ändern Sie ihn, um einen daraus zu machen. 	This is not a complete sentence. Please change it to make it one. 
deu	eng	Bei seinen Kollegen ist Tom beliebt. 	Tom's teammates like him. 
deu	eng	Sie ist gerade zu Hause. 	She is at home at the moment. 
deu	eng	Mr. Wall verschob den Zahnarztbesuch. 	Mr Wall put off going to the dentist's. 
deu	eng	Das ist alles, was wir noch zu essen haben. 	This is all we have left to eat. 
deu	eng	Was für Brot magst du? 	What kind of bread do you like? 
deu	eng	„Ich fliege demnächst nach Kanada, aber mein unzureichendes Französisch bereitet mir Sorgen.“ – „Wo geht’s denn genau hin?“ – „Nach Toronto.“ – „Ach, da kommst du doch mit deinem Englisch klar.“ 	"I'm going to Canada, but I'm worried my French isn't good enough." "Where are you going?" "Toronto." "You speak English. You'll be fine." 
deu	eng	In der niederländischen Stadt Maastricht soll es 53 Kirchen geben; einige davon werden inzwischen als Läden, Cafés oder Museen genutzt. 	In the Dutch city of Maastricht there are said to be 53 churches; some of them are now used as shops, cafés or museums. 
deu	eng	Sie kamen und klopften an meine Tür – was eine Überraschung war –, um sich als Chris, Jocelyn und Robin vorzustellen. 	They came and knocked on my door – which was a surprise – introducing themselves as Chris, Jocelyn, and Robin. 
deu	eng	Als die Klassenlehrerin hereinkam, stand Tom auf und beschwerte sich: „Frau Meinhard, Leithril und Faundis unterhalten sich in der Pause immer auf Elbisch, so dass wir menschlichen Kinder gar nichts verstehen, aber die verstehen alles, was wir sagen! Ich finde das unfair.“ Lehrerin: „Nun gut. Setz dich wieder! Wir wollen darüber diskutieren!“ 	When the teacher came in, Tom stood up and complained, "Mrs. Meinhard, Leithril and Faundis always talk in Elvish during recess, so we human children don't understand anything, but they understand everything we say! I think that's unfair." The teacher replied: "Very well. Sit down, everyone! We shall discuss this!" 
deu	eng	Wie viele Mäntel habt ihr? 	How many coats do you have? 
deu	eng	Wer seiner Zeit voraus ist, bleibt oft jahrelang außer Hörweite. 	Those who are ahead of their time often spend years out of earshot. 
deu	eng	„Ich konnte überhaupt kein Wort da zum Zischen kriegen.“ – „Du meinst wohl ‚dazwischen‘?“ 	"I couldn't get a word in Edgeware." "Don't you mean 'edgeways'?" 
deu	eng	Wo ist die Sprachschule? 	Where is the language school? 
deu	eng	Die Interpretation ist beim Übersetzen das Wichtigste. 	Interpreting is the most important part in translation. 
deu	eng	Er hat den ganzen Tag über seinen Problemen gebrütet. 	He sat brooding over his troubles all day. 
deu	eng	Ich habe vergessen, mich einzureiben, und Sonnenbrand bekommen. 	I forgot to put on sunscreen and got sunburned. 
deu	eng	Das ist das Hausboot, auf dem wir gewohnt haben. 	That's the houseboat we lived in. 
deu	eng	Wie spät ist es jetzt in Kalifornien? 	What time is it now in California? 
deu	eng	Ich habe einen Freund, der ihn Spanien wohnt. 	I have a friend who lives in Spain. 
deu	eng	Sie entnahmen etwas Blut aus meiner Fingerspitze. 	They took a little blood from my fingertip. 
deu	eng	Der Anwalt fügte seine Unterschrift hinzu. 	The lawyer added his signature. 
deu	eng	Tom sprang in den Fluss und schwamm los. 	Tom leapt into the river and started to swim. 
deu	eng	Kommen wir doch gleich zur Sache! 	Let's get straight to the point. 
deu	eng	Orangensaft wird frisch getrunken. 	Orange juice is drunk fresh. 
deu	eng	Hast du schon einmal eine Stinkfrucht gegessen? 	Have you ever eaten durian? 
deu	eng	Verbessere es. 	Improve it. 
deu	eng	Scheuch sie weg! 	Shoo them away. 
deu	eng	Ich habe für die Hauptrolle vorgespielt. 	I auditioned for the lead role. 
deu	eng	Mein Vater wohnt nebenan. 	My father lives next door. 
deu	eng	Er tat so, als wüsste er nichts. 	He pretended not to know anything. 
deu	eng	Tom spielt gerne Dame. 	Tom likes to play draughts. 
deu	eng	Darf ich keine Fragen stellen? 	Am I not allowed to ask questions? 
deu	eng	Der Kopf ist mir schwer. 	My head feels heavy. 
deu	eng	Wenn es jemanden gibt, der mich versteht, dann bist du’s. 	If there's anyone who understands me, it's you. 
deu	eng	Du bist also wieder da. 	So you are back again. 
deu	eng	Hier ist eine Liste mit Verhaltensregeln. 	Here's a list of do's and don'ts. 
deu	eng	Das Haus gegenüber gehört Tom. 	The house across the street is Tom's. 
deu	eng	Sie marschierten auf die Stadt zu. 	They advanced on the town. 
deu	eng	Lass uns eine schöne Tasse Tee trinken! 	Let's have a nice cup of tea. 
deu	eng	Du gehst mir echt auf den Zwirn! 	You're so annoying. 
deu	eng	Ich bin mit meinen Hausaufgaben fast fertig. 	I've almost finished my homework. 
deu	eng	Ich kriege Ihren Koffer nicht in den Kofferraum. 	I can't get your suitcase in the boot. 
deu	eng	Das Rahelgrab bei Betlehem ist die drittheiligste Stätte des Judentums. 	Rachel's Tomb in Bethlehem is Judaism's third holiest site. 
deu	eng	Er ist ein kranker, armer Mann. 	He is a sick, poor man. 
deu	eng	Es gibt gute und schlechte Menschen. 	There are good people and bad people. 
deu	eng	Wir sahen ungläubig zu. 	We watched in disbelief. 
deu	eng	Im Bemühen, der extremen Hitze und Luftfeuchtigkeit zuvorzukommen, ließen die Organisatoren der Olympiade den Marathon der Damen um 6 Uhr morgens Ortszeit, eine Stunde früher als geplant, beginnen. 	Olympic organizers started the women’s marathon at 6 a.m. local time, an hour earlier than planned, in an effort to avoid extreme heat and humidity. 
deu	eng	Ich mache es mir zur Regel, täglich drei Stunden Französisch zu lernen. 	I make it a rule to study French for three hours every day. 
deu	eng	Das Wetter ist jetzt kalt. 	The weather is cold now. 
deu	eng	Alte Gewohnheiten wird man schlecht los. So ist es insbesondere in der Politik. 	Old habits die hard. This is particularly true of politics. 
deu	eng	Sie schauen sich gerade ihre Aufnahmen von der Reise letzte Woche an. 	At the moment, they're looking at their pictures from the trip last week. 
deu	eng	Sonst gibt es keinen Grund zur Besorgnis. 	There's nothing else to be worried about. 
deu	eng	Gib dein Bestes, und du wirst es später nicht bereuen. 	Give it your all, and you won't be sorry later. 
deu	eng	Meine Leertaste funktioniert nicht richtig. 	My space bar doesn't work very well. 
deu	eng	Ich rate euch beiden mitzumachen. 	I encourage both of you to participate. 
deu	eng	Wie sollte man einen Nichtbinären anreden? 	How should we address a non-binary person? 
deu	eng	In unseren Träumen sind wir frei. 	In our dreams, we are free. 
deu	eng	Von hier aus sind es 1½ km. 	It's one mile from here. 
deu	eng	Ich musste lügen. 	I had to lie. 
deu	eng	„Ich habe heute Geburtstag.“ – „Ich auch!“ 	"Today's my birthday." "It's my birthday today, too." 
deu	eng	Wir werden dieses Buch in der nächsten Lektion besprechen. 	We will discuss this book next lesson. 
deu	eng	Was wollen wir heute essen? 	What shall we have to eat today? 
deu	eng	Badajoz liegt etwa 330 km südwestlich von Madrid. 	Badajoz is about 330 km south-west of Madrid. 
deu	eng	Ich ermunterte Tom, es noch einmal zu versuchen. 	I encouraged Tom to try doing that again. 
deu	eng	Meine Tochter ist kein Kind mehr. 	My daughter isn't a child anymore. 
deu	eng	Alle lachten, als Tom auf der Bananenschale ausrutschte. 	Everybody laughed when Tom slipped on the banana peel. 
deu	eng	Ich hätte die Kekse nicht essen sollen. Jetzt habe ich keinen Appetit aufs Abendbrot. 	I shouldn't have eaten those biscuits. I don't fancy tea now. 
deu	eng	Wenn Sie ein Spiel beginnen würden, indem Sie einen Stein in die Mitte des Bretts legen, hätte er in diesem Moment vier Freiheiten. 	If you were to start a game by placing a stone in the center of the board, at that moment it would have four liberties. 
deu	eng	Tom spielt draußen im Garten mit seinem Hund. 	Tom is out playing in the garden with his dog. 
deu	eng	Ich habe alle eure Bücher gelesen. 	I've read all your books. 
deu	eng	Ist das Wasser sauber? 	Is the water clean? 
deu	eng	Das Bakterium, das Tuberkulose verursacht, kann jahrelang im Körper verharren, bis es durch ein geschwächtes Immunsystem aktiv wird und sich vermehrt. 	The bacterium that causes tuberculosis can lie dormant for years before taking advantage of a weakened immune system to 'wake up' and spread. 
deu	eng	Komm einfach mal aus dem Internet raus und tu etwas, was dir Spaß macht! 	Just get off the internet and do something you enjoy. 
deu	eng	Opa siezt Oma und umgekehrt. 	Grandpa addresses Grandma by her first name and vice versa. 
deu	eng	„Wie geht’s?“ – „Ganz gut. Danke!“ 	"How are you?" "Pretty good, thanks." 
deu	eng	Er hat 5000 Euro im Lotto gewonnen. 	He won five thousand euros in the lottery. 
deu	eng	Hast du den Kuchen probiert, den Tom gebacken hat? 	Have you tried the cake Tom baked? 
deu	eng	Wie hoch kannst du diesen Ball schießen? 	How high can you kick this ball? 
deu	eng	Die Ärztin liest viele Bücher. 	The doctor reads many books. 
deu	eng	Ich werde die Frage anders formulieren. 	I'll put the question another way. 
deu	eng	„Kommt dein Paket heute?“ – „Nein, das soll erst nächsten Mittwoch kommen.“ 	"Is your parcel coming today?" "No, it's not supposed to come till next Wednesday." 
deu	eng	Der Schmerz kommt und geht. 	The pain comes and goes. 
deu	eng	Hast du eine Kamera mitgenommen? 	Have you brought a camera? 
deu	eng	Mit 40 fängt das Leben erst an. 	Life begins when you're forty. 
deu	eng	Ich bin erst gestern zurückgekommen. 	I just got back yesterday. 
deu	eng	Sprichst du khmer? 	Do you speak Khmer? 
deu	eng	Alle wissen, dass ihn seine Frau mit einem anderen betrogen hat. 	Everyone knows that his wife cheated on him with another man. 
deu	eng	Wir sind letztes Wochenende zum Schwimmen an den Strand gefahren. 	Last weekend, we went to the beach for a swim. 
deu	eng	Das hat drei Taler gekostet. 	It cost three dollars. 
deu	eng	Ich hätte es der Polizei melden müssen. 	I should've reported it to the police. 
deu	eng	Ich hätte nichts anderes erwartet. 	I would never have expected anything else. 
deu	eng	Iss dein Krüppelgemüse! 	Eat your wonky veg. 
deu	eng	Ist die Sonne schon untergegangen? 	Has the sun set yet? 
deu	eng	Das muss noch entschieden werden. 	That's yet to be decided. 
deu	eng	Wirf’s weg! 	Put it in the rubbish. 
deu	eng	Ich bat Tom, ein Fenster zu öffnen. 	I asked Tom to open a window. 
deu	eng	Paul ist ein Einzelkind, aber er hat viele Cousins. 	Paul is an only child, but he has a lot of cousins. 
deu	eng	Ich möchte zum Abendessen keine Spaghetti, sondern Pizza. 	I don't want spaghetti for dinner. I want pizza. 
deu	eng	Sie ist nicht fähig, einen Mann zu lieben. 	She is not capable of loving any man. 
deu	eng	Ich kann gar nicht in Worte fassen, wie glücklich ich über die Nachricht bin. 	I cannot express how happy I was at the news. 
deu	eng	Hier kommt Tom nicht lebend heraus. 	Tom won't make it out of here alive. 
deu	eng	Kindern müssen Grenzen gesetzt werden; sonst wachsen sie in dem Glauben auf, Regeln gölten für sie nicht. 	Kids need boundaries. Otherwise, they'll grow up thinking rules don't apply to them. 
deu	eng	Lass das Gewissen tausendfach Zeuge sein. 	Let conscience be a thousandfold witness. 
deu	eng	Es gibt nichts, was ich mehr hasse als Technik. 	There is nothing I hate more than technology. 
deu	eng	Es war deutlich ein Pfeifen zu hören. 	Whistling could clearly be heard. 
deu	eng	Das ist mein Lieblingsfußballplatz. 	This is my favourite football ground. 
deu	eng	Einige fliehen in eine Richtung, andere in eine andere. 	Some flee in one direction, others in another. 
deu	eng	Julia und Stefan haben sich letztes Jahr am Meer kennen- und liebengelernt. 	Julie and Steven met at the seaside last year and fell in love. 
deu	eng	Ich bin gespannt, ob es dieses Jahr mehr schneien wird als letztes. 	I wonder whether it'll snow more this year than last year. 
deu	eng	Tom hat das, worauf es ihm im Leben ankommt, einer Neubewertung unterzogen. 	Tom reevaluated his life priorities. 
deu	eng	Diese Welt ist krank. 	This world is diseased. 
deu	eng	Ist es wichtig, was Tom denkt? 	Does what Tom think matter? 
deu	eng	Hat Tom noch geschlafen, als du heute Morgen weggegangen bist? 	Was Tom still sleeping when you left this morning? 
deu	eng	Sie wurde zur Bürgermeisterin gewählt. 	They've elected her mayor. 
deu	eng	Entschuldigen Sie. Könnten Sie Ihren Namen wiederholen? 	Sorry, could you repeat your name? 
deu	eng	Ich habe mir ein Ruderboot ausgeborgt. 	I rented a rowboat. 
deu	eng	Tom hörte, wie sich jemand im Zimmer nebenan bewegte. 	Tom heard someone moving in the room next door. 
deu	eng	Wir haben jetzt August. 	It's August. 
deu	eng	Wie wird Wollkleidung gewaschen? 	How are woolen clothes washed? 
deu	eng	Die Anwesenheit von Läufer unterschiedlicher Farben begünstigt die Gleichheit in einer großen Anzahl von Endungen. 	The presence of bishops of opposite colors favors equality in a large number of endgames. 
deu	eng	Ich hätte für folgendes gern ein Angebot. 	I'd like a quote for the following. 
deu	eng	Sie hätten den Zug in die entgegengesetzte Richtung nehmen müssen. 	They should've taken the train in the opposite direction. 
deu	eng	Selbst harmlos anmutende Diophantische Gleichungen mit recht kleinen Koeffizienten können skurril große kleinste Lösungen besitzen. 	Even harmless-looking Diophantine equations with rather small coefficients can have absurdly large smallest solutions. 
deu	eng	Wir haben dank dir gewonnen. 	We won, thanks to you. 
deu	eng	Die natürliche Selektion erklärt "nur das Überleben des Stärkeren, nicht die Ankunft des Stärkeren". 	Natural selection explains "only the survival of the fittest, not the arrival of the fittest". 
deu	eng	Tom hat alle Glaubwürdigkeit verloren. 	Tom has lost all credibility. 
deu	eng	Zum Glück gelang es Tom, das ertrinkende Kind zu retten. 	Fortunately, Tom was able to rescue the drowning child. 
deu	eng	Es gibt keinen grundsätzlichen Grund, warum Maschinen eines Tages nicht mindestens so intelligent sein werden wie wir 	There is no fundamental reason why machines should not be one day at least as smart as we are. 
deu	eng	Hast du Tom zum Lachen bringen können? 	Were you able to get Tom to laugh? 
deu	eng	Ich habe ihn mit dem Telefon am Ohr auf dem Bürgersteig vor seinem Haus auf- und abgehen sehen. 	I saw him pacing up and down the pavement outside his house with his phone pressed to his ear. 
deu	eng	„Sie sind kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "Yes." 
deu	eng	Gott schätzt saubere Hände, nicht volle. 	God appreciates clean hands, not full ones. 
deu	eng	Tom bereut nur eines. 	Tom has only one regret. 
deu	eng	Ihr Koch ist ein Ausländer, aber ich weiß nicht, woher er kommt. 	Their cook is a foreigner but I do not know where he is from. 
deu	eng	Du hast allen Grund, wütend zu sein. 	You've got every right to be angry. 
deu	eng	Diese Frauen sind Ärztinnen, keine Krankenschwestern. 	Those women are doctors, not nurses. 
deu	eng	Der Park ist nicht dein Eigentum. 	The park is not your property. 
deu	eng	Ich hoffe, Sie haben eine nicht unangenehme Woche. 	I hope you're having a not unpleasant week. 
deu	eng	Kommenden April steigen die Gebühren der öffentlichen Versorgungsbetriebe. 	Public utility charges will go up next April. 
deu	eng	Das ist ein Ring. 	This is a ring. 
deu	eng	Essen Sie gerne Käse? 	Do you like to eat cheese? 
deu	eng	Tom wäre beinahe von der Klippe gefallen. 	Tom almost fell off the cliff. 
deu	eng	Wann hört es bloß auf? 	When is it going to stop? 
deu	eng	Herrje, jetzt wird’s bizarr. 	Whoa, this is getting weird. 
deu	eng	Waren viele Jungen da? 	Were there many boys there? 
deu	eng	Maria ist ein glücklicher Mensch. 	Mary is a happy person. 
deu	eng	Der Mond lenkt die Gezeiten und Meeresströmungen auf unserem Planeten und verhindert die Stagnation des Wassers in unseren Meeren und Ozeanen. 	The Moon directs the tides and ocean currents on our planet, preventing the water of our seas and oceans from stagnating. 
deu	eng	Er verlässt den Posten und geht mit seinem Begleiter Niso zum König. 	Leaving the post, he and his companion Niso go to the king. 
deu	eng	Was wird passieren, wenn ich das tue? 	What will happen if I do this? 
deu	eng	Früher habe ich immer eine Uhr getragen, aber jetzt ist mir die Zeit sowas von egal. 	I used to always wear a watch, but now I could care less about the time. 
deu	eng	Wer bezahlt für das Haus? 	Who is paying for the house? 
deu	eng	Unser Wirt war sehr nett. 	Our landlord was very nice. 
deu	eng	Er hat alles vergessen, was ich ihm gesagt habe. 	He forgot everything I said to him. 
deu	eng	Ich gebe zu, dass es im Alter keine Stärke gibt. 	I grant there is no strength in old age. 
deu	eng	Das könnte nicht richtig sein. 	That might not be right. 
deu	eng	Je mehr ich über Go lese, desto interessanter erscheint mir dieses Spiel. 	The more I read about the Go game, the more interesting it seems to me. 
deu	eng	„Du weißt schon, dass ich nicht dafür gestimmt habe, oder?“ – „Das spielt keine Rolle.“ 	"You do know I didn't vote for it, don't you?" "That's irrelevant." 
deu	eng	Thomas hat die Bibel in neun Sprachen: Spanisch, Esperanto, Französisch, Griechisch, Ungarisch, Englisch, Latein, Portugiesisch und Russisch. 	Thomas has the Bible in nine languages: Spanish, Esperanto, French, Greek, Hungarian, English, Latin, Portuguese and Russian. 
deu	eng	Wir hatten damit absolut nichts zu tun. 	We had absolutely nothing to do with that. 
deu	eng	Wir wohnen schon seit dem Jahr 2012 zusammen. 	We've lived together since 2012. 
deu	eng	Was war das letzte, was du dir im Netz gekauft hast? 	What was the last thing you bought online? 
deu	eng	Tom kennt Leute, die Französisch sprechen. 	Tom knows people who speak French. 
deu	eng	Das ist künstlerische Freiheit. 	That's artistic licence. 
deu	eng	Ich hätte Lust, sie tausendmal zu küssen. 	I feel like kissing her a thousand times. 
deu	eng	Die Ido-Konferenz 2022 findet in Dessau statt. 	The Ido conference 2022 is held in Dessau. 
deu	eng	Ich konnte das Problem leicht lösen. 	I was able to easily solve the problem. 
deu	eng	Er hat seinen Rivalen verdrängt. 	He edged out his rival. 
deu	eng	Auf uns wartet ein langes Wochenende. 	We've got a long weekend ahead of us. 
deu	eng	Wieviel hast du für das Kleid bezahlt? 	How much did you pay for that dress? 
deu	eng	Ich habe kein Mobiltelefon. 	I don't have a mobile phone. 
deu	eng	Unser Leiter hat viele Tugenden. 	Our leader has many virtues. 
deu	eng	Die Länder der EG arbeiten an einem neuen Sicherheitsabkommen. 	The EC countries are working out a new security pact. 
deu	eng	Es wird noch immer gesucht. 	They're still looking for him. 
deu	eng	Du hältst mich wohl für blöd, was? 	You're taking me for an idiot, aren't you? 
deu	eng	Wann endet dieser Film? 	When will this movie end? 
deu	eng	Das muss man ihr lassen. 	You have to give her her due. 
deu	eng	Ich riet Tom, im Bett zu bleiben. 	I advised Tom to stay in bed. 
deu	eng	Eine gute Ausbildung macht noch keinen guten Menschen, aber ein guter Mensch mit der richtigen Ausbildung kann die Welt für viele Menschen verändern. 	A good education doesn't make a good person, but a good person with the right education can change the world for a lot of people. 
deu	eng	Der Spiegel ist heruntergefallen, weil er schwer ist. 	The mirror has fallen because it is heavy. 
deu	eng	Ich habe keine Leidenschaft mehr für meine Arbeit. 	I'm no longer passionate about my work. 
deu	eng	Der Lehrer hat Schülerinnen. 	The male teacher has female students. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich heute Abend nach Hause komme. 	I don't know if I'll be coming home tonight. 
deu	eng	Jim schaute nach rechts und links, bevor er die Straße überquerte, und dann wurde er von einem Krankenwagen angefahren. 	Jim looked right and left before crossing the street, and then he was hit by an ambulance. 
deu	eng	„Ist da Knoblauch drin?“ – „Nein, Oma.“ – „Aber ich rieche doch, dass da Knoblauch drin ist! Du weißt, dass ich den nicht esse!“ – „Du hast recht, aber in dieses Gericht gehört einfach Knoblauch. Probier doch wenigstens einmal!“ – „Nein! Ich gehe zu Müllers. Die essen gleich. Da kriege ich bestimmt was Vernünftiges.“ 	"Is there garlic in this?" "No, Nan." "But I can smell garlic in it! You know I don't eat that!" "All right, Nan, you're right: there is. But you can't have this dish without garlic. Just try it at least." "No! I'm going to the Millers'. They'll be eating about now. I'll get something sensible there." 
deu	eng	Ich wüßte nicht, wie man es anders übersetzen könnte. 	I can't think how else you'd translate it. 
deu	eng	Ihre Geschichte hat keine Handlung. 	Your story has no plot. 
deu	eng	Er sollte schon dort sein. 	He should already be there. 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was ich machen muss. 	That's not the only thing I have to do. 
deu	eng	Aufstehen! Heute ist der große Tag! 	Get up! Today's the big day! 
deu	eng	Sie lehnten sich über die Trockenmauer und blickten über das Tal. 	They leant over the drystone wall and looked across the dale. 
deu	eng	Du kannst Tom noch einholen, wenn du dich beeilst. 	You'll be able to catch up with Tom if you hurry. 
deu	eng	Ein Algorithmus ist ein Satz perfekt definierter logischer Regeln und Verfahren, die in endlich vielen Schritten zur Lösung eines Problems führen. 	An algorithm is a set of perfectly defined logical rules and procedures that lead to the solution of a problem in a finite number of steps. 
deu	eng	Es stellte sich heraus, dass wir im selben Zug saßen. 	It turned out that we were on the same train. 
deu	eng	Wenn du den Brief geschrieben hast, schicke ich ihn ab. 	If you've written the letter, I'll post it. 
deu	eng	In der Chemie wird die Eigenschaft von Enzymen (und Katalysatoren), an bestimmten chemischen Reaktionen teilzunehmen, als Spezifität bezeichnet. 	In Chemistry, the characteristic of enzymes (and catalysts) to participate in certain chemical reactions is called specificity. 
deu	eng	Es ist nicht möglich, die ganze Welt wirklich zu verstehen. 	It's not possible to really understand the whole world. 
deu	eng	Das DNA-Molekül ist sehr dünn und lang. Wenn wir es in einem Maßstab zeichnen wollten, in dem es so dick wie eine Nähfaden ist, wäre das Molekül etwa zweihundert Kilometer lang. 	The DNA molecule is very thin and long. If we wanted to draw it on a scale where it was as thick as a seam line, the molecule would be about two hundred kilometers long. 
deu	eng	Wenn ich Bachs Goldberg-Variationen höre, dargeboten von Glenn Gould, frage ich mich, ob auch der Komponist selbst dieses wunderbare Stück so virtuos gespielt hat. 	When I listen to Bach's Goldberg Variations played by Glenn Gould, I wonder if the composer himself also performed with such virtuosity this wonderful musical piece. 
deu	eng	Tom ist über meine Mutter entfernt mit mir verwandt. 	Tom is distantly related to me on my mother's side. 
deu	eng	Tom fütterte die Alpacas. 	Tom fed the alpaca. 
deu	eng	So weit läuft alles gut. 	So far, everything is going well. 
deu	eng	Ich dachte, der wär’ schon lange tot. 	I thought he died long ago. 
deu	eng	Sie sucht sich immer das Teuerste auf der Karte aus. 	She always chooses the most expensive thing on the menu. 
deu	eng	Der wahre Wert des gegenwärtigen Moments liegt immer in der Aufmerksamkeit, die wir diesem Moment schenken, nicht im Inhalt unserer Erfahrung. 	The true value of the present moment is always to be found in the attention we give to this moment, not in the content of our experience. 
deu	eng	„Hallo, Anna! Ich wollte dich fragen, ob du es dir schon überlegt hast.“ – „Überlegt? Was soll ich mir denn überlegt haben?“ – „Ach, das weißt du doch.“ – „Nein, das weiß ich nicht. Hilf meinem Gedächtnis mal auf die Sprünge!“ 	"Hello, Anna! I just wanted to ask if you'd given it any thought." "Given what any thought?" "Oh, you know." "No, I don't know. Help jog my memory." 
deu	eng	Was ist Schicksal? 	What is destiny? 
deu	eng	Ich habe zu Hause keinen Fernseher. 	I haven't got a telly at home. 
deu	eng	Ich glaube, ich bin anatomisch nicht in der Lage, diese Sprache auszusprechen. 	I think I'm anatomically incapable of pronouncing that language. 
deu	eng	Er sagte, es schmerze, all die toten Bäume zu sehen. 	He said it hurt to see all those skeletons of the trees. 
deu	eng	Ich liebe sie mehr als alles andere auf der Welt. 	I love her more than anything in the world. 
deu	eng	Glauben Sie das alles? 	Do you believe all that? 
deu	eng	Überall werde ich wie eine Ausländerin behandelt. 	Wherever I go, I get treated like a foreigner. 
deu	eng	Wirst du denn schlafen können mit dem ganzen Koffein, das du dir gerade einverleibt hast? 	Will you be able to sleep with all that caffeine you've just had? 
deu	eng	Es hört nie auf. 	It never ends. 
deu	eng	Sie aßen Fleisch. 	They ate meat. 
deu	eng	Ich dachte, du kämest mit. 	I thought you were coming with me. 
deu	eng	Man sagt, die Erde dreht sich schneller. 	They say the Earth is spinning faster. 
deu	eng	An dem Tag, an dem AlphaGo Ke Jie besiegte, entthronte das tiefe Lernen den besten Go-Spieler, den die Menschheit je hatte. 	On the day AlphaGo beat Ke Jie, the deep learning was dethroning humanity's best Go player ever. 
deu	eng	Maria ist kurz vor ihrem 30. Geburtstag dem Mann ihrer Träume begegnet. 	Mary met the man of her dreams just before her thirtieth birthday. 
deu	eng	Tom und Maria wollten, dass ihre Kinder glücklich wären. 	Tom and Mary wanted their children to be happy. 
deu	eng	Deine Windschutzscheibe ist vereist. 	Your windscreen is icy. 
deu	eng	Ich werde den Kitadake besteigen. 	I'm going to climb Mt. Kitadake. 
deu	eng	Bald wird die ganze Welt darüber Bescheid wissen. 	The whole world will know about this soon. 
deu	eng	Wir denken anders, wenn wir mit kleinen Kindern sprechen. 	You think differently talking with little children. 
deu	eng	Ich bin einmal hin und zurück geschwommen. 	I once swam there and back. 
deu	eng	2022 gibt es die BBC hundert Jahre. 	The BBC's centenary year is 2022. 
deu	eng	Es gibt eine Mondfinsternis. 	There is a lunar eclipse. 
deu	eng	Tom muss das absichtlich gemacht haben. 	Tom must've done it on purpose. 
deu	eng	Das Virus gelangte über die Nase in den Körper. 	The virus entered the body through the nose. 
deu	eng	Ich bin kein Versuchskaninchen. 	I'm not a lab rat. 
deu	eng	Er bat um eine Gehaltserhöhung. 	He asked for a pay rise. 
deu	eng	Das Wetter wird morgen gut sein. 	The weather will be nice tomorrow. 
deu	eng	Er weiß, was ich durchmache. 	He knows what I'm going through. 
deu	eng	Die Bäume müssen jeden Winter beschnitten werden. 	The trees have to be cut each winter. 
deu	eng	Darüber macht man keine Witze. 	That's nothing to joke about. 
deu	eng	Nach ein paar Monaten hatte er ein Vorsprechen. 	After a few months, he had an audition. 
deu	eng	Ihr habt all diese Briefe geschrieben. 	You wrote all these letters. 
deu	eng	Verfinstere nie wieder meine Türschwelle! 	Don't you ever darken my door again! 
deu	eng	Er war diesbezüglich sehr deutlich. 	He was explicit on the point. 
deu	eng	Was für Gemüse baust du an? 	What kind of vegetables do you grow? 
deu	eng	An welcher Haltestelle müssen wir aussteigen? 	Which stop do we have to get off at? 
deu	eng	Zählt bis zehn! 	Count to ten, everyone. 
deu	eng	Zeichnen Sie alles, was Sie gesehen haben. 	Draw everything you saw. 
deu	eng	Sie haben das Zimmer oben an einen Studenten vermietet. 	They let the upstairs room to a student. 
deu	eng	Tom muss mit Maria zusammenarbeiten. 	Tom has to work with Mary. 
deu	eng	Bist du für die Todesstrafe? 	You favour the death penalty? 
deu	eng	Im indischen Bundesstaat Uttar Pradesh leben mehr Menschen als in ganz Russland. 	More people live in the Indian state of Uttar Pradesh than in all of Russia. 
deu	eng	Die Tomatensuppe schmeckt gut. 	The tomato soup tastes good. 
deu	eng	Es gibt wenige Hunde in der Stadt. 	There are few dogs in the city. 
deu	eng	Aus dem Motor quoll Dampf. 	Smoke billowed from the engine. 
deu	eng	Tom kennt sich mit Pferden überhaupt nicht aus. 	Tom doesn't know anything about horses. 
deu	eng	Deutsch wurde an der Sekundarschule, die Tom besuchte, nicht gelehrt. 	German was not taught at the secondary school Tom attended. 
deu	eng	„Es ist so ruhig hier. Wo sind denn Hans und Franz?“ – „Die sind um diese Zeit noch in der Schule.“ 	"It's so quiet here. Where are Jack and Francis?" "They're still at school at this time of day." 
deu	eng	Ich bin gespannt, ob es dieses Jahr mehr schneien wird als letztes. 	I wonder whether it'll snow more this year than last. 
deu	eng	Frühstück, Mittagessen oder Abendessen? 	Breakfast, lunch, or dinner? 
deu	eng	Da ich fror, zog ich mir einen Pullover an. 	Since I was cold, I put on a sweater. 
deu	eng	Die Standardgröße des Gobretts beträgt 19x19. Andere Brettgrößen wie 13x13 oder 9x9 werden ebenfalls verwendet, normalerweise von Anfängern oder Spielern, die kürzere Spiele wünschen. 	The standard size of the Go board is 19x19. Other board sizes such as 13x13 or 9x9 are also used, usually by beginners or players who desire shorter games. 
deu	eng	Tom und Maria sind vermutlich gar nicht so alt, wie alle denken. 	Tom and Mary probably aren't as old as everyone thinks they are. 
deu	eng	Da ist was Wahres dran. 	There's some truth to that. 
deu	eng	Tom und Maria haben die Feier, die sie geplant hatten, abgesagt. 	Tom and Mary cancelled the party they were planning to have. 
deu	eng	Tom hat eine Mitbewohnerin. 	Tom has a flatmate. 
deu	eng	Es ist schon wieder „fröhliche Stunde“. 	It's happy hour again. 
deu	eng	Nicht anfassen, Tom! 	Don't touch that, Tom. 
deu	eng	Nimm’s mir nicht übel, ich wollte eigentlich nur ein paar lockere Witze machen. 	Don't take it the wrong way – I was just trying to make some silly jokes. 
deu	eng	„Ich habe den Saft verschüttet.“ – „Lauf ganz schnell in die Küche und hol einen Lappen!“ 	"I've spilt my juice." "Run into the kitchen and grab a cloth." 
deu	eng	Ich schwitze wie ein Schwein. 	I'm sweating profusely. 
deu	eng	Die Ergebnisse, die er erhielt, sind im großen und ganzen zufriedenstellend. 	The results he has got are, in the main, satisfactory. 
deu	eng	Eine meiner Töchter geht auf dieselbe Schule wie Tom. 	One of my daughters goes to the same school as Tom. 
deu	eng	Ich habe mir nur einen Kaffee bestellt, denn Hunger hatte ich nicht. 	I just ordered a coffee, because I wasn't hungry. 
deu	eng	Es tut mir sehr leid, dass ich dir kein Geld leihen konnte. 	I'm so sorry I wasn't able to lend you any money. 
deu	eng	Sind in dem Boot Ruder? 	Are there any oars in that rowing boat? 
deu	eng	Niemand wollte Tom adoptieren. 	Nobody wanted to adopt Tom. 
deu	eng	Ich werde nicht hier sein, aber mein Geist wird bei euch sein! 	I will not be here, but my spirit will be with you! 
deu	eng	Der Himmel ist blau und wolkenlos. 	The sky is blue and clear. 
deu	eng	Ich werde dir mein Buch leihen. 	I'll lend you my book. 
deu	eng	Ich kann ein bisschen Französisch; es ist aber noch nicht allzuweit her damit. 	I can speak a little French, but I'm still not very good at it. 
deu	eng	Ich will mein altes Leben zurück. 	I want my old life back. 
deu	eng	Wir sind diesen Sommer viel radgefahren. 	We've been cycling a lot this summer. 
deu	eng	Ich kann die Schrift an der Wand lesen. 	I can read the writing on the wall. 
deu	eng	Der Wind blies ihnen die Kapuzen der Mäntel auf. 	The wind inflated their coat hoods. 
deu	eng	Sowie die Gottesanbeterin die Fledermaus entdeckt, lässt sie sich rasch zu Boden fallen. So schnell kann die Fledermaus gar nicht hinterherstürzen. 	As soon as the mantis spots the bat, it quickly drops to the ground. The bat can't dive that fast. 
deu	eng	Tom muss reinen Tisch machen. 	Tom needs to come clean about that. 
deu	eng	Es sieht so aus, als ob Tom sein Wunsch erfüllt wird. 	It seems that Tom may get his wish. 
deu	eng	Den Leuten stand die Bestürzung und die Furcht ins Gesicht geschrieben. 	People's faces were filled with confusion and fear. 
deu	eng	Er war schwer erkrankt, und der Arzt wurde geholt. 	He was seriously ill, and the doctor was sent for. 
deu	eng	Handicap macht Go für Spieler unterschiedlicher Spielstärke angenehmer. 	Handicap makes Go more enjoyable for the players with some difference of ability. 
deu	eng	Berechnen Sie den Flächeninhalt dieses Vielecks. 	Calculate the area of this polygon. 
deu	eng	Der Krankenwagen kam schnell. 	The ambulance arrived quickly. 
deu	eng	Ihre Lieferung wird voraussichtlich innerhalb von 24 Stunden bei Ihnen eintreffen. 	Your shipment should be delivered within twenty-four hours. 
deu	eng	Einst wirst du den Grund verstehen. 	You'll eventually understand the reason why. 
deu	eng	Wie oft spricht Tom Französisch? 	How often does Tom speak French? 
deu	eng	Mein Paket ist früher als erwartet angekommen. 	My package arrived sooner than expected. 
deu	eng	Ich habe Wehen. 	I am in labour. 
deu	eng	Tom hatte gestern Fieber. 	Tom had a fever yesterday. 
deu	eng	Frohen Freitag! 	Happy Friday! 
deu	eng	Unser Tagalog klingt eher wie eine Oper. 	Our Tagalog sounds more like an opera. 
deu	eng	Ich habe sie kennengelernt. 	I've got acquainted with them. 
deu	eng	Richte deiner Mutter schöne Grüße von mir aus! 	Give your mother my best regards. 
deu	eng	Natürlich habe ich das erwartet. 	Of course, I was expecting it. 
deu	eng	Schwerter und Keulen sind Nahkampfwaffen. 	Swords and clubs are melee weapons. 
deu	eng	Auf meinem Schreibtisch liegt ein interessantes Buch. 	There is an interesting book on my desk. 
deu	eng	Es ist wohl nicht davon auszugehen, dass das ein Problem sein wird. 	I don't think that's going to be a problem. 
deu	eng	Die Autorin hat einen klaren Schreibstil, der das Lesen des Buches angenehm macht. 	The author has a lucid writing style that makes the book enjoyable to read. 
deu	eng	Es schmerzt bei Berührung. 	It hurts when I touch it. 
deu	eng	Diese Stelle ist leider schon vergeben. 	Unfortunately, that job is already taken. 
deu	eng	Toms Tod wurde offiziell noch nicht bestätigt. 	Tom's death hasn't been officially confirmed yet. 
deu	eng	Du bist kein ernsthafter Mensch. 	You're not a serious person. 
deu	eng	Rund 70 000 Menschen besuchten das Spiel. 	Some 70,000 people attended the match. 
deu	eng	„Der Pullover hat doch ein Loch im Ärmel. Damit kann ich dich nirgendwo mehr hinlassen!“ – „Wo ist denn da ein Loch?“ – „Na, da!“ – „Ach, das sieht doch keiner!“ – „So kommst du mir nicht aus dem Haus. Basta!“ 	"That jumper's got a hole in the arm. I can't let you go anywhere in that." "Where's there a hole?" "There!" "Oh, no one'll see that." "You're not leaving my house looking like that. End of!" 
deu	eng	Ich habe Sichelzellenanämie. 	I have sickle cell disease. 
deu	eng	Tom lebt im Netz. 	Tom lives online. 
deu	eng	Ich zeige ihr das Hemd. 	I show her the shirt. 
deu	eng	Die meisten von uns mussen zuzüglich 30 Stunden pro Woche, um unsere Leistungsfähigkeit zu verfeinern. 	Most of us - if we really want to learn sustainably and not just copy - will, however, have to bear the heavy burden of the Gauss bell with their 30h. 
deu	eng	Gegenseitiges Verständnis ist wichtig. 	To understand each other is important. 
deu	eng	Keine Arbeit ist einfach. 	No work is simple. 
deu	eng	Der Analyst erfasste die Daten und fertigte einen Bericht an. 	The analyst collated the data and prepared a report. 
deu	eng	Ich mag die Stadt im Winter nicht. 	I don't like it in the town in winter. 
deu	eng	Streng genommen sind Tomaten Obst. 	In the strict sense, tomatoes are a fruit. 
deu	eng	Für einen Mann seines Alters sieht dein Onkel unwahrscheinlich gut aus. Im Altersheim zieht er die Frauen bestimmt nur so an. 	Your uncle is pretty attractive for a man his age, and I'm sure at the senior center he's a babe magnet! 
deu	eng	Seid ihr zufrieden? 	Are you all satisfied? 
deu	eng	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Peter likes to drink a beer in the evening. 
deu	eng	Alle Wesen sind schön. 	All beings are beautiful. 
deu	eng	Wann ist die beste Zeit für Walbeobachtungen? 	What is the best season for whale watching? 
deu	eng	Tom ging allein hinein. 	Tom walked in by himself. 
deu	eng	Du hast eine Frage gestellt, aber jetzt beantwortest du sie selbst. 	You asked a question, but now you're answering it yourself. 
deu	eng	Eine innere Freiheit, in der der Gegner noch spielen kann, indem er einen Teil der Gruppe einfängt, die diese Freiheit umgibt, wird als „falsches Auge“ oder „mangelhaftes Auge“ bezeichnet. 	An inner liberty where the opponent can still play, by capturing part of the group that encloses this liberty, is called a 'false eye' or 'deficient eye'. 
deu	eng	Diesen Fluss sind wir im Kajak heruntergefahren. 	We were kayaking down this river. 
deu	eng	Verpiss dich, Arschloch! 	Beat it, asshole! 
deu	eng	Ich arbeite auch am Sonntag. 	I also work on Sundays. 
deu	eng	Weißt du, wie viel sie dafür bezahlt haben? 	Do you know how much they paid for those? 
deu	eng	Maria schmerzt das Herz ob vieler Dinge, die sie bereut. 	Mary's heart aches with regret. 
deu	eng	Er muss seinen Lebenslauf noch einmal neu schreiben. 	He needs to rewrite his CV. 
deu	eng	Jeder Mensch ist fehlbar. 	Every human being is fallible. 
deu	eng	Würdest du mich hinfahren? 	Would you give me a lift there? 
deu	eng	Islam und Judentum haben viele bemerkenswerte Gemeinsamkeiten. 	Islam and Judaism have many striking similarities. 
deu	eng	Wir gehen jeden Sonntag in die Kirche. 	We go to church every Sunday. 
deu	eng	Im Schach wird ein Bauer, der die letzte Reihe vor erreicht, zur Dame (Königin) befördert. Beim Damespiel wird ein Stein, der ein identisches Kunststück vollbringt, zur Dame (König) befördert. 	At chess, a pawn that reaches the last row ahead is promoted to a queen. At checkers, a checker that realizes an identical feat is promoted to a king. 
deu	eng	Die Kinder arbeiten nicht. 	The children do not work. 
deu	eng	Sie tauschten Küsse und Umarmungen aus. 	They exchanged kisses and hugs. 
deu	eng	Es war ihre Gewohnheit, nachts lange aufzubleiben. 	She was in the habit of sitting up late at night. 
deu	eng	Er möchte, dass du da bist, wenn er kommt. 	He'd like you to be there when he arrives. 
deu	eng	Die Spinne ist so kompetent, dass sie Kurse in Bauingenieurwesen, Chemie, Architektur und Informationswissenschaft abgeschlossen zu haben scheint. 	The spider is so proficient that it seems to have completed courses in structural engineering, chemistry, architecture, and information science. 
deu	eng	Die Kantine war leer, als ich zum Mittagessen dort ankam. 	The canteen was empty when I arrived there for lunch. 
deu	eng	Ich fliege bereits nach Hause. 	I am already flying home. 
deu	eng	Der billige Wein ist dem teureren unterlegen. 	The cheap wine is inferior to the more expensive. 
deu	eng	Die Frau trägt ein schwarzes Kleid. 	The woman is wearing a black dress. 
deu	eng	Er irrt sich nicht. 	He makes no mistake. 
deu	eng	Ich bin abgestürzt. 	I fell from a height. 
deu	eng	Wie viele Teller und Tassen sind da? 	How many plates and cups are there? 
deu	eng	An der Decke sitzt eine Fliege. 	There's a fly on the ceiling. 
deu	eng	Ich zog an Toms Finger, worauf die Glühbirne, die er in der anderen Hand hielt, zu leuchten begann. 	I pulled Tom's finger, and the lightbulb he was holding in the other hand lit up. 
deu	eng	Maria ringt mit sich, ob sie’s Tom sagen soll. 	Mary is in a bit of a quandary over whether to tell Tom or not. 
deu	eng	Warum scheint es euch so? 	Why does it look like that to you? 
deu	eng	Der Zustand der Patientin ist stabil. 	The patient's condition is stable. 
deu	eng	Als Englischmuttersprachler tat sich Tom damit schwer, jeden Vokal in einem Wort voll auszusprechen zu lernen. 	As a native English speaker, it was hard for Tom to learn to fully pronounce each vowel in a word. 
deu	eng	Gestern stand in der Zeitung ein Artikel über Tom. 	There was an article about Tom in yesterday's paper. 
deu	eng	„Wie schmeckt dir der Kuchen?“ – „Der ist nicht ganz mein Fall.“ 	"What do you think to the cake?" "It's not quite my thing." 
deu	eng	Tom kann anderthalb Kilometer schwimmen. 	Tom can swim a mile. 
deu	eng	Könntest du etwas genauer sein? 	Could you be a little more exact? 
deu	eng	Man kann von draußen die Schokolade riechen! 	You can smell the chocolate from outside! 
deu	eng	Tom hat schon eine Arbeit gefunden. 	Tom has already found a job. 
deu	eng	Endlich gab er nach. 	At last he gave in. 
deu	eng	Ich möchte noch mal draufschauen. 	I'd like to take another look. 
deu	eng	Mein Vater ist wütend auf mich. 	My father is angry with me. 
deu	eng	Sie werden nicht kommen, selbst wenn sie es könnten. 	They are not coming even if they can. 
deu	eng	Tom kann dir erst ab halb drei helfen. 	Tom can't help you until after 2:30. 
deu	eng	Es ist schön, dich wiederzusehen, Tom. Ich wünschte, es wäre unter besseren Umständen. 	It's good to see you again, Tom. I wish it were under better circumstances. 
deu	eng	Wir saßen alle um den Tisch herum. 	We all sat around the table. 
deu	eng	Es ist ein für die Jahreszeit untypisch milder Novembermorgen. 	It's an unseasonably mild November morning. 
deu	eng	Ich wusste instinktiv, was zu tun war. 	I knew instinctively what to do. 
deu	eng	Tom war weder geneigt, über etwas Interessantes zu schreiben, noch war ihm auch nur die geringste Sprachgewandtheit zu eigen, aber viel zu schreiben, das gelang ihm, und das, so dachte er bei sich, müsse ja auch etwas wert sein. 	Tom wasn't inclined to write about any matter of interest, nor had he the least capacity for eloquence, but he was able to write a lot, and that, he reasoned to himself, must still count for something. 
deu	eng	Geh nicht zu weit vor! 	Don't go too far ahead of me. 
deu	eng	Der Mond ist nicht hohl, Tom. 	The moon isn't hollow, Tom. 
deu	eng	Tom kam dahinter, dass Maria ihn betrog. 	Tom found out that Mary was cheating on him. 
deu	eng	Ich werde leugnen, dich je gekannt zu haben. 	I'll deny I ever knew you. 
deu	eng	Tom und Maria haben beide eine Stiefmutter. 	Both Tom and Mary have stepmothers. 
deu	eng	Wie gut bist du als Schlagzeugerin? 	How good a drummer are you? 
deu	eng	Tom fährt jeden Tag mit dem Fahrrad zur Arbeit. 	Tom rides his bicycle to work every day. 
deu	eng	Ich hätte nicht gedacht, dass sich Tom alle unsere Namen merken würde. 	I didn't think Tom would remember all our names. 
deu	eng	Es war klug von dir, Toms Rat nicht zu befolgen. 	It was wise for you not to follow Tom's advice. 
deu	eng	Man konnte ihre Stimme kaum vernehmen. 	Her voice could hardly be heard. 
deu	eng	Tom ist ein alter Freund aus meiner Jugend. 	Tom is an old friend from my youth. 
deu	eng	In meinen Träumen bin ich frei. 	In my dreams, I am free. 
deu	eng	Tom ist schon seit einigen Tagen hier. 	Tom has been here for a few days. 
deu	eng	Auch Fledermäuse haben Flügel. 	Bats also have wings. 
deu	eng	Heuristik ist eine Suche, die durch analytisches Denken durchgeführt wird. 	Heuristics is a search performed through analytical reasoning. 
deu	eng	Tom ist nicht Marias Ehemann, sondern ihr Bruder. 	Tom isn't Mary's husband. He's her brother. 
deu	eng	Paul Morphy sprach fließend Englisch, Französisch, Spanisch und Deutsch und war einer der gelehrtesten Schachspieler seiner Zeit. 	Fluent in English, French, Spanish and German, Paul Morphy was one of the most learned chess players of his time. 
deu	eng	Als der Welt-Wildtier-Fonds im Jahre 1961 gegründet wurde, wählte man sich den Panda zum Symbol. 	When the World Wildlife Fund was founded in 1961, it took the panda as its symbol. 
deu	eng	Die Tür ist schwer. Um die zu öffnen, braucht man viel Kraft. 	The door is heavy. You need to use a lot of force to open it. 
deu	eng	Ich sah Tom durch das Fenster klettern. 	I saw Tom climbing in through the window. 
deu	eng	Geben Sie das Foto lieber der Lehrerin. 	You'd better give the photograph to the teacher. 
deu	eng	Bei mir geht alles drunter und drüber. Was hieltest du davon, wenn wir wieder zu dir gingen und uns das Spiel dort ansähen? 	It's hectic at my place. How about we go back to your place and watch the game there? 
deu	eng	Er will mit ihr tanzen. 	He wants to dance with her. 
deu	eng	Wir sind eine Stunde länger im Bett geblieben. 	We had an extra hour in bed. 
deu	eng	Wann besucht uns Tom wieder? 	When is Tom going to visit us again? 
deu	eng	Tom ist für sein Alter sehr unreif. 	Tom is very immature for his age. 
deu	eng	Dieses Auto gefällt mir nicht. 	I don't like this car. 
deu	eng	Ich habe Würstchen aus Deutschland mitgebracht. 	I brought sausages from Germany. 
deu	eng	Wenn wir die Firma retten wollen, haben wir keine andere Wahl. 	If we want to save the company, we don't have a choice. 
deu	eng	Morgen kauft er dir alles, was du brauchst. 	Tomorrow he'll buy you everything you need. 
deu	eng	Das ist dein Zug. 	That's your train. 
deu	eng	Den Angreifern gelang leicht die Flucht. 	The attackers escaped easily. 
deu	eng	Sie hat letztes Jahr ihr Auto abgeschafft und es nie bereut. 	She got rid of her car last year, and has never looked back. 
deu	eng	Der Computer schaltet sich in wenigen Sekunden aus. 	The computer is going to turn off in a few seconds. 
deu	eng	Das sieht aus wie Quantenphysik. Man muss nicht verstehen, warum, man muss es so akzeptieren, wie es ist. 	This looks like Quantum Physics. You don't have to understand why, you have to accept it as it is. 
deu	eng	Ich glaube, meine Frau vertraut mir nicht. 	I don't think my wife trusts me. 
deu	eng	Tom bekam einen Schluckauf. 	Tom started hiccupping. 
deu	eng	Gefällt euch meine Sprache? 	Do you like my language? 
deu	eng	Die Formulierung lässt vermuten, dass es sich ursprünglich um eine rechte Parole handelte, aber es eignet sich auch gut als linke. 	The way this is worded makes it seem like it was originally a right-wing meme, but it works great as a left-wing one. 
deu	eng	Überall in der Stadt sieht man an den Fassaden der Läden Schilder mit der Aufschrift „Aushilfe gesucht!“ 	Help wanted signs are ubiquitous in storefronts across the city. 
deu	eng	Leider kann ich Ihnen nicht helfen, aber ich habe einen Vorschlag. 	Unfortunately, I can't help you, but I have a suggestion. 
deu	eng	Mein kleines Auto braucht nicht viel Benzin. 	My little car doesn't need much gas. 
deu	eng	Es gibt einen Raum, in dem Kinder spielen. Sie können Ihr Kind dort hinbringen. 	There is a room where children play. You can take your child there. 
deu	eng	Ich bin noch nicht neunzig Jahre alt. 	I am not ninety years old yet. 
deu	eng	Du bist genau mein Fall. 	You're my kind of woman. 
deu	eng	Der Boden lag unter einer Schneedecke. 	The ground lay beneath a blanket of snow. 
deu	eng	Ich arbeite hier schon seit drei Wochen. 	I've been working here for three weeks. 
deu	eng	Weil er krank ist, kann er nicht zu Besuch kommen. 	He can't come and visit because he's ill. 
deu	eng	Es wurde ihm verboten zu sprechen. 	He was forbidden to speak. 
deu	eng	Als ich zu meinem Haus ging, traf ich sie. 	Going towards my house, I met her. 
deu	eng	Man kann nirgendwo parken. 	There's nowhere to park. 
deu	eng	Wäre Ihnen 15 Uhr recht? 	Would three o'clock be OK? 
deu	eng	Hier ist es wie im Krankenhaus. 	It's like a hospital here. 
deu	eng	Neben Griechisch würde ich gerne Russisch und Polnisch sprechen. 	Besides Greek, I would love to speak Russian and Polish. 
deu	eng	Wir baten Tom zu gehen. 	We asked Tom to leave. 
deu	eng	Die richtigen und genauen Spielweisen, um eine Gruppe zu sichern oder die gegnerische Gruppe zu töten, werden von allen starken Spielern gründlich studiert. 	The correct, accurate plays with which to make a group secure, or to kill the opponent's group, are studied deeply by all strong players. 
deu	eng	Hier hätte ich überhaupt nicht mit dir gerechnet. 	This isn't the sort of place I'd expect to see you. 
deu	eng	Tom hat schon viele Medaillen gewonnen. 	Tom has already won many medals. 
deu	eng	Ich hatte wohl einfach Heimweh. 	I think I was just homesick. 
deu	eng	Tom hupte, als er bei Maria vorbeifuhr. 	Tom honked his horn as he passed Mary's house. 
deu	eng	Jungen und Mädchen spielen gemeinsam Fußball. 	Boys and girls are playing soccer together. 
deu	eng	Wir erreichen in Kürze Penzance. Diese Zugfahrt endet hier. 	We will shortly be arriving in Penzance. This train terminates here. 
deu	eng	„Chicken tikka masala“ ist inzwischen ein durch und durch britisches Nationalgericht, und das liegt nicht nur daran, dass es das beliebteste ist, sondern auch daran, dass es ein perfektes Beispiel dafür abgibt, wie man in Großbritannien Fremdes sich zu eigen zu machen und weiterzuentwickeln pflegt: „Chicken tikka“ ist nämlich ein indisches Gericht, und die Masala-Sauce wurde hinzugefügt, um dem Verlangen des britischen Volkes Genüge zu tun, Fleisch in Bratensaft serviert zu bekommen. 	Chicken tikka masala is now a true British national dish, not only because it is the most popular, but because it is a perfect illustration of the way Britain absorbs and adapts external influences. Chicken tikka is an Indian dish. The masala sauce was added to satisfy the desire of British people to have their meat served in gravy. 
deu	eng	Wie viele Schüsseln Haferbrei hat Tom gegessen? 	How many bowls of oatmeal did Tom eat? 
deu	eng	Die Lehrerin ist eine Frau. 	The teacher is a woman. 
deu	eng	In Asien gibt es viele schwierige Sprachen. 	There are many difficult languages in Asia. 
deu	eng	Bist du Amerikanerin oder Europäerin? 	Are you an American or a European? 
deu	eng	Was dächten die Leute wohl, wenn ich nicht auf Toms Hochzeit ginge? 	What would people think if I weren't to attend Tom's wedding? 
deu	eng	Öffne jetzt dein Geschenk. 	Open your present now. 
deu	eng	Mein Vater sagte, ich solle eine Antwort schreiben und diese gleich abschicken. 	My father told me to write a reply and post it straight away. 
deu	eng	Meine Großmutter strickt mir einen neuen Pullover. 	My grandmother is knitting me a new jumper. 
deu	eng	Gehe in die Kirche, und bitte Gott um Vergebung! 	Go to the church, and ask God to forgive you. 
deu	eng	Tom schaltete den Blinker ein. 	Tom turned the indicator on. 
deu	eng	Ich schlafe normalerweise in einem Bett. 	I usually sleep in a bed. 
deu	eng	Sie hat den falschen Knopf gedrückt. 	She pressed the wrong button. 
deu	eng	Wir wissen noch nicht, wie viele Leute bei der Explosion ums Leben gekommen sind. 	We don't yet know how many people were killed in the explosion. 
deu	eng	Wie weit ist es bis zur Grenze? 	How far away is the border? 
deu	eng	Du bist dran mit reden. 	It's your turn to say something now. 
deu	eng	Wir stehen schon seit Stunden an. 	We've been queuing for hours. 
deu	eng	Meine Tochter macht mir so viel Freude. 	My daughter gives me so much joy. 
deu	eng	Welchen Sport macht man heutzutage? 	What sports do you play nowadays? 
deu	eng	Wie sind wir hierhergekommen? 	How did we get here? 
deu	eng	Ich muss jetzt rausgehen. 	I've got to go out now. 
deu	eng	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Do you know whose tie this might be? 
deu	eng	Ich weiß nicht, um wieviel Uhr Tom hier ist. 	I don't know what time Tom will be here. 
deu	eng	Haben Sie einen Reiseführer für diese Stadt? 	Do you have a sightseeing brochure for this town? 
deu	eng	Go ist das älteste, einfachste und komplexeste Spiel der Welt. 	Go is the world's oldest, simplest, and most complex game. 
deu	eng	Der größte Vorzug von Tatoeba ist seine Interaktivität. 	Tatoeba's greatest virtue is its interactivity. 
deu	eng	Ich nehme Deutschunterricht. 	I take German classes. 
deu	eng	Deine Bedenken in allen Ehren, aber ich fände es toll, wenn du es mich so machen ließest, wie ich es für richtig halte. 	I appreciate your concern, I really do, but I'd also appreciate it if you'd allow me to do this my own way. 
deu	eng	Was ist denn das da für ein Riesenkasten? 	What's that huge building? 
deu	eng	Warum ist es so still? 	Why is it so quiet? 
deu	eng	Ihr habt keine andere Wahl, als einander zu vertrauen. 	You've got no other choice but to trust each other. 
deu	eng	Manchmal gehe ich zum Mittagessen nach Hause. 	I sometimes go home for lunch. 
deu	eng	Gestern hat es überall in Europa geregnet. 	It rained all over Europe yesterday. 
deu	eng	„Hast du die Bücher gefunden?“ – „Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll zu suchen. Die könnten überall sein.“ 	"Have you found those books?" "I don't know where to start looking. They could be anywhere." 
deu	eng	Findet ihr mich extrovertiert? 	Do you think I'm extroverted? 
deu	eng	Finden Sie, ich sollte allein dorthin gehen? 	Do you think I should go there alone? 
deu	eng	Kurzum: Tom hatte unrecht. 	In brief, Tom was wrong. 
deu	eng	Dieser Puppe fehlt ein Bein und ein Auge. 	That doll is missing a leg and an eye. 
deu	eng	Bis meine Eltern wiederkommen, muss ich mich um meinen kleinen Bruder kümmern. 	I have to take care of my little brother until my parents get home. 
deu	eng	Ich hatte einen Freund, der mir das oder etwas Ähnliches einmal erzählt hat. Es war schockierend. 	I had a friend who once told me that, or something similar. It was shocking. 
deu	eng	Ich bin ich. 	I'm me. 
deu	eng	Seid ihr Juden? 	Are you Jewish? 
deu	eng	Coventry war im Herzen der 2-Tone-Szene. 	Coventry was at the heart of the 2 Tone scene. 
deu	eng	Wenn dir jemand dabei helfen kann, dann Tom. 	If anyone can help you with that, it's Tom. 
deu	eng	Wir schützen einander. 	We protect each other. 
deu	eng	Die Mädchen unterhielten sich lautstark. 	The girls talked loudly. 
deu	eng	Tom hat die Tat gestanden. 	Tom has admitted that he did that. 
deu	eng	Ich würde gerne mit Ihnen über Ihre Kindheit sprechen, wenn es Ihnen nichts ausmacht. 	I'd like to talk to you about your childhood if you don't mind. 
deu	eng	Ein Apfel ist eine essbare Frucht. 	An apple is an edible fruit. 
deu	eng	Sprechen Sie birmanisch? 	Do you speak Burmese? 
deu	eng	Der Weltraum ist voll von Strahlung. 	Space is full of radiation. 
deu	eng	Unwissenheit ist immer gefährlich. 	Ignorance is always dangerous. 
deu	eng	Reaktion eines Darwinisten beim Lesen über den menschlichen Befruchtungsprozess in einem Lehrbuch der Molekularbiologie: – Wie mächtig ist die natürliche Auslese! Der Verstand des Autors dieses Buches hat sich aus dem Verstand eines Primaten entwickelt! 	A Darwinist's reaction when reading about the human fertilization process in a molecular biology textbook: – How powerful natural selection is! The mind of the author of this book evolved from a primate's mind! 
deu	eng	Beim Tauchen habe ich viele Fische gesehen. 	I saw a lot of fish while scuba diving. 
deu	eng	Ich bin gerade von der Arbeit nach Hause gekommen. 	I've just got home from work. 
deu	eng	Wo treibt Tom sich so herum? 	Where does Tom hang out? 
deu	eng	In einem Streit ist der Unterschied zwischen einem Mann und einer Frau wie zwischen einem Gewehr und einem Maschinengewehr. 	When arguing, the difference between a man and a woman is like between a rifle and a machine gun. 
deu	eng	Nie und nimmer würde ich so ein Hemd anziehen. 	There's no way I'd wear a shirt like that. 
deu	eng	Das Ziel ist immer der maximale Gewinn. 	The goal is always the maximum profit. 
deu	eng	Was dächten die Leute wohl, wenn ich nicht auf Toms Hochzeit ginge? 	I wonder what people would think if I didn't attend Tom's wedding. 
deu	eng	Ich möchte, dass Sie sich dies merken. 	I want you to remember this. 
deu	eng	Diese Kiste ist größer als jene. 	This box is bigger than that one. 
deu	eng	Die meisten Griechen trinken lieber Kaffee als Tee. 	Coffee is preferable to tea to most Greeks. 
deu	eng	Ich vermute, das Gerücht stimmt. 	I suspect that the rumor is true. 
deu	eng	Wie viel wird die Behandlung kosten? 	How much will the treatment cost? 
deu	eng	Ich weiß nicht, warum du mir nicht schreibst. 	I don't know why you don't write to me. 
deu	eng	Das ist nicht unser Niveau. 	We are better than this. 
deu	eng	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Do you know whose tie this is? 
deu	eng	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	I don't know where my mom is. 
deu	eng	Wir haben lange dafür gebraucht. 	It took us a long time to do that. 
deu	eng	Schau! Eine Füchsin mit ihren Jungen! 	Look! A vixen with her cubs! 
deu	eng	Ich wurde vor drei Jahren gewählt. 	I was elected three years ago. 
deu	eng	Wenn man Salzsäure mit Natriumhydroxid mischt, bekommt man Wasser und Kochsalz. Ob man das wohl bedenkenlos trinken könnte? 	If you mix hydrochloric acid with sodium hydroxide, you get water and table salt. Could you drink that without a second thought? 
deu	eng	Ich sage dir das, weil ich dich liebe. 	I tell you this because I love you. 
deu	eng	Das englische Klima ist milder als das schottische. 	The climate of England is milder than that of Scotland. 
deu	eng	Am Wochenende habe ich frei. 	I get weekends off. 
deu	eng	Meine Familie lebt in Rom. 	My family lives in Rome. 
deu	eng	"Auf Wiedersehen." - "Bis bald." 	"Bye." "See you soon." 
deu	eng	Ich hörte, wie mir jemand folgte, und beschleunigte meinen Schritt. 	I heard someone following me and started walking faster. 
deu	eng	Warst du schon einmal auf einer Modenschau? 	Have you ever been to a fashion show? 
deu	eng	Dachtest du wirklich, ich würde dir helfen? 	Did you really think I was going to help you? 
deu	eng	Bis zum Kreisverkehr fahren. 	Keep going until you get to the roundabout. 
deu	eng	Ich hätte es der Polizei melden sollen. 	I should've reported it to the police. 
deu	eng	Ein Schachbrett hat vierundsechzig Felder. 	A chessboard has sixty-four squares. 
deu	eng	Wir haben jetzt April. 	It's now April. 
deu	eng	Wenn der König Ihres Gegners, der sich in der ersten (oder achten) Reihe befindet, von seinen eigenen Bauern oder Figuren blockiert wird, wenn Sie können, mit der Dame oder einem Turm Schach geben, auch wenn dies zunächst ein oder zwei Opfer erfordert, der Ergebnis dieses Manövers ist Schachmatt. In Brasilien nennen wir diese Art von Spiel «Schachmatt im Flur» oder «Schachmatt in der Schublade». 	When your opponent's king, found in the first (or eighth) row, is trapped by its own pawns or pieces, if you can, with the queen or a rook, give it check, even if this initially requires one or two sacrifices, the result of this maneuver will be checkmate. In Brazil, we call this type of play "hallway mate", or "drawer mate". 
deu	eng	Darf ich Sie um eine letzte Auskunft bitten? 	Can I ask you one final question? 
deu	eng	Manchmal bringt Gewalt etwas. 	Sometimes violence is useful. 
deu	eng	Es gibt viele Vögel im Park. 	There are a lot of birds in the park. 
deu	eng	Der Schornstein muss gefegt werden. 	The chimney needs to be cleaned. 
deu	eng	Ab und zu allein zu sein ist auch nicht schlecht, dachte sie. 	Being alone now and then is no bad thing, she thought. 
deu	eng	Tom trank Kaffee, und Maria trank Tee. 	Tom drank coffee, and Mary drank tea. 
deu	eng	Niemand gehört jemandem. 	Nobody belongs to anybody. 
deu	eng	Tom wollte einen Streit vom Zaun brechen, aber Johannes ließ sich nicht darauf ein. 	Tom tried to provoke a fight, but John wouldn't be provoked. 
deu	eng	Die effektivste und mächtigste wissenschaftliche Theorie, die die Menschheit je hervorgebracht hat, ist ein Mysterium. 	The most effective and powerful scientific theory ever produced by mankind is a mystery. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wo meine Eltern sind. 	I don't know where my parents are. 
deu	eng	Danke, dass du immer da bist, wenn ich dich brauche! 	Thanks for always being there when I need you. 
deu	eng	Welche der Bücher, die ich dir geliehen habe, gefielen dir am besten? 	Which of the books that I lent you did you like the best? 
deu	eng	Die Allee ist voll von Ampeln. 	The avenue is full of traffic lights. 
deu	eng	Hallo, Frau Schneider! Wie geht es Ihnen? 	Hello Madame Schneider, how are you doing? 
deu	eng	Draußen steht ein Wagen. 	There's a car outside. 
deu	eng	Der Sänger singt, während er Klavier spielt. 	The singer sings while playing the piano. 
deu	eng	Tom wurde geraten, sich einen Hund zuzulegen. 	Tom was told that he should get a dog. 
deu	eng	Ich schwitze wie ein Schwein. 	I'm sweating like a pig. 
deu	eng	Ich erzähle dir nicht alles. 	I don't tell you everything. 
deu	eng	Bin ich albern genug? 	Am I being silly enough? 
deu	eng	Tom hat ein Haus in Strandnähe. 	Tom has a house near the beach. 
deu	eng	Wenn man klein ist, will man erwachsen werden; ist man aber erst älter, will man wieder klein sein. 	When we're young, we want to grow up. But once we're older, we want to be young again. 
deu	eng	Es kommt nicht darauf an, was man weiß, sondern darauf, wen man kennt. 	It's not what you know, it's who you know. 
deu	eng	Das hätten wir sein können. 	It could have been us. 
deu	eng	Wir müssen einen Raum mieten, in dem die Feier stattfinden kann. 	We have to hire a room to hold the party in. 
deu	eng	Tom hört regelmäßig Podcasts. 	Tom listens to podcasts regularly. 
deu	eng	Ich bin hungrig schlafen gegangen. 	I went to sleep hungry. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass es dir wirklich leid tut. 	I don't think that you're really sorry. 
deu	eng	Ich habe letzten Monat nicht alle meine Rechnungen bezahlen können. 	I wasn't able to pay all my bills last month. 
deu	eng	Sprechen Sie beide Deutsch? 	Do you both speak German? 
deu	eng	Der Krieg hat das Land arm gemacht. 	The war made the country poor. 
deu	eng	Tut mir leid, Jungs, aber ich habe schon was vor. 	Sorry guys, but I already have plans. 
deu	eng	Tom bekam einen Schluckauf. 	Tom started to hiccup. 
deu	eng	Wir sahen, wie einige alte Häuser abgerissen wurden. 	We saw some old houses being pulled down. 
deu	eng	Ich mache alles falsch. 	I do everything wrong. 
deu	eng	Der Tom ist auch schüchtern. 	Tom is shy, too. 
deu	eng	Das wäre eine große Hilfe. 	It'd be extremely helpful. 
deu	eng	Sei unbedingt pünktlich! 	Make sure you come on time. 
deu	eng	Warum hältst du das für unmöglich? 	Why do you think it's impossible? 
deu	eng	Sein Verhalten regt mich wirklich auf. 	His behaviour really annoys me. 
deu	eng	Wie viele Kuchenstücke hat Tom gegessen? 	How many pieces of cake did Tom eat? 
deu	eng	Sie machte einen regelrechten Freudensprung. 	She fairly jumped for joy. 
deu	eng	Die Herstellung von Papier verbraucht viel Wasser. 	A lot of water is used in paper production. 
deu	eng	Toms Hund war angeleint. 	Tom's dog was on a lead. 
deu	eng	Katzen besitzt man nicht; man bewirtet sie. 	You don't own cats; you host them. 
deu	eng	Das Mobiltelefon ist in der Tasche. 	The mobile phone is in the bag. 
deu	eng	Das Damespiel ist die Mutter des Schachs – und eine würdige Mutter. 	Checkers is the mother of chess – and a worthy mother. 
deu	eng	Wie alt warst du, als du angefangen hast, Klavier zu spielen? 	How old were you when you began to play the piano? 
deu	eng	Nehmen wir das nicht zu ernst! 	Let's not take this too seriously. 
deu	eng	Wofür bezahlen wir Tom überhaupt? 	What are we paying Tom for, anyway? 
deu	eng	Das ist das Schlimmste, was du machen kannst. 	That's the worst thing you can do. 
deu	eng	Toms Hund wartete auf der Veranda darauf, dass Tom nach Hause kam. 	Tom's dog was on the porch, waiting for Tom to come home. 
deu	eng	„Seid Tom und du denn nun ...?“ – „Was?“ – „Ach, du weißt schon!“ – „Nein, das weiß ich nicht. Sprich dich aus!“ – „Na, zusammen!“ – „Wie? Tom und ich? Quatsch! Wie kommst du denn darauf?“ 	"So, are you and Tom...?" "Are we what?" "Oh, you know!" "No, I don't know. Spit it out!" "Well, an item." "What? Me and Tom? Don't be daft! What makes you think that?" 
deu	eng	Er läuft ohne Schuhe. 	He runs without shoes. 
deu	eng	Ich werde Apfelsinen essen. 	I will eat oranges. 
deu	eng	Verliert eure Kinder nicht aus den Augen. 	Don't lose sight of your children. 
deu	eng	Dame wird auf dem gleichen Brett wie Schach gespielt. 	Draughts is played on the same board as chess. 
deu	eng	Wenn es regnet, habe ich einen Regenschirm. 	If it rains, I have an umbrella. 
deu	eng	Du bist meine verbotene Frucht. 	You are my forbidden fruit. 
deu	eng	Du hättest mich den tollwütigen Hund töten lassen sollen. 	You should've let me kill the rabid dog. 
deu	eng	Da Sie es wünschen, werde ich es tun. 	Since you wish it, I will do it. 
deu	eng	Fußball ist der englische Nationalsport. 	Football is England's national game. 
deu	eng	Der U-Bahn-Plan ist sehr übersichtlich. 	The metro map is easy to follow. 
deu	eng	Ich freue mich sehr, dass du meine Sätze ins Französische übersetzt! 	I really appreciate you translating my sentences to French. 
deu	eng	Seine Erklärung klang nicht überzeugend. 	His explanation didn't sound convincing. 
deu	eng	Wie läuft es bei Ihnen? Ist alles in Ordnung? 	How are things with you? Everything all right? 
deu	eng	Großmutter zeigte uns alte Fotos. 	Grandmother showed us old photographs. 
deu	eng	Weißt du, was Tom gestern über dich sagte? 	Do you know what Tom said about you yesterday? 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, wie lange ich im Krankenhaus sein werde. 	I've got no idea how long I'll be in hospital. 
deu	eng	Mir sind ein paar Fehler unterlaufen. 	I made a few mistakes. 
deu	eng	Es sind freudlose Tage. 	These are bleak days. 
deu	eng	Ich bin zu einem Baseballspiel gegangen. 	I went to see a baseball game. 
deu	eng	Lassen Sie mich sofort los! 	Unhand me at once. 
deu	eng	Was soll ich zum Tee machen? 	What shall I make for tea? 
deu	eng	Ebendeshalb bin ich hier. 	That is why I am here. 
deu	eng	In meiner Sprache gibt es fünfhundert Wörter für „Schwermut“. 	My language has five hundred words for melancholy. 
deu	eng	Es ist dumm von euch, ihm zu glauben. 	It's stupid of you to believe him. 
deu	eng	Er liebte seine Mutter sehr. 	He loved his mother very much. 
deu	eng	Iphikles, der Bruder des Herkules, stieß einen lauten Schrei aus; aber Herkules selbst, ein stämmiger Junge, fürchtete sich nicht im Geringsten. 	Iphicles, Hercules' brother, gave a loud cry; but Hercules himself, a stout boy, was not afraid at all. 
deu	eng	Tom kann 1½ km schwimmen. 	Tom can swim a mile. 
deu	eng	Fußballanhänger haben die Vorschläge mit Hohn und Spott überschüttet. 	Football supporters have poured scorn on the suggestions. 
deu	eng	Die Hänge entbehren jeglicher Vegetation. 	The slopes are devoid of vegetation of any kind. 
deu	eng	Hast du dir den Ring selbst gekauft, oder hat ihn dir jemand geschenkt? 	Did you buy that ring yourself, or did someone give it to you? 
deu	eng	Geh zurück und schlafe! 	Go back and sleep! 
deu	eng	Meine Schwester arbeitet in einem Labor. 	My sister works in a laboratory. 
deu	eng	Meinungsbeiträge, die Tatsachenargumente beinhalten, sollten einem Faktencheck unterzogen werden. 	Op-eds containing factual arguments should be subject to fact-checking. 
deu	eng	Ich wurde in Boston geboren; nach meinem Universitätsabschluss zog ich aber nach Chicago. 	I was born in Boston, but I moved to Chicago after I graduated from college. 
deu	eng	Tom dankte dem Busfahrer. 	Tom thanked the bus driver. 
deu	eng	Das weckt meine Neugier. 	This arouses my curiosity. 
deu	eng	Der Tee schmeckt wirklich gut. 	The tea is really delicious. 
deu	eng	In zehn Minuten gibt es Frühstück. 	Breakfast is in ten minutes. 
deu	eng	Solche Sätze übersetze ich sehr gern. 	I love translating sentences I like. 
deu	eng	Wenn du unter Zeitkontrolle spielst, denke du daran, dass du sowohl gegen die Uhr als auch gegen deinen Gegner kämpfst. 	When you play under time control remember that you are fighting the clock as well as your opponent. 
deu	eng	Hast du Gepäck? 	Do you have any luggage? 
deu	eng	Ich hätte einsteigen sollen, als ich die Gelegenheit dazu hatte. 	I should've got on while I had the chance. 
deu	eng	Denkst du eigentlich nie an deine Kinder? 	Do you really never think about your kids? 
deu	eng	Maria spricht fließend Französisch, Esperanto, Elbisch und Python. 	Mary can speak French, Esperanto, Elvish and Python fluently. 
deu	eng	Aufgrund des Zustandes der Leiche wurde die Beerdigung vorgezogen. 	Due to the state of the body, the funeral was held earlier. 
deu	eng	Ich wusste auch nicht, dass Sie hierher kommen würden. 	I also didn't know that you would come here. 
deu	eng	Tom tat so, als wäre er der steinreiche Besitzer einer berühmten Hotelkette in Amerika, die nun auch nach Deutschland expandieren wolle; Maria kicherte hinter vorgehaltener Hand über seinen gespielten amerikanischen Akzent und wie alle auf ihn hereinfielen. 	Tom pretended to be the fabulously wealthy owner of a famous American hotel chain that now planned to also expand to Germany; with a hand held in front of her, Mary hid her giggling at his mock American accent and at how everyone had been taken in. 
deu	eng	Tom und Mary schlafen seit der Nacht, in der sie sich kennengelernt haben, beisammen. 	Tom and Mary have slept together since the night they met. 
deu	eng	Ich hätte Lust auf eine Tasse Tee. 	I could do with a cup of tea. 
deu	eng	Tom öffnete seinen Rucksack und nahm seinen Rechner heraus. 	Tom opened his backpack and took out his computer. 
deu	eng	Willst du antworten oder nicht? 	Do you want to answer or not? 
deu	eng	Wo sollen wir uns niederlassen? 	Where shall we sit? 
deu	eng	Tom ist Rechtsanwalt, Maria auch. 	Tom is a lawyer. Mary is also a lawyer. 
deu	eng	Der Lehrer stellte uns einige Fragen, die keiner von uns beantworten konnte. 	The teacher asked us some questions which none of us could answer. 
deu	eng	Übe unbedingt deine Aussprache! 	Make sure you practise your pronunciation. 
deu	eng	Laut der Polizei war Tom bewaffnet. 	The police said that Tom was armed. 
deu	eng	Das Parlament ist in der Hauptstadt. 	The Parliament is in the capital. 
deu	eng	Tom ist im Garten, und Maria ist in der Küche. 	Tom is in the garden, and Mary is in the kitchen. 
deu	eng	„Es ist ja schweinekalt hier drin! Mach doch mal das Fenster zu und die Heizung an!“ – „Zieh dir eine Jacke an!“ 	"It's brass monkeys in here! Shut the window and put the heating on, will you?" "Put a jacket on!" 
deu	eng	Welche Sportarten gefallen dir außer Fußball sonst noch? 	What sports do you like other than football? 
deu	eng	Nein, nicht dass ich wüsste. 	No. Not that I know of. 
deu	eng	Tom ist kein böser Mensch. 	Tom isn't an evil man. 
deu	eng	Die Anweisungen waren sehr einfach. 	The instructions were very simple. 
deu	eng	Tom hat seinen Studentenausweis verloren. 	Tom has lost his student ID. 
deu	eng	Tom wohnt weiter weg von der Schule als Maria, aber dichter dran als Johannes. 	Tom lives further away from school than Mary does, but closer than John. 
deu	eng	Nach Sonnenuntergang sollte man nicht mehr schwimmen gehen. 	Swimming after dark isn't a good idea. 
deu	eng	Wenn du das glaubst, dann glaubst du alles. 	If you believe that, you'll believe anything. 
deu	eng	2021 entzündete Naomi Ōsaka bei den Olympischen Spielen 2020 in Tokio das olympische Feuer. 	Naomi Osaka lit the Olympic flame for the 2020 Tokyo Olympics in 2021. 
deu	eng	Die Reise von England nach Indien dauerte früher sechs Monate. 	The voyage from England to India used to take 6 months. 
deu	eng	Frühstück gab es erst mittags. 	We didn't eat breakfast until noon. 
deu	eng	Tom spielt gerne Dame. 	Tom likes checkers. 
deu	eng	Das Brot ist mit Käse gefüllt. 	The bread is stuffed with cheese. 
deu	eng	Die blaue Jacke passt mir genau richtig. 	The blue jacket fits me just right. 
deu	eng	Ich muss mich mehr anstrengen. 	I need to go at it harder. 
deu	eng	Ich gebe zu, ihr habt Recht. 	I admit you're right. 
deu	eng	Ich mache es durchaus gerne, habe nur nicht allzu oft Gelegenheit dazu. 	It's not that I don't like to do that. It's just that I don't get to do it very often. 
deu	eng	Meine Frau hat mein ganzes Geld ausgegeben. 	My wife spent all my money. 
deu	eng	Früher kam er jeden Tag bei uns vorbei. 	Before, he used to stop by our place every day. 
deu	eng	Tom war am Kotzen. 	Tom was being sick. 
deu	eng	Ist das eine Verwandte von dir? 	Is she your relative? 
deu	eng	Sie schauen nur Freitags fern. 	They only watch television on Fridays. 
deu	eng	Wieso geht Tom nicht ans Telefon? 	Why is Tom not answering his phone? 
deu	eng	„Sie sind doch wohl keine Kommunistin, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "Yes." 
deu	eng	Sieh bitte in den Schrank, ins oberste Regal. 	Please look in the cabinet, the top shelf. 
deu	eng	Russland ist eine große Seemacht. 	Russia is a major sea power. 
deu	eng	Herrn Kimura habe ich in letzter Zeit gar nicht gesehen. 	I haven't seen anything of Mr Kimura lately. 
deu	eng	Sie spielt gerne mit dem Lamm. 	She likes playing with the lamb. 
deu	eng	Warum stehen die denn da in der Kälte herum! 	Why are they standing there in the cold? 
deu	eng	Tom zerkrümelte Kekse und verrührte sie mit dem Quark. 	Tom crumbled up biscuits and mixed them into the quark. 
deu	eng	Ich wusste bereits, dass sie sich verlobt hatte. 	I already knew that she had become engaged. 
deu	eng	Er war seiner Zeit weit voraus. 	He was far ahead of his time. 
deu	eng	Warum erinnert sich Tom meiner nicht? 	Why does Tom not remember me? 
deu	eng	Forschung muss immer genau sein, egal ob man sie interessant findet oder nicht. 	Scholarship must always be exact whether it is interesting or not. 
deu	eng	Sie ist gerade aus dem Ausland zurückgekehrt. 	She has just returned from abroad. 
deu	eng	Was wissen Sie über diese Religion? 	What do you know about this religion? 
deu	eng	Danke, dass du mich darauf aufmerksam gemacht hast! 	Thanks for bringing this to my attention. 
deu	eng	Ziri hat Kinder. 	Ziri has children. 
deu	eng	Welcher ist dein Vater? 	Which one is your dad? 
deu	eng	Wie wird die Welt in 200 Jahren sein? 	What will the world be like in 200 years? 
deu	eng	Trinkst du lieber Apfelwein oder Champagner? 	Which do you like better? Apple cider, or champagne? 
deu	eng	Ich habe neulich mit ihr darüber gesprochen. 	I spoke to her about it the other day. 
deu	eng	Das Etui schnappte zu. 	The case clicked shut. 
deu	eng	Tom und Maria haben noch keine Kinder. 	Tom and Mary have no children yet. 
deu	eng	Kennst du von diesen Studenten wen? 	Do you know any of those students? 
deu	eng	Die Toten sind den Lebenden nützlich. 	The dead are useful to the living. 
deu	eng	Es tut mir sehr leid, dass ich euch kein Geld leihen konnte. 	I'm so sorry I wasn't able to lend you any money. 
deu	eng	Die Journalistin interviewt den Politiker. 	The journalist interviews the politician. 
deu	eng	Warum ist es nicht zugelassen, hier zu schwimmen? 	Why can't you swim here? 
deu	eng	Das sind alles Dummköpfe. 	They're a bunch of idiots. 
deu	eng	Erzähl mir eine gute Geschichte. 	Tell me a good story. 
deu	eng	Tom hat erkannt, dass sich zum Umdrehen von Pfannkuchen oder Latkes am besten ein Pfannenwender eignet. 	Tom has come to know that a large, thin spatula works best for turning over pancakes or latkes. 
deu	eng	Darüber reden wir besser nicht. 	We'd better not talk about that. 
deu	eng	Auch Professoren können sich irren. 	Professors can also be wrong. 
deu	eng	Ich sah sie auf dem Bordstein entlanggehen. 	I saw her walking along the kerb. 
deu	eng	Wo haben sie das gefunden? 	Where did they find it? 
deu	eng	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	More books are written than are read. 
deu	eng	Wir sind nicht verwandt, sondern haben nur denselben Nachnamen. 	We're not related; we just have the same last name. 
deu	eng	Wir sind Juden. 	We're Jews. 
deu	eng	Tom mochte Maria von Anfang an nicht. 	Tom didn't like Mary from the start. 
deu	eng	Intelligenz ist ein Begriff, der sich im Allgemeinen auf kognitive Fähigkeiten bezieht, d. h. den Gehirnprozess des Wahrnehmens, Analysierens, Aufzeichnens und Abrufens von Informationen, die durch die fünf Sinne erfasst werden. 	Intelligence is a term that generally refers to cognitive ability, that is, the brain process of perceiving, analyzing, recording, and recalling information captured through the five senses. 
deu	eng	Das ist ein schöner Pullover. 	This is a lovely jumper. 
deu	eng	Hat irgend jemand Tom das Haus verlassen hören? 	Did anyone hear Tom leave the house? 
deu	eng	Hast du Pflaster? 	Do you have any band-aids? 
deu	eng	Mein Vater ist ihr Sohn. 	My dad is her son. 
deu	eng	Sie hatten Gegenwind. 	The wind was in their faces. 
deu	eng	Ich glaube, dass er mich nicht mehr liebhat. 	I don't think he loves me anymore. 
deu	eng	Die Liste war alphabetisch geordnet. 	The list was in alphabetical order. 
deu	eng	Wie sehr muss man seine Sprache hassen, um sie so zu verunstalten! 	How one must hate one's language in order to disfigure it like that! 
deu	eng	Er kommt nicht aus dem Norden, sondern aus Southampton! 	He's not from the north. He's from Southampton! 
deu	eng	Wenn es regnen wird, werden wir ins Kino gehen. 	If it rains, we'll go to the cinema. 
deu	eng	Du musst mir nichts über Tom erzählen. Mir ist der Typ egal. 	You don't have to tell me about Tom. I don't care about that guy. 
deu	eng	Wir haben 4 : 5 gewonnen. 	We beat them 5-4. 
deu	eng	Glaub ihr nicht! 	Don't believe her! 
deu	eng	Tom sagte, wir sollten bis 2.30 Uhr warten. 	Tom told us to wait until 2:30. 
deu	eng	Ich erinnere mich, dich schon mal wo gesehen zu haben. 	I remember having seen you somewhere before. 
deu	eng	Vor zwei Jahren habe ich meine Mutter verloren, und jetzt habe ich eine Stiefmutter. 	I lost my mother two years ago, and now I have a stepmother. 
deu	eng	Sie kam in die Bretagne, als der Krieg losging. 	She came to Brittany when war broke out. 
deu	eng	Toms Zustand verschlechtert sich zusehends. Wir fürchten, dass es nichts mehr gibt, was wir für ihn tun können. 	Tom's condition does nothing but deteriorate. We fear that there is nothing more we can do for him. 
deu	eng	Es droht zu regnen. 	It's threatening to rain. 
deu	eng	Seine Freundin hat ihn wegen eines anderen verlassen. Er ist bestimmt gerade fertig mit der Welt. 	His girlfriend dumped him for another guy. He must be devastated right now. 
deu	eng	Die BBC wurde 1922 gegründet. 	The BBC was founded in 1922. 
deu	eng	Tom ist ein bisschen verschroben, aber doch ein guter Kerl. 	Tom is a bit strange, but he's a good guy. 
deu	eng	Tom muss das klarstellen. 	Tom needs to come clean about that. 
deu	eng	Ist Ihr Hotel in der Nähe? 	Is your hotel nearby? 
deu	eng	Wessen Tasche ist am schwersten? 	Whose bag is the heaviest? 
deu	eng	Haben sie eins, das billiger ist? 	Do they have one that's cheaper? 
deu	eng	Tom hegt einen Groll gegen mich. 	Tom has a grudge against me. 
deu	eng	Tom ist ein schlechter Schauspieler. 	Tom is a bad actor. 
deu	eng	Einzelne Gene legen individuelle Funktionen fest, aber die Beziehung zwischen den Genen ermöglicht die Physiologie. 	Individual genes specify individual functions, but the relationship between genes enables physiology. 
deu	eng	Die Post befindet sich zwischen der Schule und der Bank. 	The post office is between the school and the bank. 
deu	eng	Wieviel Zeit würde ich sparen, wenn ich nicht mit dem Taxi, sondern mit dem Schnellzug zum Flughafen führe? 	How much time would I save by taking the express train to the airport versus taking a taxi? 
deu	eng	Ich esse richtig gern Fleischbällchen mit Nudeln. 	I really like meatballs with pasta. 
deu	eng	Das sind wir schon durchgegangen. 	We've already gone over that. 
deu	eng	Kangyang hat sich ein neues Telefon gekauft. 	Kangyang bought a new phone. 
deu	eng	Waren viele Fahrgäste im Bus? 	Were there many passengers on the bus? 
deu	eng	Es ist möglich, Dame mit Schachfiguren zu spielen. Schach mit Damesteinen ist jedoch unmöglich. 	It is possible to play checkers with chess pieces. The opposite, however, is impossible. 
deu	eng	Tom konnte Mary in ihrem Schlafzimmer singen hören. 	Tom could hear Mary singing in her bedroom. 
deu	eng	Wenn das Buch interessanter gewesen wäre, hätte ich es zu Ende gelesen. 	If the book had been more interesting, I'd have read it to the end. 
deu	eng	Gestern war er krank. 	He was ill yesterday. 
deu	eng	Mich hätte fast ein Laster überfahren. 	I was almost hit by a truck. 
deu	eng	Ein komischer Typ sieht uns an. 	There's a strange guy looking at us. 
deu	eng	Es war sehr kalt während unserer Nacht in der Wüste. 	It was very cold during our night in the desert. 
deu	eng	Der Laden ist gegenüber der Bank. 	The shop is across from the bank. 
deu	eng	Beide haben Mützen auf. 	They're both wearing hats. 
deu	eng	„Wie lange bleibst du?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"How long are you staying?" "About a fortnight." 
deu	eng	Er zeigt mir den Weg zum Flughafen. 	He shows me the way to the airport. 
deu	eng	Wie feiern Sie Weihnachten? 	How do you celebrate Christmas? 
deu	eng	Musst du nicht noch mal aufs Klo, bevor wir fahren? 	Don't you need to go to the toilet before we leave? 
deu	eng	Lerne schreiben! 	Learn to write. 
deu	eng	Er ist alles andere als das. 	He is anything but that. 
deu	eng	Hast du schon einmal einen Landungssteg gesehen? 	Have you ever seen a pier? 
deu	eng	Als ich damit anfing, sagte Tom, ich solle aufhören. 	When I started doing that, Tom told me to stop. 
deu	eng	Sie hat mir höflicherweise auf meinen Brief geantwirtet. 	She did me the courtesy of answering my letter. 
deu	eng	Das Gespräch war sehr aufschlussreich. 	The conversation was very revealing. 
deu	eng	Jeder braucht ein Ziel. 	Everyone needs a goal. 
deu	eng	Das Insekt ist nicht blau, es ist violett. 	The insect is not blue, it is purple. 
deu	eng	Reykjavík ist die Hauptstadt mit dem nördlichsten Breitengrad. 	Reykjavík is the northernmost capital city. 
deu	eng	Das Laub hat sich verfärbt. 	The leaves have changed color. 
deu	eng	Weißt du, was ich an dir liebe? 	You know what I love about you? 
deu	eng	Sie will Rechtsanwältin werden. 	She wants to become a lawyer. 
deu	eng	Krümel, weg von deiner Schwester! Du weißt doch, was „fauch!“ bedeutet. Du bist ja Muttersprachler. 	Cookie, get away from your sister! You know what "hiss" means. You're a native speaker. 
deu	eng	Ich habe drei Schwestern. Eine ist Krankenschwester, und die anderen beiden sind Studentinnen. 	I have three sisters. One is a nurse, and the other two are students. 
deu	eng	Fernseher verbrauchen mehr Strom, als man meinen möchte. 	Televisions use more electricity than you might expect. 
deu	eng	Die kommen in meine Richtung. 	They're heading my way. 
deu	eng	Tom rät davon ab. 	Tom thinks it's a bad idea. 
deu	eng	Ich kann Spanisch und Französisch. 	I know how to speak Spanish and French. 
deu	eng	Der Name Gaia, nach der gleichnamigen griechischen Göttin, für den Planeten Erde wurde von dem Wissenschaftler James Lovelock geprägt. 	The name Gaia for planet Earth was coined by the scientist James Lovelock from the eponymous Greek goddess. 
deu	eng	Wie lange hält sich Rinderhack im Kühlschrank? 	How long will minced meat last in a fridge? 
deu	eng	Wie haben sie sich kennengelernt? 	How did they get to know each other? 
deu	eng	Wie versprochen helfe ich. 	I'll help as I promised. 
deu	eng	Warum würdet ihr darüber lügen? 	Why would you lie about that? 
deu	eng	Ich habe meinem jüngeren Bruder Geld geliehen. 	I lent some money to my younger brother. 
deu	eng	Haben Sie etwas dabei? 	Have you got anything with you? 
deu	eng	Das Spiel wurde von der besseren Mannschaft gewonnen. 	The game was won by the better side. 
deu	eng	Wer erinnert sich an unsere zehn Grundprinzipien? 	Who remembers our ten basic principles? 
deu	eng	Früher oder später kommt sie wieder. 	Sooner or later, she'll be back. 
deu	eng	Zuviel Salz verdirbt den Geschmack. 	Too much salt will spoil the flavor. 
deu	eng	Wenn du den Tisch deckst, mache ich das Abendessen. 	If you set the table, I'll get dinner ready. 
deu	eng	Ich mag alle Arten von Musik. 	I like all sorts of music. 
deu	eng	Das ist eine großartige Nachricht. 	That's a great message. 
deu	eng	Unsere Freunde hofften, dass wir ihnen helfen würden. 	Our friends hoped that we would help them. 
deu	eng	Ziri kochte. 	Ziri cooks. 
deu	eng	Mein Land hat wunderbare Strände. 	My country has wonderful beaches. 
deu	eng	Sie wurde im Urlaub krank und musste einen Arzt ausfindig machen. 	She was taken ill on holiday and had to find a doctor. 
deu	eng	Gold öffnet alle Türen. 	Gold opens every door. 
deu	eng	Das ist Taiwan; das ist, was Taiwan ausmacht. 	This is Taiwan, this is what makes it Taiwan. 
deu	eng	Mein süßer Zahn hat obsiegt. 	My sweet tooth got the better of me. 
deu	eng	Krieg erzeugt Unsicherheit. 	War creates uncertainty. 
deu	eng	Tom hat dein Fahrrad mitgehen lassen. 	Tom nicked your bike. 
deu	eng	Welche Sprache spricht Tom? 	Which language does Tom speak? 
deu	eng	Ich bin in der Minderheit. 	I'm in the minority. 
deu	eng	Tom und Mary sind kein Paar, oder? 	Tom and Mary aren't a couple, are they? 
deu	eng	Tom hat schon wieder geschwänzt. 	Tom skived again. 
deu	eng	Sie müssen in Shinjuku umsteigen. 	You need to change at Shinjuku. 
deu	eng	Nach mehreren Wochen harten Verhandelns kamen sie zu einer beide Seiten zufriedenstellende Übereinkunft. 	Following several weeks of intensive negotiations, the two sides reached a mutually satisfactory agreement. 
deu	eng	Es wäre besser, wenn du schwiegest. 	It'd be better if you said nothing. 
deu	eng	Tom und Maria haben sich immer viel zu erzählen, weil sie auch viel erleben. 	Tom and Mary always have a lot to tell each other because they lead such full lives. 
deu	eng	Ich bin Tom, das hier ist Maria, und das große Wollknäuel da drüben ist Krümel. 	I'm Tom. This is Mary. And that big floof over there is Cookie. 
deu	eng	Ich sehe vielleicht erwachsen aus, bin es aber nicht. 	I may look like an adult, but I'm not. 
deu	eng	Tom verlor, doch er hatte sich wacker geschlagen. 	Tom lost, but he put up a good fight. 
deu	eng	Krieg! Das ist eine viel zu ernste Sache, um ihn den Militärs anzuvertrauen. 	War is too serious a thing to entrust to the military. 
deu	eng	Es ist schwer, allein zu studieren. 	It is hard to study alone. 
deu	eng	Ich bereue es nicht mehr unentwegt. 	I don't constantly regret it anymore. 
deu	eng	Richter haben eine große Autorität. 	Judges have a lot of authority. 
deu	eng	Uns stand nichts Gutes bevor. 	Nothing good was in store for us. 
deu	eng	Ich habe den Satz der Einfachheit halber neu übersetzt. 	I've retranslated the sentence for simplicity's sake. 
deu	eng	Wem hat Tom sein Land verkauft? 	Who did Tom sell his land to? 
deu	eng	Er ist ständig am Schmollen. 	He's always sulking. 
deu	eng	Könntest du anhand eines Beispiels erklären, was du sagen willst? 	Could you use an example to explain what you're trying to say? 
deu	eng	Heute ist Sonntag. Ich arbeite nicht. Ich bleibe zu Hause. 	Today is Sunday. I do not work. I'll stay at home. 
deu	eng	Mein Team ist spitze. 	My team is great. 
deu	eng	Was hat das alles gekostet? 	How much did all of this cost? 
deu	eng	Wieviel Wasser habt ihr heute getrunken? 	How much water did you drink today? 
deu	eng	Tom hat es endlich geschafft. 	Tom finally made it. 
deu	eng	Fermat war ein großer Amateurmathematiker. 	Fermat was a great amateur mathematician. 
deu	eng	Heute ist der letzte Tag des Monats. 	Today is the last day of the month. 
deu	eng	Leichtathletik ist der interessanteste Teil der Olympischen Spiele. 	Track and field is the most interesting part of the Olympic Games. 
deu	eng	Der Google-Übersetzer identifiziert diese Sprache als Weißrussisch. 	Google Translate identifies this language as Belarusian. 
deu	eng	An dem Satz ist alles falsch. 	Everything about that sentence is wrong. 
deu	eng	Bob Mandau aus Chesterland (Ohio) sagte, er begrüße die Olympischen Spiele als lang erwartete Abwechslung von der negativen Politik im Fernsehen. 	Bob Mandau, in Chesterland, Ohio, said he "welcomes the Olympics as a much-needed break from the negative politics on TV." 
deu	eng	Ich bin schon eine Weile wach. 	I've been up for a while. 
deu	eng	Maria war meine erste Liebe. 	Mary was my first love. 
deu	eng	Ich spreche britisches Englisch als Muttersprache. 	I am a native speaker of British English. 
deu	eng	Mein Urin riecht schlecht. 	My urine smells bad. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich dir helfen kann. 	I don't know if I'll be able to help you. 
deu	eng	Am Straßenrand lag eine tote Spitzmaus. 	At the edge of the road lay a dead shrew. 
deu	eng	All diese Gerüche erinnern mich an die Weihnachtsfeste meiner Kindheit. 	All these smells remind me of the Christmases of my childhood. 
deu	eng	Du machst mich weinen. 	You're making me cry. 
deu	eng	Komm nicht her! 	Don't come here! 
deu	eng	Das Wesentliche ist für die Augen unsichtbar. 	What is essential is invisible to the eye. 
deu	eng	Bei Gelb halte ich meist nicht an. 	I don't usually stop if the light's yellow. 
deu	eng	Tom hatte sich aufs Hemd gekotzt. 	Tom was sick down his shirt. 
deu	eng	Ich zöge es vor, wenn du statt meiner gingest. 	I'd prefer it if you went instead of me. 
deu	eng	Können Sie dieses Video herunterladen? 	Can you download this video? 
deu	eng	Noch ist es kühl, aber im Laufe des Tages soll es sehr warm werden. 	It's still cool, but it should get very warm during the course of the day. 
deu	eng	Vielen Dank für den hilfreichen Vorschlag. 	Thank you for the helpful suggestion. 
deu	eng	Tom hat ein Stück Elbenbrot. 	Tom has a piece of Elven bread. 
deu	eng	Es gibt nicht viel Neues außer den Nachrichten, und die sind schrecklich. 	Not much is new, just the news—and it's terrible. 
deu	eng	Sie sieht sich die Nachrichten im Fernsehen an. 	She is watching the news on television. 
deu	eng	Wir haben uns selbst im Stich gelassen. 	We let ourselves down. 
deu	eng	Herr Mitsue kam gestern bei mir vorbei. 	Mr Mitsue dropped in on me yesterday. 
deu	eng	Ein Millimeter ist ein tausendstel Meter. 	A millimeter is one thousandth of a meter. 
deu	eng	Was ist bei euch das Renteneintrittsalter? 	What's the retirement age where you are? 
deu	eng	Über einen Zeitraum von sechs Jahren spielten Anatoly Karpov und Garry Kasparov in fünf Wettbewerben (144 Partien, 5540 Züge) um die Schachweltmeisterschaft gegeneinander. 	In six years, Anatoly Karpov and Garry Kasparov played against each other five matches (144 games, 5540 moves) for the world chess championship. 
deu	eng	Sie hat immer mehr als ich. 	She's always got more than me. 
deu	eng	Das wird euch die Arbeit sehr erleichtern. 	This will make your job much easier. 
deu	eng	„Lass mich alleine!“ brüllte er. 	"Leave me alone!" he bellowed. 
deu	eng	Ihr Rock ist lila. 	Her skirt is purple. 
deu	eng	Entschuldige die Verspätung. Ich bin im Verkehr steckengeblieben. 	Sorry I'm late, I got stuck in traffic. 
deu	eng	Die Polizei konnte nicht nachweisen, dass der Einbruchsversuch von Tom unternommen wurde. 	The police aren't sure that Tom was the guy who tried to break in. 
deu	eng	Sie hat drei Töchter. 	She has three daughters. 
deu	eng	Was ist denn mit deinem Bein los? 	What's wrong with your leg? 
deu	eng	Junger Mann, Sie haben etwas fallenlassen! 	Young man, you dropped something! 
deu	eng	Was gibt es bei dir zum Abendessen? 	What are you having for dinner? 
deu	eng	Eine Katze kam aus dem Korb hervor. 	A cat came out of the basket. 
deu	eng	Ich habe ihn heute vor einer Woche, also am 25. Juni, getroffen. 	I met him this day last week – that is, the 25th of June. 
deu	eng	Meine Schwester fängt nächstes Jahr an zu studieren. 	My sister will be starting college next year. 
deu	eng	Ich habe kein Wörterbuch. 	I don't have a dictionary. 
deu	eng	Das Mädchen geht zur Schule, obwohl sie schlafen möchte. 	The girl is going to school, even though she wants to sleep. 
deu	eng	Unser Zeitplan ist ein wenig eng. 	Our timetable is a little tight. 
deu	eng	Die größte Freude bereitet das Lernen. 	The keenest pleasure is derived from learning. 
deu	eng	Mein Handyakku ist fast leer. 	My phone battery is almost dead. 
deu	eng	Verlier deine Kinder nicht aus den Augen. 	Don't lose sight of your children. 
deu	eng	Ich verkaufe schon seit Jahren Blumen. 	I've been selling flowers for years. 
deu	eng	Ihr Name war oft auf seinen Lippen. 	Her name was often on his lips. 
deu	eng	Er war nicht einmal einen Monat im Ausland, da wurde er krank. 	He had not been abroad for one month before he was taken ill. 
deu	eng	Danke euch allen! Das sieht viel besser aus. 	Thanks, everyone. That looks much better. 
deu	eng	Es scheint ihr gesundheitlich in letzter Zeit beträchtlich besser zu sehen. 	Her health seems to have improved considerably of late. 
deu	eng	Tom ärgerte die Hunde so lange, bis sie ihn bissen. 	Tom teased the dogs until they bit him. 
deu	eng	Titan ist ein chemisches Element, dessen Symbol Ti ist. 	Titanium is a chemical element whose symbol is Ti. 
deu	eng	Heute fehlten viele im Unterricht. 	There were a lot of students absent from class today. 
deu	eng	Es gibt keine Kartoffeln mehr. 	There are no more potatoes. 
deu	eng	Weinen nützt nichts. Es hört dich ja doch niemand. 	There's no use in crying. No one will hear you. 
deu	eng	Heute haben fast alle zu tun. 	Almost everyone is busy today. 
deu	eng	Will Tom Arzt werden? 	Does Tom want to become a doctor? 
deu	eng	Meine Enkelin ist acht Jahre alt. 	My granddaughter is eight. 
deu	eng	Ich vergesse immer, was ich letzte Nacht geträumt habe. 	I always forget what I dreamt about the night before. 
deu	eng	„Wer suchet, der findet“, sagte der Weise. 	Who seeks shall find the wise said. 
deu	eng	Wenn Sie gut heiraten wollen, heiraten Sie jemanden mit gleichem Status. 	If you want to marry well, marry someone of equal status. 
deu	eng	Das Mädchen, das in der Bäckerei arbeitet, ist nett. 	The girl who works at the bakery is nice. 
deu	eng	Ich hoffe, du fängst mich auf, wenn ich falle. 	I hope you'll catch me if I fall. 
deu	eng	Obwohl der Lerndruck an der Universität Cambridge sehr hoch ist, haben viele Studenten dennoch Zeit, auszugehen und sich zu amüsieren. 	Although the pressure of studying at the University of Cambridge is very high, many students still have time to go out and have fun. 
deu	eng	Dann hat er das gegen Dich gesagt. 	Then he was saying this against you. 
deu	eng	Die Frau, die Tom geheiratet hat, ist sehr schön. 	The woman Tom married is very beautiful. 
deu	eng	Schokolade liebt Tom heiß und innig. 	Tom really loves chocolate. 
deu	eng	Wann werden Sie ihn wiedersehen? 	When will you see him again? 
deu	eng	Ich muss los; sonst fangen die ohne mich an. 	I've got to go, otherwise they'll start without me. 
deu	eng	Die Bank befindet sich hinter diesem Gebäude. 	The bank is behind this building. 
deu	eng	So ein Hemd würde ich unter keinen Umständen anziehen. 	There's no way I'd wear a shirt like that. 
deu	eng	Er ist zu Hause ein Löwe und außerhalb eine Maus. 	He is a lion at home and a mouse outside. 
deu	eng	Er hat vergessen, seinen Wagen aufzutanken. 	He has forgotten to fill up his car with petrol. 
deu	eng	Du musst auf dein Herz aufpassen. 	You have to take care of your heart. 
deu	eng	Meine kleine Spende wird keinen großen Unterschied machen. 	My small donation won't make much difference. 
deu	eng	Die Toiletten sind schmutzig. 	The toilets are dirty. 
deu	eng	Ich bin bereit mein Leben für die zu opfern! 	I'm ready to sacrifice my life for that! 
deu	eng	Senden Sie mir Ihre neue Adresse per E-Mail. 	Send me your new address by email. 
deu	eng	Die Kinder wurden von ihren Eltern zurechtgewiesen. 	The children have been told off by their parents. 
deu	eng	Sie können heute hier schlafen. 	You can sleep here tonight. 
deu	eng	Wer hat diese Bäume wohl gepflanzt? 	I wonder who planted these trees. 
deu	eng	Sex und Liebe sind zwei verschiedene Dinge. 	Sex and love are two different things. 
deu	eng	Diese Uhr geht nicht ganz richtig. 	This watch isn't quite right. 
deu	eng	Dieses Gemälde ist das Porträt einer sehr berühmten Frau. Weißt du es? 	This painting is the portrait of a very famous woman. Do you know it? 
deu	eng	Ruhm der Ukraine! Ehre den Helden! 	Glory to Ukraine! Glory to the heroes! 
deu	eng	Ich werde dich sowas von fertig machen. 	I'll fuck you up big time. 
deu	eng	Maria isst keinen Fisch. 	Mary doesn't eat fish. 
deu	eng	Es ist schade, dass ihr wegmüsst. 	It's a pity you have to leave. 
deu	eng	Wie war dein Arbeitstag? 	How was your day at work? 
deu	eng	Diese Briefe können nicht gelesen werden. 	These letters cannot be read. 
deu	eng	Das mit deiner Schwester tut mir sehr leid. 	I am very sorry about your sister. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich nach Hause gehen soll. 	I do not know whether to go home. 
deu	eng	Ich lass dich jetzt ins Bett gehen. 	I'll let you go to bed now. 
deu	eng	Heute ist der Internationale Tag der Freundschaft. 	Today is the International Day of Friendship. 
deu	eng	Er war schon fast tot, als er ins Krankenhaus eingeliefert wurde. 	He was all but dead when taken to the hospital. 
deu	eng	Würde es dir etwas ausmachen, eine Weile zu fahren? 	Would you mind driving for a while? 
deu	eng	Der Vater meiner Frau hat dunkle Haare. 	My wife's father has dark hair. 
deu	eng	In der Küche stehen vier kleine Stühle. 	There are four small chairs in the kitchen. 
deu	eng	Es ist nicht immer einfach, nein zu sagen. 	It's not always easy to say no. 
deu	eng	Wenn man sich frühzeitig die richtigen Methoden zurechtlegt, kann man auf lange Sicht viel Zeit sparen. 	Implementing a few best practices early on can save a lot of time in the long run. 
deu	eng	„Hallo! Wie geht’s?“ – „Es geht mir gut.“ 	"Hi! How are you?" "I'm doing well." 
deu	eng	Manchmal sehen wir im Winter die Nordlichter. 	We sometimes see the northern lights in winter. 
deu	eng	Sosehr er sich auch bemüht: meine Meinung wird sich nicht ändern. 	No matter how hard he tries, my opinion won't change. 
deu	eng	Bitte heißen Sie mit mir zusammen Frau Dr. Schmidt in unserer Arbeitsgruppe herzlich willkommen! 	Please join me in welcoming Dr Smith to our team. 
deu	eng	Brauche ich ein Französischwörterbuch? 	Do I need a French dictionary? 
deu	eng	Sie hatten es schon fast bis an die Grenze geschafft, da wurden sie doch noch geschnappt. 	They almost got as far as the border before they were caught. 
deu	eng	Ich habe mein Auto schon verkauft. 	I have already sold my car. 
deu	eng	Algeriens diktatorisches Regime sucht den Krieg. 	The Algerian dictatorial regime seeks war. 
deu	eng	Lies alle Kommentare! 	Read all the comments. 
deu	eng	Wir sind vorgestern in Ōsaka angekommen. 	The day before yesterday, we arrived at Osaka. 
deu	eng	Der asiatische Teil Russlands ist größer als China. 	The Asian part of Russia is larger than China. 
deu	eng	Tom passt auf Kinder auf. 	Tom is a babysitter. 
deu	eng	Wir haben lange überlegt, bevor wir diese Frage gestellt haben. 	We thought a long time before asking this question. 
deu	eng	Ihr habt die EU und alles und wollt noch immer Amerikaner werden und Amerikanisch sprechen. 	You have the EU and everything, and you still want be American and speak American. 
deu	eng	Ich bin nicht bang zu sagen, was ich denke. 	I'm not afraid to say what I think. 
deu	eng	Denkst du, dass der Film bald zu Ende ist? 	Do you think the film will be over soon? 
deu	eng	Ich rufe dich heute im Laufe des Tages an. 	I'll phone you later today. 
deu	eng	Man darf ruhig anders gepolt sein, Kinder. 	It's OK to be gay, kids. 
deu	eng	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass ihr ihn gesucht habt. 	If I see Tom, I’ll tell him you were looking for him. 
deu	eng	Die weibliche Gottesanbeterin verschlingt das Männchen nach der Kopulation. 	The female mantis devours the male after copulation. 
deu	eng	Der Aufzug fährt nach unten. 	The elevator is descending. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass hier jemand Französisch spricht. 	I don't think anyone here speaks French. 
deu	eng	Er hat sie nicht. 	He hasn't got it. 
deu	eng	Ich habe heute auch Geburtstag. 	Today is my birthday, too. 
deu	eng	Er stemmte die abgeschlossene Tür mit einer Brechstange auf. 	He prised open the locked door with a crowbar. 
deu	eng	„Da kommt Tom.“ – „Was will der denn jetzt schon wieder?“ 	"Here comes Tom." "What's he up to now?" 
deu	eng	Gestern Mittag war es neblig. 	There was fog at noon yesterday. 
deu	eng	Im Schatten, unter den Bäumen, liegt noch Schnee. 	Snow is still lying in the shade beneath the trees. 
deu	eng	Wir konnten nicht weit weg auf einem Feld Pferde sehen. 	We could see some horses in a field not far away. 
deu	eng	Ich kann meine Verwandten nicht erreichen. 	I can't get through to my relatives. 
deu	eng	Ich habe letzte Woche nicht viel geschlafen. 	I didn't get very much sleep last week. 
deu	eng	Alles ist bis ins kleinste Detail durchgeplant! 	Everything is planned down to the smallest detail! 
deu	eng	Tom ging mit 16 ohne Abschluss von der Schule ab. 	Tom left school aged 16 with no qualifications. 
deu	eng	Das ist ein gefährliches Spiel. 	This is a dangerous game. 
deu	eng	Ich weiß, dass sie nie zurückkehren wird. 	I know that she will never return. 
deu	eng	Wir haben jetzt März. 	We're now in March. 
deu	eng	Marys Geburtstag ist der dreizehnte Januar. 	Mary's birthday is the thirteenth of January. 
deu	eng	Taifune sind sehr gefährlich. 	Typhoons are very dangerous. 
deu	eng	Es wurde einfach angenommen, dass ich dafür sei. Es ist keiner auf die Idee gekommen zu fragen, wie ich wirklich darüber dächte. 	They just assumed I was in favour. No one stopped to ask what I actually thought about it. 
deu	eng	Für die neue Brücke wurde eine beträchtliche Summe ausgegeben. 	A considerable amount of money was spent on the new bridge. 
deu	eng	Die Pfadfinderinnen haben Queen Latifah als Erzählerin für ein Video über namhafte Ehemalige – Venus Williams, Katie Couric u. v. a. – gewinnen können. 	The Girl Scouts recruited Queen Latifah to narrate a video featuring famous former Girl Scouts—Venus Williams, Katie Couric and many more. 
deu	eng	Die Nützlichkeit eines Topfes liegt in seiner Leere. 	The usefulness of a pot is in its emptiness. 
deu	eng	Heute werde ich 30 Jahre alt. 	Today, I turn thirty years old. 
deu	eng	Morgen um diese Zeit bin ich wieder zu Hause. 	This time tomorrow, I'll be back home. 
deu	eng	Wer reitet so spät durch Nacht und Wind? Es ist der Vater mit seinem Kind. Er hat den Knaben wohl in dem Arm. Er faßt ihn sicher; er hält ihn warm. 	Who rides, so late, through night and wind? It is the father with his child. He holds the boy in the crook of his arm. He holds him safe; he keeps him warm. 
deu	eng	Bei ihrem Aufenthalt in Leicester war es offensichtlich, dass sie eine sehr herzliche Beziehung verband. 	When they were in Leicester, it was obvious that they had a very warm relationship. 
deu	eng	Es scheint, dass sie knapp bei Kasse sei. 	It seems she was short of money. 
deu	eng	Zwischen Peter und Anna bahnt sich etwas an. 	There's something going on between Peter and Anna. 
deu	eng	Natürlich erinnere ich mich daran! 	Of course I remember it! 
deu	eng	Wo willst du diesen Stuhl hinstellen? 	Where are you going to put this chair? 
deu	eng	Du weißt doch, dass du mir alles sagen kannst. 	Don't you know you can tell me anything? 
deu	eng	Für ihn ist das ein Kinderspiel. 	It's a doddle to him. 
deu	eng	Ich finde seine Antwort traurig. 	I do find his response sad. 
deu	eng	Sie interessiert sich nicht mehr für mich. 	She's no longer interested in me. 
deu	eng	Ich habe dieses Buch so gut wie fertig gelesen. 	I'm pretty much finished reading this book. 
deu	eng	Uns wurden die ganzen Familienfotos gezeigt. 	They showed us all their family photos. 
deu	eng	„Gibt es jemanden, den du gerne leiden magst?“ – „Es gibt da schon jemanden, aber es beruht nicht auf Gegenseitigkeit.“ 	"Is there someone you like?" "There is someone, but the feeling isn't mutual." 
deu	eng	Nur auf eine Art und Weise kann man die Welt aufklären: indem man sich selbst aufklärt. 	There is only one way to enlighten the world: to enlighten oneself. 
deu	eng	Der Charakter ändert sich, wenn man an die Macht kommt. 	Character changes when you come into power. 
deu	eng	Zwei Menschen kamen ums Leben. 	Two people perished. 
deu	eng	Seine Anweisungen waren nicht gut. 	His instructions were not good. 
deu	eng	Das ist einem Charles-Darwin-Zitat so ähnlich, dass ich „von Charles Darwin“ darangeschrieben habe. 	This is similar enough to a Charles Darwin quote that I tagged it "by Charles Darwin." 
deu	eng	Kennst du deren Vater? 	Do you know their father? 
deu	eng	Ihr müsst euch daran erinnern, wer ihr seid. 	You need to remember who you are. 
deu	eng	Ich erfuhr nebenbei, dass meine Namensvetterin am 19. Januar 1813 geboren wurde. 	I casually learned that my namesake was born on the nineteenth of January, 1813. 
deu	eng	Wer spricht hier am bestern Französisch? 	Who's the best French speaker here? 
deu	eng	Das jiddische Wort „feygele“ („Vögelein“) wird seit dem 20. Jahrhundert als homophobe Beleidigung verwendet; in letzter Zeit machen es sich aber auch viele homosexuelle Jiddischsprecher selbst zu eigen. 	The Yiddish word "feygele," which literally means "little bird," has been used as a homophobic slur since the 20th century, though it has recently been reclaimed by many gay Yiddish speakers. 
deu	eng	Ich esse Krabben am liebsten gebraten. 	I like my shrimps fried. 
deu	eng	Tom ist von den Taliban geköpft worden. 	Tom was beheaded by the Taliban. 
deu	eng	Wem gehört dieser Lkw? 	Whose lorry is this? 
deu	eng	Hast du Wanderstiefel? 	Do you have walking boots? 
deu	eng	Sie sind nicht die einzigen. 	They're not the only ones. 
deu	eng	Ich möchte mich gerne morgen oder übermorgen mit dir treffen. 	I'd like to meet you tomorrow or the day after tomorrow. 
deu	eng	Wie soll ich denn meine Medikamente nehmen, wenn du auf meiner Brust sitzt, Mutzi? 	How can I take my meds if you're on my chest, kitty? 
deu	eng	Streit ist keine Lösung. 	Arguing won't solve anything. 
deu	eng	Der beste Weg, um einen guten Plan zu finden, besteht darin, nach Schwächen in der Position Ihres Gegners zu suchen. 	The best way to go about finding a good plan is to look for weaknesses in your opponent's position. 
deu	eng	Sie werden nicht alles in einem Schulbuch finden. 	You won't find everything in a school textbook. 
deu	eng	Wir saßen stundenlang am Bahnhof und warteten auf einen Zug. 	We sat at the station for hours waiting for a train. 
deu	eng	Nichts kann uns trennen außer dem Tod. 	Nothing but death can separate us. 
deu	eng	Niemand hatte den Mumm, den Mund aufzumachen. 	No one had the guts to say anything. 
deu	eng	Tom schreibt das Vorwort zu meinem Buch. 	Tom is writing the foreword to my book. 
deu	eng	In letzter Zeit esse ich jeden Tag drei Äpfel. 	Recently, I've been eating three apples a day. 
deu	eng	Ich hatte nicht einmal Gelegenheit, mich von ihm zu verabschieden. 	I didn't even get to tell him good-bye. 
deu	eng	Ich habe dich vermisst. 	I've been missing you. 
deu	eng	Was für Sachen trägst du nicht gerne? 	What kind of clothes do you not like? 
deu	eng	Er wohnt hier nicht. 	He doesn't live here. 
deu	eng	Tom hielt an dem Stoppschild an. 	Tom stopped at the stop sign. 
deu	eng	Wegen seines zunehmenden Leibesumfangs stieg er von Gürteln auf Hosenträger um. 	Due to his expanding girth, he shifted from belts to suspenders. 
deu	eng	Ich mag Kirschen mehr als Erdbeeren. 	I like cherries better than strawberries. 
deu	eng	Gibt es Internet im Zimmer? 	Is there Internet in the room? 
deu	eng	Du darfst nicht gehen. 	You mustn't go. 
deu	eng	Ich wünsche Anna, dass sie einen Partner findet, der sie so liebt, wie sie ist. 	I hope Anna finds a partner who loves her the way she is. 
deu	eng	Wir wohnen schon seit drei Jahren in Boston. 	We have lived in Boston for three years. 
deu	eng	„Du bist doch wohl keine Kommunistin, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "Yes." 
deu	eng	Ich habe ein tolles Mädchen kennengelernt und bin verliebt. 	I met a great girl, and I'm in love. 
deu	eng	Hinterm Steuer werden die Leute noch bescheuerter. 	Behind the wheel, people behave even more idiotically. 
deu	eng	Fragst du dich das manchmal nicht? 	Don't you wonder sometimes? 
deu	eng	Die Hunde brauchten nicht lang, da hatten sie das verwundete Reh aufgespürt. 	The dogs took little time tracking down the wounded deer. 
deu	eng	Was wäre Tatoeba ohne Tom? 	What would Tatoeba be without Tom? 
deu	eng	Sie ist Belgierin. 	She's Belgian. 
deu	eng	Das ist eine blöde Frage. 	That is a stupid thing to think. 
deu	eng	Das war für uns ein großer Sieg. 	It was a big win for us. 
deu	eng	Was bedeutet Tugend für Sie? 	What does virtue mean to you? 
deu	eng	Niemand würde sich so ausdrücken. 	No one would express themselves that way. 
deu	eng	Mein Satz war falsch, aber die Lehrerin hat ihn korrigiert. 	My sentence was wrong, but the teacher corrected it. 
deu	eng	Ich fange an, mich selbst zu lieben. 	I'm starting to love myself. 
deu	eng	Passen Sie auf, dass Sie niemand sieht! 	Make sure that no one sees you. 
deu	eng	Eine Muttersprachlerin hat meine Fehler korrigiert. 	A native speaker corrected my mistakes. 
deu	eng	Habt ihr Gepäck? 	Do you have any luggage? 
deu	eng	Es hat mich gefreut, dich kennenzulernen. 	I was pleased to meet you. 
deu	eng	Wird Suppe gegessen oder getrunken? 	Is soup eaten or drunk? 
deu	eng	Tom hat eine Taschenlampe. Vielleicht leiht er dir die. 	Tom's got a torch he might lend you. 
deu	eng	Tom hat gern das Sagen. 	Tom likes to be in charge. 
deu	eng	Früher war ich viel kreativer. 	I used to be a lot more creative. 
deu	eng	Die Weihnachtsfeier fällt ins Wasser. 	The Christmas party has been canceled. 
deu	eng	Sie hat mich noch nicht einmal angesehen. 	She didn't so much as look at me. 
deu	eng	„Reading, Writing and Arithmetic“ ist das Debutalbum der Gruppe „The Sundays“. 	Reading, Writing and Arithmetic is the debut album by The Sundays. 
deu	eng	Die Begründer der modernen Wissenschaft - Kopernikus, Galilei, Kepler, Newton, Boyle und viele andere - sahen eindeutige Beweise für die Gestaltung des Universums und wurden durch ihren Glauben an einen transzendenten Gesetzgeber dazu inspiriert, die Naturgesetze zu entdecken. 	The fathers of modern science – Copernicus, Galileo, Kepler, Newton, Boyle, and many others – saw clear evidence of design in the universe and, in fact, were inspired to discover the laws of nature by their faith in a transcendent lawgiver. 
deu	eng	Daniel ist noch wach. 	Daniel is still awake. 
deu	eng	Er ist in die Vereinigten Staaten abgereist. 	He left for the United States. 
deu	eng	Wir wohnen hier gerne. 	We like living round here. 
deu	eng	Peter fuhr nachts mit dem Fahrrad die Straße entlang und sah seinen Vater in einem Hauseingang umschlungen mit der jungen Nachbarin stehen, wie sie sich gerade küssten. 	Peter was cycling down the street at night when he saw his father standing in a front doorway with a young neighbour, his arms around her as they kissed. 
deu	eng	Ich will nicht viel. 	I don't want a lot. 
deu	eng	Fisch esse ich nicht sehr oft. 	I don't eat fish very often. 
deu	eng	Tom nutzt dich aus. 	Tom is taking advantage of you. 
deu	eng	Ich brauche ein Telefonladegerät. 	I need a charger for my phone. 
deu	eng	Letztes Jahr war ich Ersti. 	I was a fresher last year. 
deu	eng	Ich kann mich kaum an meine Eltern erinnern. 	I hardly remember my parents. 
deu	eng	Sollen sie doch hassen, solange sie sich fürchten. 	Let them hate, provided they fear. 
deu	eng	Der Fahrer teilte uns mit, dass das Essen im Bus verboten sei. 	The driver told us that eating on the bus wasn't allowed. 
deu	eng	Die Wahrheit ist wichtig. 	The truth is important. 
deu	eng	Er möchte lieber in einem nicht-westlichen Land leben. 	He would rather live in a non-Western land. 
deu	eng	Das Wasser ist 30 Grad warm. 	The water's thirty degrees. 
deu	eng	Geben Sie mir bitte ein paar Anweisungen. 	Give me some instructions, please. 
deu	eng	Ich bin mit dem Fahrrad hingefahren. 	I went there by bike. 
deu	eng	Ich weiß nicht, was ich an seiner Stelle täte. 	I don't know what I would do in his place. 
deu	eng	Was glaubst du, wie viele Postfilialen es wohl in Boston gibt? 	How many post offices do you think there are in Boston? 
deu	eng	Tom verdarb Maria den Film, indem er ihr das überraschende Ende verriet. 	Tom spoilt the film for Mary by revealing its surprise ending. 
deu	eng	Ich finde dich chic. 	I think you're stylish. 
deu	eng	Sie verbessern Ihre Aussprache, indem Sie mehr sprechen. 	You will improve your pronunciation by speaking more. 
deu	eng	Darum müssen wir uns keine Sorgen machen. 	That isn't something that we need to worry about. 
deu	eng	Mit einem Kleid sieht eine Frau weiblicher aus als mit einer Hose. 	A woman looks more feminine in a dress than in trousers. 
deu	eng	Ich habe Brustschmerzen. 	I have chest pain. 
deu	eng	Am liebsten gäbe ich auf. 	I feel like giving up. 
deu	eng	Er war enttäuscht, als er die Nachricht hörte. 	He was disappointed to hear the news. 
deu	eng	Er ist fast nie zu Hause. 	He's hardly ever home. 
deu	eng	Ich kann nichts schmecken. 	I can't taste anything. 
deu	eng	Das ist ein Sammelsurium an Ideen. 	It's a ragbag of ideas. 
deu	eng	Es wäre besser, du sagtest nicht. 	It'd be better if you said nowt. 
deu	eng	Du wohnst gerne hier, oder? 	You do like living here, don't you? 
deu	eng	Ich fand das Buch, das ich am Vortag verloren hatte. 	I found the book I'd lost the day before. 
deu	eng	Ich esse gerne Pizza zum Frühstück. 	I like to eat pizza for breakfast. 
deu	eng	Bei der Tafel arbeiten ausschließlich Freiwillige. 	The food bank is staffed entirely by volunteers. 
deu	eng	Seid ihr geimpft? 	Are you vaxxed? 
deu	eng	Das ist eine Schnecke. 	It's a snail. 
deu	eng	„Willst du auch ein Bier?“ – „Gerne.“ 	"Would you like a pint as well?" "Would love one." 
deu	eng	Er hatte Blut an den Händen. 	He had blood on his hands. 
deu	eng	Tom wird nicht lachen. 	Tom isn't going to laugh. 
deu	eng	Tom hat viel um die Ohren. 	Tom has a lot going on. 
deu	eng	Es war nur noch eine Minute zu spielen, und Tom, dessen Mannschaft zwei Tore zurücklag, drosch den Ball in den gegnerischen Strafraum. 	With only a minute to go before full-time and his team trailing by two goals, Tom hoofed the ball towards the opposition penalty area. 
deu	eng	Diese Übersetzung ist richtig, aber zu wörtlich. 	This translation is correct, but it is too literal. 
deu	eng	Die Suppe enthält Fleisch. 	The soup contains meat. 
deu	eng	Sie haben die aktuelle Situation akzeptiert. 	They have accepted the current situation. 
deu	eng	Die Aufführung wurde mit Applaus bedacht. 	The performance was received with applause. 
deu	eng	Er hat seinen Gegner übermannt. 	He got the better of his opponent. 
deu	eng	Gibt es im Vereinigten Königreich noch rote Eichhörnchen? 	Are there any red squirrels left in the UK? 
deu	eng	Ihr Hund scheint Durst zu haben. 	It looks like your dog's thirsty. 
deu	eng	Ich könnte ein Pferd verspeisen, und das ist keineswegs hyperbolisch gemeint. 	I could eat a horse, and that's not hyperbole. 
deu	eng	Wir sind hier gerade erst hier angekommen. 	We've only just arrived. 
deu	eng	Ich stehe schon seit einer halben Stunde in der Schlange. 	I've been standing in the queue for half an hour. 
deu	eng	Ich schenkte mir ein Glas Whisky ein. 	I poured myself a glass of whisky. 
deu	eng	Säuglinge brauchen Liebe. 	Babies need love. 
deu	eng	Wohin geht Sophie? 	Where's Sophie off to? 
deu	eng	Etwas Posie ist stets eine Freude. 	A bit of poetry is always a pleasure. 
deu	eng	Der Kontext verdeutlicht die Bedeutung eines unbekannten Begriffs. 	The context clarifies the meaning of an unfamiliar term. 
deu	eng	Befolge den Rat deines Arztes. 	Take your doctor's advice. 
deu	eng	Düstere Zeiten brechen an. 	Dark times lie ahead. 
deu	eng	Mir tut der Kopf weh. Hast du Kopfschmerztabletten? 	My head hurts. Have you got any headache tablets? 
deu	eng	Er möchte Psychotherapeut werden. 	He'd like to be a physiotherapist. 
deu	eng	Mein Großvater väterlicherseits war kein Polizist. 	My paternal grandfather wasn’t a policeman. 
deu	eng	Tom schaltete das Licht an. 	Tom switched the lights on. 
deu	eng	Julia lebt in einem südöstlichen Bundesstaat Brasiliens. 	Julia lives in a southeastern state of Brazil. 
deu	eng	Sie wird schon seit zehn Stunden operiert. 	She's been in surgery for ten hours. 
deu	eng	Anna trifft im Kino auf Ben. 	At the cinema, Anna meets Ben. 
deu	eng	Die Frau Generaldirektorin ist gerade zurückgetreten. 	The chief executive officer has just resigned. 
deu	eng	Das ist nicht wahr. Wer hat das gesagt? 	That's not true. Who said that? 
deu	eng	Tom ist ein Tourist aus England. 	Tom is a tourist from England. 
deu	eng	Ich bewundere es, wie du dich von so was überhaupt nicht aus der Ruhe bringen lässt. 	I admire the way you don't let things like this bother you. 
deu	eng	Wie oft gehst du Klamotten kaufen? 	How often do you go clothes shopping? 
deu	eng	Ich bin nicht so ein Morgenmensch wie du. 	I'm not a morning person like you. 
deu	eng	Was für Brot magst du? 	What type of bread do you like? 
deu	eng	Wie viel macht sieben mal drei? 	What's seven times three? 
deu	eng	Wie viele Kilometer laufen Athleten in einem Marathon? 	How many kilometers do athletes run in a marathon? 
deu	eng	Guck mal! 	Take a look! 
deu	eng	Wer ist das Mädchen, das Sie bei sich haben? 	Who is this girl that you have with you? 
deu	eng	Tom kann heute Abend nicht vorbeikommen. 	Tom can't come over tonight. 
deu	eng	Kannst du dem, was ich sage, folgen? 	Are you following what I'm saying? 
deu	eng	Die Papageien schweigen. 	The parrots are quiet. 
deu	eng	Ich sah, wie sich Tom im Park mit einigen Kindern unterhielt. 	I saw Tom talking to some children in the park. 
deu	eng	Leider stehen diese Inhalte zur Zeit in Ihrer Region nicht zur Verfügung. 	We're sorry. This content is currently unavailable in your region. 
deu	eng	Ich hörte Schritte auf dem Flur. 	I heard some footsteps in the hall. 
deu	eng	Sie war ständig bei mir. 	She was constantly with me. 
deu	eng	Unser Antrag wurde abgelehnt. 	They rejected our request. 
deu	eng	Fasten Sie? 	Do you fast? 
deu	eng	Hier kann man nicht wohnen. 	One cannot live here. 
deu	eng	Danke für diese tröstenden Worte! 	Thank you for those comforting words. 
deu	eng	Jeder hat Träume. 	Everyone has dreams. 
deu	eng	Jetzt haben alle Geschäfte schon geschlossen. 	All the shops are now closed. 
deu	eng	Sie müsste inzwischen dort sein, denn sie ist ja früh losgefahren. 	She should be there now because she left early. 
deu	eng	Herr Smith wird des Vertragsbruchs beschuldigt. 	Mr Smith is accused of breach of contract. 
deu	eng	Tom kann besser tanzen als Maria. 	Tom is a better dancer than Mary. 
deu	eng	Der Mann trägt braune Schuhe. 	The man wears brown shoes. 
deu	eng	Sie hat einen blassen Teint. 	She has a pale complexion. 
deu	eng	Tom hat sich verrechnet. 	Tom miscalculated. 
deu	eng	Ich habe kein Mobiltelefon. 	I don't have a mobile. 
deu	eng	Die Leiter ist eine Technik zum Einfangen von Steinen. Bei jedem Schritt reduziert der Angreifer die Freiheiten des Verteidigers von zwei auf eins. 	A ladder is a technique for capturing stones. At each step, the attacker reduces the defender's liberties from two to one. 
deu	eng	Vielen Dank, dass Sie heute da sind! 	Thank you so much for being here today. 
deu	eng	Wie geht es dem verletzten Spieler? 	How's the player that got hurt? 
deu	eng	Ihr müsst den Knoten straffer machen. 	You need to tie the knot tighter. 
deu	eng	Ich könnte den ganzen Tag hier sitzen. 	I could sit here all day. 
deu	eng	Das Zelt brach nach der Hälfte des Auftritts der Band zusammen. 	The marquee collapsed halfway through the band's set. 
deu	eng	Für welche Fußballmannschaft seid ihr? 	Which football team do you support? 
deu	eng	Bäume können die Luftqualität verbessern. 	Trees can improve air quality. 
deu	eng	Er ist noch nicht aus Indien zurückgekommen. 	He is not coming back from India. 
deu	eng	Es klingt komisch, aber die Gestalt ist plötzlich aus unserem Sichtfeld verschwunden. 	Strange to say, the figure went out of sight suddenly. 
deu	eng	Ja, natürlich. Ihr habt recht. 	Yes, of course, you're right. 
deu	eng	Der Wagen bremste ab und scherte, auf den Bürgersteig fahrend, ein, womit er vor dem Zeitschriftenkiosk zum Halten kam. 	The car slowed and pulled in, bumping on to the kerb and coming to a stop outside the newsagent's. 
deu	eng	Bleib meinen Kindern vom Leib! 	Stay away from my kids. 
deu	eng	Ich fühle mich gut dabei, etwas Gutes zu tun. 	I feel nice doing something good. 
deu	eng	Jemand griff die Polizistin an. 	Someone attacked the police officer. 
deu	eng	Aus den orangeroten Vogelbeeren kann man Marmelade machen. 	The reddish-orange berries of the rowan can be used to make jam. 
deu	eng	Sie werden dick. 	They're getting fat. 
deu	eng	Menschen werden geimpft, um eine Immunität gegen eine Krankheit zu schaffen. 	People get vaccinated to create immunity against a disease. 
deu	eng	Beim Go-Spiel legen zwei Spieler abwechselnd weiße und schwarze Steine ​​auf ein zunächst leeres Brett, um den Besitz von Platz auf dem Spielfeld zu sichern. Der Gewinner ist der Spieler, der die größte territoriale Eroberung erreicht hat. 	In the game of Go, two players take turns placing white and black stones on an initially empty board to ensure ownership of spaces on the playing field. The winner is the player who has achieved the greatest territorial conquest. 
deu	eng	Tom ist ein guter Name für einen Kater. 	Tom is a good name for a male cat. 
deu	eng	Die Kinder wurden aufgefordert, direkt nach Hause zu gehen. 	The children were asked to head straight home. 
deu	eng	„Kommt ihr?“ – „Ja.“ 	"Are you guys coming?" "We are." 
deu	eng	Er hat mich zu seinem Erben gemacht. 	He made me his heir. 
deu	eng	„Wann?“ – „Niemals.“ 	"When?" "Never." 
deu	eng	Wie viele Schmalzkringel hat Tom gegessen? 	How many doughnuts did Tom eat? 
deu	eng	Sollten Sie heute irgendwo eine kleine, aufgeregte Frau mit einem viel zu großen Koffer die Straße entlangeilen sehen, schenken Sie mir ein aufmunterndes Lächeln. Dieses kann ich gut gebrauchen, denn ich schicke mich an, die größte Reise meines Lebens zu unternehmen. 	If you see a small woman somewhere today looking hot and bothered and hurrying down the street with a suitcase that's far too big, give me an encouraging smile. I could do with it, because I'm about to embark on the biggest journey of my life. 
deu	eng	Welches dieser Bücher willst du als nächstes lesen? 	Which of these books do you want to read next? 
deu	eng	Tom Hansen kommt morgen unter die Guillotine. 	Tom Jackson will face the guillotine tomorrow. 
deu	eng	Der Muttertag ist nächsten Monat. 	Mother's Day will be next month. 
deu	eng	Er hielt die Flasche kopfüber und schüttelte, aber der Honig floss dennoch nicht heraus. 	He turned the bottle upside down and shook it, but the honey still wouldn't flow out. 
deu	eng	Ich glaube, mein Gehör wird schlechter. 	I think my hearing is getting worse. 
deu	eng	Ich habe einen Artikel gelesen, in dem stand, Männer fühlten sich zu Frauen in Rot hingezogen. 	I read an article that said that men are attracted to women in red clothes. 
deu	eng	Meine Söhne haben keine Töchter. 	My sons have no daughters. 
deu	eng	Meine große Schwester trainiert täglich, um abzunehmen. 	My older sister exercises every day to lose weight. 
deu	eng	Katzen sind von Natur aus neugierige Geschöpfe. 	Cats are curious creatures by nature. 
deu	eng	Du scheinst ja gut gelaunt zu sein. 	You look as though you're in a good mood. 
deu	eng	Tom war ein sehr guter Freund von mir, bis er mir die Freundin ausspannte. 	Tom was a very good friend of mine until he stole my girlfriend. 
deu	eng	Ich übersetze nur Zitate, die mir gefallen. 	I only translate quotes I like. 
deu	eng	Haben Sie sich in Ihrem neuen Haus schon eingelebt? 	Have you got settled into your new house yet? 
deu	eng	Ich möchte, dass du es selbst tust. 	I'd like for you to do it yourself. 
deu	eng	Schokolade liebt Tom heiß und innig. 	Tom dearly and heartily loves chocolate. 
deu	eng	Ich kriege es nicht auswendig gelernt. 	I am unable to memorise it. 
deu	eng	Der legendäre brasilianische Spieler Pelé hat Fußball als „schönes Spiel“ bezeichnet. 	Legendary Brazilian player Pelé called football "the beautiful game". 
deu	eng	Wo warst du, als wir Hilfe brauchten? 	Where were you when we needed help? 
deu	eng	Wir haben nicht viel Zeit, die Frist läuft morgen ab. 	We don't have much time, the deadline expires tomorrow. 
deu	eng	Tom geht jeden Morgen laufen. 	Tom goes running every morning. 
deu	eng	Der 30. September ist der internationale Tag des Übersetzens. 	The 30th of September is an International Translation Day. 
deu	eng	Jetzt wurde uns auch dieses Recht genommen. 	Now this right, too, has been taken from us. 
deu	eng	Wir haben dank euch gewonnen. 	We won, thanks to you. 
deu	eng	Hat dieses Telefon eine Fingerabdruckerkennung? 	Has this phone got a fingerprint sensor? 
deu	eng	Wie alt darf man höchstens sein, um in dem neuen Restaurant das Gratiskindermenü zu bekommen? 	What's the maximum age for getting the free children's meal at the new restaurant? 
deu	eng	Ich habe einen dringenden Job im Zentrum. 	I have an urgent job in the center. 
deu	eng	Lieber stürbe ich, als in Schande zu leben. 	I would rather die than live in disgrace. 
deu	eng	Ich ermunterte Tom, sich für diese Stelle zu bewerben. 	I encouraged Tom to apply for that job. 
deu	eng	Gestern war mein 13. Geburtstag. 	Yesterday was my thirteenth birthday. 
deu	eng	Mädchen merken so etwas. 	Girls notice stuff like that. 
deu	eng	Nun, meine Stiefmutter ist weder grausam noch liebenswert. Aber sie kann niemals den Platz meiner Mutter einnehmen. 	Well, my stepmother is neither cruel nor lovable. But she can never take the place of my mother. 
deu	eng	Es ist ein Roboter. 	It's a robot. 
deu	eng	Sein großer Bruder lernt sehr fleißig. 	His big brother studies very diligently. 
deu	eng	Tom arbeitet mit Johannes im Labor zusammen. 	Tom is John's lab partner. 
deu	eng	Das sind giftige Pilze. 	These are poisonous mushrooms. 
deu	eng	Sie sind auf Griechisch und können nicht gelesen werden. 	They are in Greek; they cannot be read. 
deu	eng	Obwohl es künstlerisch viel zu wünschen übriglässt, ist es intellektuell sehr stimulierend. 	Although it leaves much to be desired artistically, intellectually it's very stimulating. 
deu	eng	Fußball ist gut. 	Football is good. 
deu	eng	Tom wurde Geschichtslehrer. 	Tom became a history teacher. 
deu	eng	Du redest nur vom Geld. 	You only talk about money. 
deu	eng	Das Mobiltelefon ist in der Tasche. 	The mobile phone is in the pocket. 
deu	eng	Wissen Sie, welche Farben ihr gefallen? 	Do you know what colours she likes? 
deu	eng	Das Kamel ist das Schiff der Wüste. 	The camel is the ship of the desert. 
deu	eng	Das ist dein Zug. 	This is your train. 
deu	eng	Wir suchen ein Versteck. 	We're looking for a place to hide. 
deu	eng	Er steht im Ruf, ein Weiberheld zu sein. 	He has a reputation as a womaniser. 
deu	eng	Die Milch wird cremig. 	The milk is getting creamy. 
deu	eng	Die Seiten dieses alten Buches duften so süß. 	The pages of this old book smell so sweet. 
deu	eng	Aber weißt du, er hatte einen Hintergedanken. 	But you know, he had an ulterior motive. 
deu	eng	Ein Ventilatorflügel ist kaputt. 	One of the fan's blades is broken. 
deu	eng	Mein Esperanto ist bei weitem besser als mein Hebräisch. 	My Esperanto is considerably better than my Hebrew. 
deu	eng	Sie spürte ihre weibliche Unterlegenheit. 	She felt her female inferiority. 
deu	eng	Was haben wir laut deiner Liste heute alles zu erledigen? 	What's on your list of things that we need to do today? 
deu	eng	Was glaubst du, welche Farben dir stehen? 	What colours do you think look good on you? 
deu	eng	Ich fahre heute auch nach Boston zurück. 	I'm going back to Boston today as well. 
deu	eng	Das Schottlandspiel ging in den letzten fünf Minuten verloren. 	They lost the Scotland match in the last five minutes. 
deu	eng	Ich öffnete eine Tür. 	I opened a door. 
deu	eng	Ihr seit jung und spielerisch, und alles ist leicht für euch. 	You are young and playful, and everything is easy for you. 
deu	eng	Ist der Kaffee fertig? 	Is the coffee ready? 
deu	eng	Dieser Ort liegt nicht in Europa. 	This place is not in Europe. 
deu	eng	Du kennst das Kind dieser Frau. 	You know this woman's child. 
deu	eng	Du hast tatsächlich Recht. 	You're actually right. 
deu	eng	In Neuyork kennt er sich wie in seiner Westentasche aus. 	He knows New York backwards and forwards. 
deu	eng	War er schon immer so? 	Has he always been like that? 
deu	eng	Er fragte den Polizisten nach dem Weg. 	He asked the police officer for directions. 
deu	eng	Nicht auf dem Sofa sitzen! 	Don't sit on the sofa. 
deu	eng	Viele Studenten sind damit nicht klargekommen und haben ihr Studium abgebrochen. 	Many of them could not cope with this and dropped out of their studies. 
deu	eng	Die „Internationale Haiangriffskartei“ (International Shark Attack File) mit Sitz in den Vereinigten Staaten verzeichnete im vergangenen Jahr zehn Todesfälle, sechs davon in australischen Gewässern. 	The U.S.-based International Shark Attack File recorded 10 deaths last year. Six were in Australian waters. 
deu	eng	Wir kommen gerade nach Nottingham rein. Der Bahnsteig ist rappelvoll. 	We're just coming into Nottingham. The platform's chock-a-block. 
deu	eng	Sie löschte das Video von ihrem Handy. 	She erased the video from her phone. 
deu	eng	Bis wann geht deine letzte Stunde? 	When is your last class over? 
deu	eng	Sie haben das Zimmer oben an eine Studentin vermietet. 	They let the upstairs room to a student. 
deu	eng	Danke, dass Sie sich die Zeit nehmen, uns behilflich zu sein. 	Thank you for taking the time to help us. 
deu	eng	Die Handwerker mussten unverrichteter Dinge wieder abziehen, weil niemand die Tür öffnete. 	The tradesmen had to leave without having achieved anything because no one answered the door. 
deu	eng	Man soll nicht die Lösungen abschreiben. 	One should not copy the solutions. 
deu	eng	Ich bin ein Austauschstudent aus Italien. 	I'm an exchange student from Italy. 
deu	eng	Habe ich euch jemals um irgendetwas gebeten? 	Have I ever asked you for anything? 
deu	eng	Ich sitze unter einem Baum. 	I'm sitting under a tree. 
deu	eng	Ich habe sie besucht, als ich in Griechenland war. 	I visited them when I went to Greece. 
deu	eng	Sie bauen eine Steinbrücke. 	They are building a stone bridge. 
deu	eng	„Hast du denn nichts Besseres zu tun, als blöde Sätze bei Tatoeba zu übersetzen?“ fragte sie ihn. 	"Don't you have anything better to do than translate stupid sentences on Tatoeba?" she asked him. 
deu	eng	Ich kann das Problem nicht lösen. 	I can't work out the problem. 
deu	eng	Meine Mama war eine Heldin. 	My mom was a hero. 
deu	eng	Wer ist das Kind vorn? 	Who is the child in front? 
deu	eng	Schmeiß ihn raus. 	Kick him. 
deu	eng	Bist du mit ihr verwandt? 	Is she your relative? 
deu	eng	Der Frühling kommt! 	Spring is on the way! 
deu	eng	Wie nennt man einen Drachen, der keine Flügel hat? 	What do you call a dragon without wings? 
deu	eng	Die Regierung Trump hat Regeln aus der Ära Obama, welche die Wasserwege unter den Schutz des Bundes gegen Verschmutzung stellten, über Bord geworfen. Diesen Schritt wollen Umweltschützer vor Gericht anfechten. 	The Trump administration has thrown out Obama-era rules that expanded federal protection of waterways from pollution, a move environmentalists say they will challenge in court. 
deu	eng	„Erkennen Sie diesen Mann?“ – „Nein.“ 	"Do you recognize this man?" "No, I don't." 
deu	eng	Pass auf, dass du nicht über die Farbdose da stolperst! 	Mind you don't trip on that tin of paint. 
deu	eng	Hält die U-Bahn am nächsten Bahnhof? 	Does the tube train stop at the next station? 
deu	eng	Sie betreiben ein kleines Unternehmen kurz vor Leeds. 	They run a small business just outside Leeds. 
deu	eng	Tom kann Balalaika spielen. 	Tom can play the balalaika. 
deu	eng	Mein Handy hat kein Netz. 	My mobile hasn't got a signal. 
deu	eng	Nichts hasse ich so sehr wie Technik. 	There is nothing I hate more than technology. 
deu	eng	Meine Mannschaft hat acht Spiele verloren, ohne ein einziges Tor zu schießen. 	My team lost eight matches without scoring a single goal. 
deu	eng	Die Oberfläche hat so viele kleine Kratzer und Dellen, dass es keinen Sinn hat, die polieren zu wollen. 	There are so many fine scratches and dents on its surface that it's no use polishing it. 
deu	eng	Wir sind letzte Woche dreimal essen gewesen. 	We ate out three times last week. 
deu	eng	Tom war gerührt. 	Tom was moved. 
deu	eng	Dieses Gesetz ist absurd. 	This law is absurd. 
deu	eng	Das habe ich sofort bemerkt. 	I noticed that immediately. 
deu	eng	Er hält sich für wichtig. 	He thinks he's important. 
deu	eng	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	Tatoeba isn't a dictionary. 
deu	eng	Sie ist Isländerin. 	She is an Icelander. 
deu	eng	Das Internet verbindet Menschen aus der ganzen Welt. 	The internet connects people from all over the world. 
deu	eng	Sie wrang das Handtuch aus. 	She wrung the towel dry. 
deu	eng	Sie ist schon einmal hiergewesen und ich auch. 	She has been here before, and so have I. 
deu	eng	Auf Gleis 4 fährt ein der 14.56-Uhr-Zug nach Liverpool Lime Street. 	The train arriving at platform 4 is the 14.56 service to Liverpool Lime Street. 
deu	eng	Die Fahrkarte für die U-Bahn ist billig. 	The ticket for the subway is cheap. 
deu	eng	Wir müssen das Mittagessen vorbereiten. 	We need to prepare lunch. 
deu	eng	Waren in dem Ruderboot Ruder? 	Were there any oars in that rowing boat? 
deu	eng	Sie und ich haben neulich darüber gesprochen. 	She and I talked about it recently. 
deu	eng	Ich folge dem Geist, der das Boot meines Herzens antreibt. 	I follow the spirit that drives the boat of my heart. 
deu	eng	Bewegungen haben Ergebnisse. 	Movements have results. 
deu	eng	Zwing mich nicht, dorthin zu gehen! 	Don't make me go there. 
deu	eng	Bist du sicher, dass du mit Tom und nicht mit seinem Bruder gesprochen hast? 	Are you sure it was Tom you spoke to, and not his brother? 
deu	eng	„Schrei nicht so!“ – „Ich schrei’ doch nicht. Ich bin die Ruhe in Person.“ 	"Don't shout!" "I'm not shouting. I'm calm itself." 
deu	eng	Der Dieb schnappte sich die Handtasche der Frau und lief davon. 	The thief snatched the woman's handbag and ran off. 
deu	eng	Jedesmal, wenn ich in ein japanisches Restaurant gehe, nehme ich die Stäbchen mit nach Hause. 	Everytime I go to a Japanese restaurant, I would always bring the chopsticks home. 
deu	eng	Tom saß da und las ein Buch. 	Tom was sitting there, reading a book. 
deu	eng	An der Kreuzung links abbiegen. 	At the crossroads, turn left. 
deu	eng	Was gibt es bei dir zum Abendessen? 	What are you having for tea? 
deu	eng	Einen so netten Menschen wie dich gibt’s bestimmt nicht noch mal auf der Welt. 	I'm sure there's nobody in the world as kind as you are. 
deu	eng	Ca. 9,5 % der Erdoberfläche, das sind 33 % des Landanteils, sind Wüste. 	About 9.5% of the earth's surface is desert, and about 33% of the earth's land area is desert. 
deu	eng	Ich habe dir den Satz zum Adoptieren freigegeben, Ayumi. 	I released the sentence so you could adopt it, Ayumi. 
deu	eng	Sie ist drei Jahre älter als er. 	She's three years older than him. 
deu	eng	„Kannst du mir helfen?“ – „Nicht jetzt!“ 	"Can you help me?" "Not now." 
deu	eng	Tom wollte lieber geliebt als gefürchtet werden. 	Tom preferred to be loved rather than to be feared. 
deu	eng	Egal welche Straße, alle führen zum Park. 	It doesn't matter which road you take, they all lead to the park. 
deu	eng	Tom trug einen Kopfhörer. 	Tom was wearing headphones. 
deu	eng	Ihr Schwiegervater ist streng. 	Her father-in-law is strict. 
deu	eng	Sie sind wohl nicht der einzige, Herr Bark. 	I imagine you're not the only one, Mr Bark. 
deu	eng	Ich sah eine Eule an meinem Fenster. 	I saw an owl at my window. 
deu	eng	Wie viele Zehen haben Hunde? 	How many toes do dogs have? 
deu	eng	Ich will mit ihr tanzen. 	I want to dance with her. 
deu	eng	Ich bin anders, wenn ich ohne dich lebe. 	I'm different living without you. 
deu	eng	Tom und Maria essen oft zusammen zu Mittag. 	Tom and Mary often eat lunch together. 
deu	eng	Alles, was einen Anfang hat, das hat auch ein Ende. 	Everything that has a beginning has an end. 
deu	eng	Könnt ihr mir erklären, warum ihr das getan habt? 	Can you explain to me why you did that? 
deu	eng	Es gibt Menschen, die es nicht zugeben können, wenn sie unrecht haben. 	There are people who can't admit they're wrong. 
deu	eng	Ich möchte mich, wenn möglich, gerne morgen früh mit dir treffen. 	I'd like to meet you tomorrow morning if possible. 
deu	eng	Pompejus ist ein so tapferer Soldat, dass ihn seine Freunde "der Große" nennen. 	Pompey is such a brave soldier that his friends call him "The Great". 
deu	eng	Ich weiß es nicht. Darüber haben wir nie gesprochen. 	I don't know. We've never spoken about it. 
deu	eng	Der Polizist wurde angegriffen. 	The police officer was attacked. 
deu	eng	Früher oder später werdet ihr mir alles sagen. 	Sooner or later, you'll tell me everything. 
deu	eng	Ob es wohl noch anderwärts in unserer Galaxis einen so schönen, blauen, wolkenumwobenen Planeten gibt, der auf einer Bahn um einen ähnlichen kleinen, gelben Stern wie unsere Sonne kreist? 	I wonder if there's another blue planet in our galaxy so beautiful, one spun with cloud and spinning round another small yellow star like our Sun? 
deu	eng	Ich merkte bald, dass sich etwas geändert hatte. 	I soon realized that something had changed. 
deu	eng	Danke, dass du mir das Geld geliehen hast, das ich brauchte! 	Thanks for lending me the money that I needed. 
deu	eng	Ich würde irgendwann mal gerne lernen, einen Drachen steigen zu lassen. 	I'd love to learn to fly a kite some day. 
deu	eng	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	She is so pretty that whenever I see her I get dizzy. 
deu	eng	Das Betreten des Operationssaals ist untersagt. 	Entry to the operating room is prohibited. 
deu	eng	Wenn das Licht aus ist, sind alle Frauen gleich. 	With the light out, all women are equal. 
deu	eng	Er lernte fleißig, um die Prüfung zu schaffen. 	He studied hard to pass the exam. 
deu	eng	In der Nähe meines Hauses befindet sich eine Apotheke. 	There is a pharmacy near my house. 
deu	eng	Warum haben Menschen zwei Nasenlöcher? 	Why do humans have two nostrils? 
deu	eng	Sie hatte sich am Eingang der U-Bahn positioniert und lauschte gerade, gegen die geflieste Wand gelehnt, der Musik, die aus einem Pub auf der anderen Straßenseite herüberschallte, als ihre Freunde ins Sichtfeld geschritten kamen. 	She had stationed herself by the tube entrance and was leaning against the tiled wall, listening to the music coming from a pub across the road, when her friends came walking into view. 
deu	eng	Ziri rauchte. 	Ziri smoked. 
deu	eng	Du Trampeltier hast schon wieder alles umgeworfen. 	You klutz tore it all down again. 
deu	eng	Die schwedische Frauenfußballmannschaft hat die Silbermedaille gewonnen. 	The Swedish women's soccer team won the silver medal. 
deu	eng	Wir lernen schreiben. 	We're learning how to write. 
deu	eng	Tom hatte heute keine Zeit für das Mittagessen. 	Tom didn't have any time for lunch today. 
deu	eng	Ich möchte mich gerne morgen oder übermorgen mit dir treffen. 	I'd like to meet you tomorrow or the day after. 
deu	eng	Kannst du mir erklären, warum du das getan hast? 	Can you explain to me why you've done that? 
deu	eng	„Ich hamstere Ramen“, sagt Mason Sell, der an der George-Washington-Universität gerade seinen Master macht. 	“I’m stockpiling on ramen,” says Mason Sell, a grad student at George Washington University. 
deu	eng	Ich werde nicht schlafen, Hortensio, bis ich sie sehe. 	I will not sleep, Hortensio, till I see her. 
deu	eng	Wieviel Paar Stiefel hast du? 	How many pairs of boots do you have? 
deu	eng	Hoffentlich komme ich nicht in den Stau. 	I hope I don't get stuck in traffic. 
deu	eng	Weißt du, um wieviel Uhr das Einkaufszentrum schließt? 	Do you know what time the mall closes? 
deu	eng	Die Blumentöpfe waren alle mit Erde gefüllt. 	The flower pots were all filled with soil. 
deu	eng	Sie spricht perfekt Griechisch. 	She speaks Greek perfectly. 
deu	eng	Sie nahm etwas aus der Tasche. 	She pulled something out of her bag. 
deu	eng	Ich verstehe den Trubel um sein neues Album nicht. 	I don't understand all the fuss about his new album. 
deu	eng	Tom trank Wein. 	Tom was drinking wine. 
deu	eng	Ich werde meinem Freund eine E-Mail schicken. 	I'll email my friend. 
deu	eng	Da ich in einer ländlichen Gegend aufgewachsen bin, habe ich eine Begabung dafür, verschiedene Düngerarten allein am Geruch zu erkennen. 	Having grown up in a rural area, I have a talent for identifying different kinds of manure by scent alone. 
deu	eng	Japan hat einen Überschuss an Reis, Europa an Wein. 	Japan has a surplus of rice, Europe of wine. 
deu	eng	Tom repariert gerade den kaputten Stuhl. 	Tom is fixing the broken chair. 
deu	eng	Großbritannien war nach dem Zweiten Weltkrieg bankrott. 	Britain was bankrupt after the Second Word War. 
deu	eng	Ist die ungarische Sprache eine Turksprache oder eine finno-ugrische Sprache? 	Is the Hungarian language a Turkic language or a Finno-Ugric one? 
deu	eng	Das ist ein Bild von Toms Garten. 	This is a picture of Tom's back yard. 
deu	eng	Hast du eine Lieblingszahl? 	Do you have a favourite number? 
deu	eng	Diese Rose ist für dich. 	This rose is for you. 
deu	eng	Der Begriff des Algorithmus bildet den Kern der gesamten Berechnungstheorie. 	The notion of algorithm forms the core of all of the computation theory. 
deu	eng	Die Dürreperiode führte zu schweren Ernteschäden. 	The spell of drought did severe damage to the harvest. 
deu	eng	Wir konnten den Schlüssel nirgends finden. 	We couldn't find the key anywhere. 
deu	eng	Ich kann mit leerem Magen nicht denken. 	I can't think on an empty stomach. 
deu	eng	Sie ist meine wahre Liebe. 	She's my true love. 
deu	eng	Ich habe ihn seitdem kennenlernen können. 	I've got acquainted with him since then. 
deu	eng	Tom wurde durchsucht. 	Tom was searched. 
deu	eng	Die sind des Lobes, das du ihnen gibst, unwürdig. 	They are unworthy of the praise given them. 
deu	eng	Maria kniete nieder. 	Mary knelt down. 
deu	eng	Wir haben ein Gespräch. 	We have a conversation. 
deu	eng	Ich spreche nicht mit Ihnen wegen Ihrer Frau. 	I don't speak to you because of your wife. 
deu	eng	Niemand wartet irgendwo auf mich. 	Nobody is waiting for me anywhere. 
deu	eng	Es ist fast Mittag. 	It's almost midday. 
deu	eng	Weinen sie, weil sie berührt oder traurig sind? 	Are they crying because they are touched or sad? 
deu	eng	In solchen Situationen muss man geduldig sein und ruhig bleiben. 	In such situations, one must be patient and keep calm. 
deu	eng	Ein Jahr ist seit seinem Tod vergangen. 	A year has passed since he died. 
deu	eng	Vielleicht muss ich die Taktik ändern. 	I may have to change tack. 
deu	eng	Sie hat eine ganze Flasche Wein ausgetrunken. 	She’s drunk a whole bottle of wine. 
deu	eng	Freunde werden überbewertet. 	Friends are overrated. 
deu	eng	„Hör zu, es tut mir leid, aber ich habe den letzten Zug verpasst. Ich muss die Nacht über hierbleiben.“ – „Warum gehst du denn nicht zu Fuß?“ – „Zu Fuß?“ 	"Look, I'm sorry, but I've missed the last train. I'll have to stay here for the night." "Why don't you walk?" "Walk?!" 
deu	eng	Dieses Schiff wurde für Umbauten in die Werft geschleppt. 	That ship was towed into the shipyard for refitting. 
deu	eng	Alle seine späteren Gemälde galten als Meisterwerke. 	All his later paintings were considered masterpieces. 
deu	eng	Wenn du zurückgehst, wird die von dir vorgenommene Auswahl aufgehoben. 	When you go back, the selection you made is canceled. 
deu	eng	Die uigurische Sprache ist eng mit der usbekischen Sprache verwandt. 	The Uyghur language is closely related to the Uzbek language. 
deu	eng	Das Mädchen, dessen Mutter krank ist, fehlt heute. 	The girl whose mother is ill is absent today. 
deu	eng	Sie werden keine Gehaltserhöhung bekommen. 	You're not gonna get a raise. 
deu	eng	Dein Paket wird morgen verschickt. 	Your package will be sent tomorrow. 
deu	eng	Bedenke, wie Tom zumute war, als du das tatest! 	Think about how Tom might have felt when you did that. 
deu	eng	Sie kniete sich neben ihn hin und fragte ihn nach seinem Namen. 	She knelt down beside him and asked him his name. 
deu	eng	Er ist gerade dabei, nach Kanada aufzubrechen. 	He's about to leave for Canada. 
deu	eng	Ist das so? Es tut mir leid, das zu hören. 	Is that right? I'm sorry to hear that. 
deu	eng	Tom starb drei Tage vor Maria. 	Tom died three days before Mary. 
deu	eng	Ich hätte mich fast totgelacht. 	I almost died laughing. 
deu	eng	Ich bin mir nicht hundertprozentig sicher, ob es Wolle ist. 	I am not a hundred percent sure it is wool. 
deu	eng	Hör auf zu sabbern! 	Stop slavering. 
deu	eng	Die heutigen Politiker sind unfähig. 	Contemporary politicians are incompetent. 
deu	eng	Ich bin mir nicht sicher, ob wir genug Zeit haben. 	I'm not sure we have enough time. 
deu	eng	Ich dachte ich werde verrückt. 	I thought I was going mad. 
deu	eng	Ich brauche ein schärferes Messer. 	I need a sharper knife. 
deu	eng	Mein Bruder studiert, um Arzt zu werden. 	My brother studies to become a doctor. 
deu	eng	Er hat Angst vor der Dunkelheit; lass ihn nicht dort. 	He is afraid of the dark; don't leave him there. 
deu	eng	Mein Spanisch habe ich zu einem großen Teil nicht im Unterricht, sondern in meiner Freizeit gelernt. 	A lot of the Spanish I learned didn't come from class, but from my own free time. 
deu	eng	Verstehen alle Kanadier Französisch? 	Do all Canadians understand French? 
deu	eng	Wenn ich mir vom Weihnachtsmann einen Zaubertrank wünschte, durch den ich gut im Englischen würde, bekäme ich den wohl von ihm? 	If I ask Santa for a magic potion that makes me good at English, will he give it to me? 
deu	eng	Sie wird oft mit ihrer Schwester verwechselt. 	She is often confused with her sister. 
deu	eng	Wie gefallen dir meine Schuhe? 	How do you like my shoes? 
deu	eng	Gehen wir doch alle zusammen hin! 	Why don't we all go there together? 
deu	eng	Tom hat gerade ein Tatoebakonto angelegt. 	Tom just made a Tatoeba account. 
deu	eng	Sag Tom, ich hätte mich gefreut, seine Kätzchen kennenzulernen! 	Tell Tom I loved meeting his kitties! 
deu	eng	Dieser Wagen schafft 300 km/h. 	This car can go 300 kilometers per hour. 
deu	eng	Tom liest in seiner Freizeit oft Romane. 	Tom often spends his free time reading novels. 
deu	eng	Ein gewisser Mr. Dell wartet in Ihrem Büro auf Sie, Mrs. Stevens. 	Someone called Mr Dell is waiting for you in your office, Mrs Stevens. 
deu	eng	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	I wrote everything down because I can't remember anything. 
deu	eng	Sie müssen zwei Tage mit dem Zug fahren. 	You will need to go by train for two days. 
deu	eng	Ihr Brief ließ die Angelegenheit in einem neuen Licht erscheinen. 	Her letter cast a new light on the matter. 
deu	eng	Zu Fuß sind es 15 min. 	It's a fifteen-minute walk. 
deu	eng	Was wollen die Leute? 	What do the people want? 
deu	eng	Sprechen Sie weißrussisch? 	Do you speak Belarusian? 
deu	eng	Ist das Bims? 	Is this pumice? 
deu	eng	Ich kann nicht Wasser lassen. 	I can't urinate. 
deu	eng	Ändern Sie das nicht. 	Don't change that. 
deu	eng	Die ruhige Vorstadtgegend bietet die perfekte Umgebung, um eine Familie zu gründen. 	The quiet suburban neighborhood provides the perfect milieu for raising a family. 
deu	eng	Hüte dein Herz mit aller Vorsicht, denn ihm entspringen die Quellen des Lebens. 	Guard your heart with all caution, because from it spring the sources of life. 
deu	eng	„Du bist keine Kommunistin, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "Yes." 
deu	eng	Es sind keine Plätze mehr frei. 	There are no more seats left. 
deu	eng	Ich will die loswerden. 	I want to get rid of her. 
deu	eng	Das wird dir die Arbeit sehr erleichtern. 	This will make your job much easier. 
deu	eng	Vater ist nicht zu Hause. 	Father is away from home. 
deu	eng	Die Franzosen sprechen sehr schnell. 	The French talk very fast. 
deu	eng	Bei Steve auf der Arbeit kommen Computeralgorithmen zum Einsatz, um die Produktivität der Angestellten zu überprüfen. 	Computer algorithms are used at Steve's workplace to track employees' productivity. 
deu	eng	Den Typen kenne ich. 	I know that geezer. 
deu	eng	Wie lange verheimlichst du mir schon was? 	How long have you been keeping secrets from me? 
deu	eng	Welcher ist deiner? 	Which of them is yours? 
deu	eng	Mein Vater ist der, der Tee trinkt. 	My father is the one drinking tea. 
deu	eng	Alles, was mir bleibt, sind Erinnerungen. 	All I have now are memories. 
deu	eng	Wo schwimmen Sie gewöhnlich? 	Where do you usually swim? 
deu	eng	Tom hielt mich für einen Kriminellen. 	Tom thought I was a criminal. 
deu	eng	Wie viele Kinder sind letztes Jahr in diesem Dorf geboren worden? 	How many babies were born in this village last year? 
deu	eng	Die Fenster zeigen nach Süden. 	The window faces south. 
deu	eng	Großvater schreibt gerne Gedichte über Großmutter. 	Grandfather likes writing poems about grandmother. 
deu	eng	In Ländern mit einem Überschuss an Impfmittel flehen die Ärzte die Leute schon an, sich impfen zu lassen. 	Doctors in countries with a surplus of vaccines are begging people to get vaccinated. 
deu	eng	Ich habe das Gefühl, dass der Tag nie genug Stunden hat, um mit allem fertig zu werden. 	I feel as though there are never enough hours in the day to get everything done. 
deu	eng	Wollen wir loslegen? 	Should we get going? 
deu	eng	Tom trug es an seinen Chef heran, dass Maria seiner Meinung nach entlassen werden sollte. 	Tom told his boss that he thought that Mary should be fired. 
deu	eng	Wie sollten Sie auf das Ultimatum der Banken reagieren? 	How should you react to the banks' ultimatum? 
deu	eng	Tom rätselte stundenlang herum, was los war. 	Tom spent hours trying to figure out what was going on. 
deu	eng	Ich war auf der Suche nach einer Unterkunft. 	I was on the hunt for lodgings. 
deu	eng	Musik ist die größte aller Künste. 	Music is the greatest of the arts. 
deu	eng	Meiner Meinung nach haben wir schon mehr als genug getan. 	In my opinion, we've already done more than enough. 
deu	eng	Zu Fuß sind es zwei Kilometer und mit dem Bus vier. 	It's just over a mile on foot, and about two-and-a-half miles by bus. 
deu	eng	Ich wünschte, ich wäre nicht so alt. 	I wish I weren't so old. 
deu	eng	Der blaue Rock ist mir zu groß. 	The blue skirt is too large for me. 
deu	eng	Tom ist so reich, dass er sich noch nicht einmal sicher ist, wie viele Häuser er besitzt. 	Tom is so rich that he isn't even sure how many houses he owns. 
deu	eng	Ich erlitt eine Gehirnerschütterung. 	I had concussion. 
deu	eng	Für ihn ist das ein Kinderspiel. 	For him, it's a doddle. 
deu	eng	Ich habe mein Handy unten auf der Couch vergessen. 	I forgot my cell phone downstairs on the couch. 
deu	eng	Einige dieser Asteroiden könnten die Erde treffen. 	Some of these asteroids could hit Earth. 
deu	eng	Holen euch eure Eltern ab? 	Are your parents going to pick you up? 
deu	eng	Er ist Rettungsfahrer. 	He's an ambulanceman. 
deu	eng	Der Lkw missachtete ein Stoppschild. 	The truck ran a stop sign. 
deu	eng	Ich habe mir von ihm die Armbanduhr reparieren lassen. 	I got him to mend my watch. 
deu	eng	Alle drei hassten sich. 	All three hated one another. 
deu	eng	Die Mondfinsternis ist ca. von 21.30 Uhr bis 23.10 Uhr total. 	The lunar eclipse will be total from approximately 21:30 to 23:10. 
deu	eng	Darf ich mir deinen Fön ausleihen? 	May I borrow your hair dryer? 
deu	eng	Du bist kein Mädchen mehr, du bist schon eine junge Dame. 	You are no longer a girl, you are already a young lady. 
deu	eng	Der Krieg hat ihn verändert. 	The war changed him. 
deu	eng	Sie mussten ihre Fahrzeuge im Schnee zurücklassen. 	They had to abandon their vehicles in the snow. 
deu	eng	Es fällt Tom schwer, sich die Schuhe zuzubinden. 	It's a struggle for Tom to tie his shoes. 
deu	eng	Ich wollte mich bei dir für vorhin bedanken. 	I wanted to thank you for earlier. 
deu	eng	Ich nehme dieses Medikament schon seit vielen Jahren. 	I've been taking this medication for many years. 
deu	eng	Sind Sie geimpft? 	Are you vaccinated? 
deu	eng	Lernen Sie Ihre Sprache. 	Learn your language. 
deu	eng	Ich parke auf dem Kinoparkplatz. 	I'm parking in the movie theater parking lot. 
deu	eng	Beim Schach ist es wichtig, das Erbe der großen Schachspieler zu kennen. 	In chess, it is essential to know the legacy of the great chess players. 
deu	eng	Er träumt davon, Feuerwehrmann zu werden. 	He dreams of becoming a firefighter. 
deu	eng	Schwertwale zählen zu den intelligentesten Tieren der Welt. 	Orcas are among the world's most intelligent animals. 
deu	eng	Wie viele sind auf der Liste? 	How many are on the list? 
deu	eng	Bargeld heißt Freiheit. 	Cash means freedom. 
deu	eng	„Was haben wir jetzt?“ – „Juli.“ 	"What is it now?" "July." 
deu	eng	Haben Sie wirklich kein Interesse, mit uns nach Boston zu fahren? 	Are you really not interested in going to Boston with us? 
deu	eng	Es ist dringend, Sie müssen jetzt gehen. 	It's urgent, you have to go now. 
deu	eng	Sie ist gestern bei einem Marathon mitgelaufen. Heute hat sie Muskelkater. 	She ran a marathon yesterday. She is stiff today. 
deu	eng	Tom vergaß, Maria die Nachricht zu überbringen. 	Tom forgot to give the message to Mary. 
deu	eng	Mit soviel Widerstand hätten wir nicht gerechnet. 	We didn't expect so much resistance. 
deu	eng	Gibt es ein Telefon in ihrem Haus? 	Is there a telephone in their house? 
deu	eng	Ich muss zugeben, dass ich recht beeindruckt bin. 	I have to admit I'm pretty impressed. 
deu	eng	Ich bin ein Einhorn. 	I'm a unicorn. 
deu	eng	Die Zahl der unabhängigen Buchhandlungen im Vereinigten Königreich und Irland ist nach sechs aufeinanderfolgenden Jahren des Anstiegs auf einem Zehnjahreshoch. 	The number of independent bookshops in the UK and Ireland is at a ten-year high following six consecutive years of growth. 
deu	eng	Gib mir bitte ein Messer. 	Give me a knife, please. 
deu	eng	Ich zeige ihm das Hemd. 	I show him the shirt. 
deu	eng	Es hat sich alles nur verschlimmert. 	Things have only worsened. 
deu	eng	Boah, Sie müssen mal das Ding in die Reinigung bringen. 	Whoa, you have to take that thing to the dry cleaners. 
deu	eng	Tom grinste blöd. 	Tom had a stupid smile on his face. 
deu	eng	Ihre Tochter spielt mit dem Baby. 	Their daughter plays with the baby. 
deu	eng	Hau’s in den Müll! 	Toss it in the trash. 
deu	eng	Tom hat Maria in der Nacht, als das passierte, angerufen. 	Tom called Mary the night that happened. 
deu	eng	Es ist eine Amsel. 	It's a blackbird. 
deu	eng	Das hört sich vollkommen unmöglich an. 	That seems completely impossible. 
deu	eng	Ich könnte es nicht besser machen. 	I couldn't do it better. 
deu	eng	Ich konnte die Ampel kaum erkennen. 	I could hardly make out the traffic lights. 
deu	eng	Alt werden ist etwas Faszinierendes. Je älter man wird, desto älter will man werden. 	Getting old is a fascinating thing. The older you get, the older you want to get. 
deu	eng	Elon Musk würde niemals lügen. 	Elon Musk would never lie. 
deu	eng	Er wollte, dass wir die Einkäufe erledigen. 	He wanted us to do the shopping. 
deu	eng	Die Fabrik hat ca. 300 Arbeiter entlassen. 	The factory laid off about 300 workers. 
deu	eng	Seid ihr euch sicher, dass ihr nicht für diese Firma arbeiten möchtet? 	Are you sure that you don't want to work for that company? 
deu	eng	Sie hat einen schwachen Magen. 	She has a weak stomach. 
deu	eng	Ich habe viele CDs. 	I've got a lot of CDs. 
deu	eng	Du brauchst dir keine allzu großen Sorgen zu machen. 	You needn't worry too much. 
deu	eng	Es war teurer, als ich gedacht hatte, aber es hat sehr gut geschmeckt. 	It was more expensive than I thought it would be, but it tasted really good. 
deu	eng	Raspel die Möhren schön fein! 	Grate the carrots finely. 
deu	eng	Da fehlt das Komma. 	The comma is missing. 
deu	eng	Um wieviel Uhr steht ihr morgen auf? 	What time will you get up tomorrow? 
deu	eng	„Hast du dir das Haar schneiden lassen?“ –„Nein, ich hab mir alle Haare schneiden lassen.“ 	"Did you get a haircut?" "No, I got them all cut." 
deu	eng	Wo ist Lanzarote? 	Where's Lanzarote? 
deu	eng	Sie trug einen Wollpullover. 	She was wearing a woollen jumper. 
deu	eng	Jede Zelle ist eine vollständige und hoch entwickelte Lebenswelt für sich. 	Each cell is a complete and highly sophisticated living world in its own right. 
deu	eng	Wir sind gerade auf dem Weg zu ihm. 	We're on our way to him. 
deu	eng	Wir alle beten, aber leider scheint es wenig Hoffnung zu geben, dass sie überlebt haben. 	We have all been praying, but sadly it looks like not much hope of their survival. 
deu	eng	Er geht dorthin, um Leute kennenzulernen. 	He goes there to meet people. 
deu	eng	So eine tolle Frau wie deine Ex wirst du kaum wiederfinden. 	Another woman as good as your ex-wife will be hard to find. 
deu	eng	Es wäre mir lieber, du bliebest hier. 	I'd prefer that you stay here. 
deu	eng	Versuchen können wir’s. 	We can always try. 
deu	eng	Die Mauerreste reichten aus, den ursprünglichen Grundriss der Villa zu kartieren. 	Enough remained of the walls for a map to be drawn up of the villa's original ground plan. 
deu	eng	Dies ist das Buch, das Tom geschrieben hat. 	This is the book that Tom wrote. 
deu	eng	Sie hat immer mehr als ich. 	She always has more than I have. 
deu	eng	Wissen Sie, wo diese Insel liegt? 	Do you know where this island is located? 
deu	eng	Das ist eine schöne Mehrdeutigkeit! 	The ambiguity is beautiful. 
deu	eng	Ich habe eine Brieftasche auf dem Boden gefunden und sie dem Sicherheitsbeamten gegeben. 	I found a wallet on the ground and gave it to the security guard. 
deu	eng	Wie viele Minuten dauert die Pause? 	How many minutes does the interval last? 
deu	eng	Vater, wann hast du Mama geheiratet? 	Father, when did you marry Mom? 
deu	eng	Die Fahrerin teilte uns mit, dass das Essen im Bus verboten sei. 	The driver told us that eating on the bus wasn't allowed. 
deu	eng	So ein Hundeleben will ich nicht mehr führen. 	I don't want to live a dog's life anymore. 
deu	eng	Sieh nur, was ich gefunden habe! Einen Bernstein! 	Look what I've found! A piece of amber! 
deu	eng	Er schärft sein Messer. 	He's sharpening his knife. 
deu	eng	Wenn man Salzsäure mit Natriumhydroxid mischt, bekommt man Wasser und Kochsalz. Ob man das wohl bedenkenlos trinken könnte? 	When you mix hydrochloric acid with sodium hydroxide, you get water and table salt. I wonder if it'd be safe to drink? 
deu	eng	Wer war denn das, mit dem du da gestern Abernd zusammen warst? 	Who was that you were with last night? 
deu	eng	Hast du Johannes gesehen? 	Have you seen John? 
deu	eng	Russland ist für die Traurigen. 	Russia is for the sad. 
deu	eng	Die Kinder zeichneten mit Kreide etwas auf den Bürgersteig. 	The children drew on the sidewalk with chalk. 
deu	eng	Ziri hat die Nacht nicht überlebt. 	Ziri didn't survive the night. 
deu	eng	Ich würde gerne eine davon kaufen. 	I'd like to buy one of these. 
deu	eng	Wir haben jetzt Dezember. 	We're now in December. 
deu	eng	Wieso hast du die Gruppe verlassen? 	Why did you leave the group? 
deu	eng	Weißt du, was dir fehlt? Durchhaltevermögen und innerer Antrieb. 	You know what you're missing? Perseverance and motivation. 
deu	eng	Mama, du bist die Beste! 	Mum, you're the best. 
deu	eng	Ja, aber das spielt keine Rolle. 	Yes, but it doesn't matter. 
deu	eng	Ich hoffe, dieser Brief findet dich bei bester Gesundheit. 	I hope this letter finds you well. 
deu	eng	Unser Umsatz ist in diesem Jahr um zwanzig Prozent gestiegen. 	Our sales increased by twenty percent this year. 
deu	eng	Habt ihr wirklich kein Interesse, mit uns nach Boston zu fahren? 	Are you really not interested in going to Boston with us? 
deu	eng	Willst du wirklich zum Studium nach Australien? 	Are you really going to Australia to study? 
deu	eng	Wir gehen beide in den Laden. 	We're going to the store together. 
deu	eng	Ich werde Ihnen nächste Woche mehr davon geben. 	I'll give you more of them next week. 
deu	eng	Du wirst nur gut Deutsch sprechen, wenn du jeden Tag übst. 	You'll only speak German well if you practice every day. 
deu	eng	Letztes Jahr war ich zum ersten Mal in Genf. 	Last year was the first time I went to Geneva. 
deu	eng	Wo ist meine Schubkarre? 	Where is my wheelbarrow? 
deu	eng	Der Verkehr brach nicht ab; daher beschloss ich, die Straße durch die Unterführung zu überqueren. 	The traffic was unrelenting, so I decided to use the subway to cross the road. 
deu	eng	Er ist grade vor einer Stunde weg. 	He left just an hour ago. 
deu	eng	Tom half den Menschen gerne. 	Tom liked helping people. 
deu	eng	Weißt du, mit wem Tom das zusammen machen will? 	Do you know who Tom plans to do that with? 
deu	eng	Sie beschloss, nach Belgien zu ziehen. 	She decided to move to Belgium. 
deu	eng	Er geriet außer sich vor Wut, als er die Bemerkung hörte. 	He was beside himself with rage when he heard the remark. 
deu	eng	Es ist alles verziehen. 	All is forgiven. 
deu	eng	Papa und Mama sind beide zu Hause. 	Both dad and mom are at home. 
deu	eng	Auch eine Tasse Kaffee machen will gelernt sein. 	It requires training to make one cup of coffee. 
deu	eng	Die Wolke bricht langsam auseinander. 	The cloud is beginning to break up. 
deu	eng	Auf der Dorfwiese verkauft jemand köstliche selbstgemachte Limonade. 	Someone is selling some delicious home-made lemonade on the village green. 
deu	eng	Ehe ich nach Chicago zog, lebte ich drei Jahre in Boston. 	I lived in Boston for three years before moving to Chicago. 
deu	eng	Die Armee errichtete die Diktatur. 	The army imposed the dictatorship. 
deu	eng	Ich habe zwei Bilder gemacht. 	I took two pictures. 
deu	eng	Die Kunst ist lang, das Leben kurz, das Urteil schwierig, die Gelegenheit flüchtig. 	Art is long, life short; judgment difficult, opportunity transient. 
deu	eng	Der dicke Brocken ist weg. 	The big boulder is gone. 
deu	eng	Das verhieß nichts Gutes. 	This did not bode well. 
deu	eng	Sie züchten Rinder und Pferde. 	They rear cattle and horses. 
deu	eng	Ich brauche einen Tisch für acht Personen. 	I need a table for eight. 
deu	eng	Das belassen wir für später; es ist nicht dringend. 	We will push this back to later; it's not urgent. 
deu	eng	Ich bin dein König und du bist meine Königin. 	I'm your king and you're my queen. 
deu	eng	„Wo sind die Toiletten?“ – „Links.“ 	"Where is the restroom?" "To the left." 
deu	eng	Tom hat vergessen, den Müll hinauszubringen. 	Tom forgot to take out the garbage. 
deu	eng	Ich muss zugeben, dass ich Tom bei unserer ersten Begegnung nicht mochte. 	I have to admit that when I first met Tom, I didn't like him. 
deu	eng	AlphaZero ist bei seinen Eröffnungen sehr wählerisch – es spielt nur die Besten der Besten, und die Art und Weise, wie es an sie herangeht, hat neue Fortschritte in der Eröffnungstheorie gebracht. 	AlphaZero is very particular about its openings – it only plays the best of the best, and how it approaches them has led to new advancements in opening theory. 
deu	eng	Ich hatte gestern einen sehr produktiven Kochtag: ich habe Suppe, Kekse und zwei Kuchen gemacht. 	I had a very productive day of cooking yesterday; I made soup, biscuits, and two pies. 
deu	eng	Er betrachtete im Spiegel sein ergrauendes Haar. 	He looked at his greying hair in the mirror. 
deu	eng	Die Fahrkarte ist bis zum 20. Oktober gültig. 	The ticket is valid until October twentieth. 
deu	eng	Als die Stadt erobert war, floh Aeneas. 	When the city had been captured, Aeneas fled. 
deu	eng	Endlich regnet es nicht mehr. 	At last it's stopped raining. 
deu	eng	Ich begreife einfach nicht, wie Kinder ticken. 	I just don't understand how children work. 
deu	eng	Papa, ich habe Angst. 	Dad, I'm scared. 
deu	eng	Die hatten Rückenwind. 	The wind was behind them. 
deu	eng	Tom will näher bei seiner Familie wohnen. 	Tom wants to live closer to his family. 
deu	eng	Er wohnt nicht mehr in dieser Straße. 	He doesn't live in this street any more. 
deu	eng	Sie ist die Freude der ganzen Familie. 	She is the joy of the whole family. 
deu	eng	Er hat sich noch nicht einmal umgedreht. 	He didn't so much as turn his head. 
deu	eng	Ich stimme Schorschs Analyse zu. 	I agree with Geordie's analysis. 
deu	eng	Er wog siebzig Kilogramm. 	He weighed seventy kilos. 
deu	eng	Der Feldzug gegen die Drogen ist vorbei. Die Drogen haben gewonnen. 	The War on Drugs is over. Drugs won. 
deu	eng	Ein Mr. Smith war da und wollte dich sprechen. 	A Mr Smith came to see you. 
deu	eng	Ich will die Tür nicht unverschlossen lassen. 	I don't want to leave the door unlocked. 
deu	eng	Schon das tägliche Aufstehen war für Tom eine Herausforderung. 	Just getting out of bed every day was a struggle for Tom. 
deu	eng	Das ist das Haustier meines Nachbarn. 	This is my neighbor's pet. 
deu	eng	Schach zu lernen sollte immer mit dem Studium der Bauernendspiele beginnen. 	Learning chess should always start with the study of pawn endings. 
deu	eng	Sie weben ein Mattnetz, während Sie den König des Gegners umzingeln und alle Fluchtwege abschneiden, bevor Sie zum tödlichen Schlag vorrücken. 	You weave a mating net when you surround the opponent king, cutting off all its means of escape before moving in for the kill. 
deu	eng	Bring mir den Kompass. 	Bring me the compass. 
deu	eng	Es kommt mir so vor, als hätte ich das schon einmal getan. 	I have the feeling that I've done this before. 
deu	eng	Die Schüler machen gerade ihre Hausaufgaben. 	The students are doing their homework. 
deu	eng	Wenn Tom nicht tut, worum ich ihn gebeten habe, entlasse ich ihn. 	If Tom doesn't do what I asked him to do, I'll fire him. 
deu	eng	Wir kamen gerade von der Probe zurück. 	We were on our way back from rehearsals. 
deu	eng	Meine Freundin hat gestern Abend mit mir Schluss gemacht. 	My girlfriend broke up with me last night. 
deu	eng	Ihre Wut wich Gram. 	Her anger gave way to sorrow. 
deu	eng	Der Lehrer wies den Schüler auf seine Fehler hin. 	The teacher pointed out the pupil's mistakes. 
deu	eng	Es wird viel gesagt, aber wenig getan. 	A lot is said but little is done. 
deu	eng	Dies ist eine Liste von Produkten, die wir nicht mehr herstellen. 	This is a list of products that we don't make anymore. 
deu	eng	Die Schüler hörten während seiner Rede aufmerksam zu. 	The pupils listened eagerly during his speech. 
deu	eng	Wir werden bald anfangen. 	We will start soon. 
deu	eng	Das ist eine uralte Sprache, die niemand lesen kann. 	It's an ancient language that no one can read. 
deu	eng	„Hyberbel“ ist ein hochtrabender Ausdruck für „Übertreibung“. 	"Hyperbole" is a fancy way of saying "exaggeration." 
deu	eng	Ich werde Ihnen das Foto zeigen. 	I'm going to show you the photo. 
deu	eng	Lieben Sie schwarzen Humor? 	Do you enjoy black humour? 
deu	eng	Wo wird der Flohmarkt sein? 	Where will the flea market be? 
deu	eng	Die Mutter Jesu war dabei, und auch Jesus und seine Jünger waren zur Hochzeit eingeladen worden. 	Jesus' mother was there, and Jesus and his disciples had also been invited to the wedding. 
deu	eng	Nur an den Ärmeln sind Streifen. 	There are stripes only on the sleeves. 
deu	eng	Die Höhle der Patriarchen in Hebron ist die zweitheiligste Stätte des Judentums. 	The Cave of the Patriarchs in Hebron is Judaism's second holiest site. 
deu	eng	Alles an ihm war grau. 	Everything about him was grey. 
deu	eng	City war vor dem Tor sehr nachlässig und vergab Chance um Chance. 	City were profligate in front of goal, wasting chance after chance. 
deu	eng	Möchte jemand noch ein Stück Kuchen? 	Does anyone want another piece of cake? 
deu	eng	Die Beweise sind glaubwürdig. 	The evidence is reliable. 
deu	eng	Tom lief, mit jedem Schritt drei Stufen, die Treppe hinauf. 	Tom ran up the stairs, taking three steps at a time. 
deu	eng	Tom hat eine Bohrmaschine, die er dir bestimmt leiht, wenn du ihn darum bittest. 	Tom has a drill. I'm sure he'd lend it to you if you asked. 
deu	eng	Alle Kinder schlafen. 	All of the children are asleep. 
deu	eng	Sie hatte gesagt, sie würde uns helfen. 	She had said she would help us. 
deu	eng	Die Schlange ist groß. 	The snake is big. 
deu	eng	Ich esse Ihre Schokolade. 	I'm eating your chocolate. 
deu	eng	Tom beachtet mich nicht. 	Tom doesn't pay any attention to me. 
deu	eng	Sehr schön gespielt! 	Very well played! 
deu	eng	Würden Sie lieber bei einer größeren oder einer kleineren Firma arbeiten? 	Would you rather work for a large company or a small company? 
deu	eng	Ich bin keine Eheberaterin. 	I'm not a marriage counselor. 
deu	eng	Die Krankenschwester bandagierte mir behutsam den Kopf. 	The nurse gently put a bandage around my head. 
deu	eng	Ihr seid Studenten. Nur jetzt könnt ihr so was machen. 	You're students - It's only now that you can do this sort of thing. 
deu	eng	Waren viele Leute da? 	Were there many people there? 
deu	eng	Ich finde keine bequeme Lage. 	I can't get comfortable. 
deu	eng	Ich habe Kopfschmerzen und gehe in die Apotheke, um Medikamente zu kaufen. 	I have a headache and I am going to the pharmacy to buy medicine. 
deu	eng	Beim Schreiben hat er immer ein Wlrterbuch zur Hand. 	When he writes, he always keeps a dictionary at hand. 
deu	eng	Ich betrachte unsere Freundschaft ab sofort für beendet. 	As of this moment, I no longer consider you my friend. 
deu	eng	Mein Freund, Schlaf ist wichtig. 	My friend, sleep is important. 
deu	eng	Nikolaus II. war der letzte russische Zar. 	Nicholas II was the last Tsar of Russia. 
deu	eng	Ich arbeite auch sonntags. 	I work on Sundays, too. 
deu	eng	Bitte den Chat nicht zuspammen! 	Please don't spam the chat. 
deu	eng	Die Motorhaube hat eine Delle abbekommen. 	The bonnet has been dented. 
deu	eng	Haben Sie Wanderschuhe? 	Do you have walking shoes? 
deu	eng	Früher habe ich ihren Zigarettengeruch wirklich gehasst. 	I used to really hate her cigarette smell. 
deu	eng	Gehe ich recht in der Annahme, dass du das bereust? 	Am I correct in assuming you wish you hadn't done that? 
deu	eng	Wir müssen den Lkw ausladen. 	We've got to unload the lorry. 
deu	eng	War sie schon immer so? 	Has she always been like that? 
deu	eng	Entschuldige dich nicht dafür, neugierig zu sein! 	Don't apologize for being curious. 
deu	eng	Frauen und junge Menschen waren die Gruppen, die im Zusammenhang mit der Pandemie am meisten von Depressionen und Angstzuständen betroffen waren. 	Women and young people were the groups most affected by pandemic-related depression and anxiety. 
deu	eng	Es zieht wie Hechtsuppe in diesem Zimmer. 	There is a terrible draught in this room. 
deu	eng	Die Maus lief vor der Katze weg. 	The mouse ran away from the cat. 
deu	eng	Es war eine Freude, da zuzusehen. 	That was a joy to watch. 
deu	eng	Warum ist es dir peinlich, wenn man dich lobt? 	Why do you get embarrassed when people praise you? 
deu	eng	Wie will sie ihn nennen? 	What is she going to call him? 
deu	eng	Diese Verben verwechsele ich immer. 	I'm always mixing these verbs up. 
deu	eng	Doch der Bauer lächelte ihn an. 	But the farmer was smiling at him. 
deu	eng	Zwei Zellen (ein Spermium und eine Eizelle) vereinigen sich zu einer neuen Zelle (der Zygote), die sich durch Teilung in geometrischer Abfolge zu einem menschlichen Wesen mit etwa 37 Billionen Zellen vermehrt. 	Two cells (a sperm and an egg) come together to form a new cell (the embryo), which replicates by division in geometric progression to form a human being, which has about 37 trillion cells. 
deu	eng	Tom backt Kekse. 	Tom has been baking cookies. 
deu	eng	Die Fenster standen weit offen. 	The windows stood wide open. 
deu	eng	Ich stimme Tom hundertprozentig zu. 	I agree with Tom one hundred per cent. 
deu	eng	Der gefährlichste Feind ist, von wem man nicht weiß, dass er ein Feind ist. 	The most dangerous enemy is the kind that you don't know is an enemy. 
deu	eng	Ich denke, das kommt ganz drauf an. 	I think it depends. 
deu	eng	Wir haben neulich mit ihr darüber gesprochen. 	We spoke to her about it recently. 
deu	eng	„Wo bist du?“ – „Hier oben auf dem Baume.“ 	"Where are you?" "Up here in the tree." 
deu	eng	Fast alle Fahrgäste im Bus schliefen, als sich der Unfall ereignete. 	Almost all the passengers on the bus were asleep when the accident happened. 
deu	eng	Tom ließ mich nicht ausreden. 	Tom wouldn't let me finish. 
deu	eng	„Was schulde ich dir?“ – „Du schuldest mir nichts.“ 	"How much do I owe you?" "You don't owe me anything." 
deu	eng	Wie weit seid ihr von uns entfernt? 	How far away are you from us? 
deu	eng	Tom hat sich die neue Tatoeba-App bereits heruntergeladen. 	Tom has already downloaded the new Tatoeba app. 
deu	eng	Ich beschloss, nach Hause zu gehen. 	I decided to go home. 
deu	eng	Was ist denn das für ein Mädchen, das da bei Tom sitzt? 	Who is the girl sitting next to Tom? 
deu	eng	Sie werden eine Wohnung mit Meerblick mieten. 	They will rent an apartment with a view of the sea. 
deu	eng	Sie erwähnte es in keiner Weise. 	She made no mention of it. 
deu	eng	Die sind fast nie zu Hause. 	They're hardly ever home. 
deu	eng	Ich will diesen missratenen kleinen Jungen nie wiedersehen. 	I never want to see that horrible little boy ever again. 
deu	eng	Ray Kurzweil lebt in einem Vorort von Boston. 	Ray Kurtzweil lives in a suburb of Boston. 
deu	eng	Keiner wollte mit Tom gehen. 	Nobody wanted to go with Tom. 
deu	eng	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Anna looks like my sister. 
deu	eng	Das ehemalige Schloss ist eine Ruine. 	The old castle is a ruin. 
deu	eng	Tom soll sein Zimmer aufräumen. 	I want Tom to clean his room. 
deu	eng	Tom hat Maria etwas gegeben. 	Tom has given Mary something. 
deu	eng	Diese Beziehung hat keine Zukunft. 	This relationship has no future. 
deu	eng	Bei unserer Ankunft war es bereits dunkel. 	When we arrived, it was already dark. 
deu	eng	Früher sind wir immer im Urlaub ans Meer gefahren. 	We used to go on holiday to the seaside. 
deu	eng	Dann und nur dann, wenn du unser Passwort kennst, kommst du hier herein. 	You can come in if and only if you know our password. 
deu	eng	Sei positiv. 	Be positive. 
deu	eng	Wir können der eine nicht ohne den anderen leben. 	We can't live without each other. 
deu	eng	Was ist ein Kilometer, Mama? 	What's a kilometre, Mum? 
deu	eng	Der Ball hüpfte im Strafraum wie eine Flipperkugel herum. 	The ball bounced around the penalty area like a pinball. 
deu	eng	Von hier aus kann ich die Türkei sehen. 	I can see Turkey from here. 
deu	eng	Die waren stockbetrunken. 	They were dead drunk. 
deu	eng	Tom lässt eine Überraschungsfeier für dich steigen. 	Tom's throwing you a surprise party. 
deu	eng	Ich bin schon vier Jahre mit Maria verheiratet. 	I've been married to Mary for four years. 
deu	eng	Wir wussten nicht, was wir sagen sollten. 	We didn't know what to say. 
deu	eng	Kochen ist eine Kunst. 	Cooking is an art. 
deu	eng	Ganz so wie jetzt war es nie. 	It was never quite like this before. 
deu	eng	Ich spreche Ihre Sprache nicht. Bitte antworten Sie deswegen nur mit "Ja" oder "Nein". 	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 
deu	eng	Sie ist genauso groß wie ich. 	She is the same height as me. 
deu	eng	Was meinst du damit? Erkläre dich. 	What do you mean by that? Explain yourself. 
deu	eng	Tom hat sich schon wieder bewusstlos getrunken. 	Again, Tom drank himself unconscious. 
deu	eng	Sieh mal nach Tom! 	Go check on Tom. 
deu	eng	An Fußgängerüberwegen sind die Bordsteine gewöhnlich abgesenkt. 	There are usually dropped kerbs at pedestrian crossings. 
deu	eng	„Ist der Bus schon weg?“ – „Er ist gerade erst abgefahren.“ 	"Has the bus already gone?" "It's just left." 
deu	eng	Ihr Vater ist streng. 	Their father is strict. 
deu	eng	Die Sonne brennt. 	The sun is burning. 
deu	eng	Lass uns einfach durch den Park schlendern. 	Let's just have a wander through the park. 
deu	eng	Tom hat den ganzen Tag nichts gemacht. 	Tom did nothing all day long. 
deu	eng	Das war Tom und nicht Maria. 	It was Tom who did that, not Mary. 
deu	eng	Tom begreift noch immer nicht, wie der Hase hier läuft. 	Tom still doesn't understand how things work around here. 
deu	eng	Diese Regeln habe ich noch nie verstanden. 	I've never understood these rules. 
deu	eng	Könntest du dich dahin setzen? Danke. 	Could you sit there? Thank you. 
deu	eng	Wir wollen zwei Wochen in die Alpen. 	We want to spend a couple of weeks in the Alps. 
deu	eng	Hast du Toms neue Freundin schon gesehen? 	Have you seen Tom's new girlfriend? 
deu	eng	Die lokale Flora und Fauna ist äußerst divers. 	The local flora and fauna are incredibly diverse. 
deu	eng	Die meisten wissen kaum etwas über uns. 	Most people know almost nothing about us. 
deu	eng	Sie isst nicht viel. 	She doesn't eat much. 
deu	eng	Zu Hause spricht meine Mutter normalerweise Tagalog, aber fern sieht sie in Englisch, und wenn sie lesen oder schreiben muss, bedient sie sich des Englischen. Sie ist typisch für ihre stark amerikanisierte Generation von Filipinos. Meine und die nachfolgenden Generationen sind nationalistischer und zunehmend weniger amerikanisiert. 	My mother usually speaks Tagalog at home, but she watches television in English, and when she has to read or write, she uses English. She is typical of her highly Americanized generation of Filipinos. My generation and thereafter are more nationalistic, becoming less Americanized. 
deu	eng	„Wie ist der Neue so?“ – „Tom? Ein bisschen hochnäsig.“ 	"What's the new bloke like?" "Tom? A bit la-di-da." 
deu	eng	Ich brauche mehr von diesen Medikamenten. 	I need more of this medication. 
deu	eng	Keine weiteren Fragen, Euer Ehren. 	No further questions, your Honor. 
deu	eng	Sie hat keine. 	She has none. 
deu	eng	Du müsstest meine Nachricht bekommen haben. 	You should've received my message. 
deu	eng	Du solltest den anderen Schraubenzieher nehmen. 	You should use the other screwdriver. 
deu	eng	Das wird einfacher, als ich dachte. 	This'll be easier than I thought. 
deu	eng	Sie warf ihm einen Blick zu. 	She cocked an eye at him. 
deu	eng	Wir sind gegen die Todesstrafe. 	We're against the death penalty. 
deu	eng	Ich habe Blutungen nach der Menopause. 	My periods finished, but I am bleeding again. 
deu	eng	Sie werden Fußball spielen. 	They'll play football. 
deu	eng	Prometheus gab der Menschheit das Feuer. 	Prometheus gave fire to mankind. 
deu	eng	Harriet wählte sich „Lonesome Tonight“ als Lieblingslied von New Order, wohingegen sich Robin „Ecstasy“ erkor. 	Harriet chose Lonesome Tonight as her favourite song by New Order, while Robin chose Ecstasy. 
deu	eng	Sie schreibt einen Artikel für die Schülerzeitung. 	She's writing an article for the school newspaper. 
deu	eng	Meine Schwester fängt nächstes Jahr an zu studieren. 	My sister will begin her studies next year. 
deu	eng	Wenn man Zeitungen liest, weiß man, was in den Zeitungen steht. 	If you read newspapers, you'll know what's in the newspapers. 
deu	eng	Stimmt es, dass du letztes Wochenende in Boston warst? 	Is it true that you were in Boston last weekend? 
deu	eng	Kann ich dir jetzt dein Geschenk geben? 	Can I give you your present now? 
deu	eng	Mächtige Eichen wachsen aus kleinen Eicheln. 	Tall oaks from little acorns grow. 
deu	eng	Maria unterhielt sich gerne mit Tom auf Französisch. Er war der einzige, der so langsam und deutlich sprach, dass sie alles auf Anhieb verstand. 	Mary enjoyed talking to Tom in French. He was the only one who would speak slowly and clearly enough for her to understand everything at the first attempt. 
deu	eng	Mögen Sie Marmelade? 	Do you like jam? 
deu	eng	An diesem Tag am Strand habe ich sie mit eigenen Augen gesehen. 	That day on the beach I saw her with my own eyes. 
deu	eng	Sie hat mich gebissen. 	It bit me. 
deu	eng	Ich glaube, es wird bald regnen. 	I think it's going to rain soon. 
deu	eng	Diese Liste ist in alphabetischer Reihenfolge. 	This list is sorted alphabetically. 
deu	eng	Hat die Lehrerin dich gelobt? 	Did the teacher praise you? 
deu	eng	Glaubst du, du findest einen Ersatz für Tom? 	Do you think that you can find anyone to replace Tom? 
deu	eng	Er muss ein Buch drucken. 	He needs to print a book. 
deu	eng	Tom entschuldigte sich bei Maria für alles, was er ihr angetan hatte. 	Tom apologized to Mary for everything he'd done to her. 
deu	eng	Tom kann keinen Schmetterlingsknoten. 	Tom can't do a butterfly knot. 
deu	eng	Gestern kam im Radio ein Lied von deinem ersten Album. Ich saß mit offenem Munde da. 	A song from your first album came on the radio last night. I sat there open-mouthed. 
deu	eng	Wer wird heute Abend tanzen? 	Who will dance tonight? 
deu	eng	Sie war erstaunt, dass du so gut Chinesisch sprachst. 	She was astonished that you spoke Chinese so well. 
deu	eng	Ich hätte Appetit auf Hähnchen. 	I feel like chicken. 
deu	eng	Im Krankenzimmer war es kalt. 	It was cold in the infirmary. 
deu	eng	Es geht mit diesem Land unaufhaltsam bergab. 	This country is going irretrievably down the plughole. 
deu	eng	Den Film habe ich schon eine ganze Weile nicht mehr gesehen. 	I haven't seen that movie in a while. 
deu	eng	Unsere Feinde sind einfallsreich und erfinderisch – gerade so wie wir. Unentwegt sinnen sie über neue Möglichkeiten nach, unserem Land und unserem Volke zu schaden – gerade so wie wir. 	Our enemies are innovative and resourceful, and so are we. They never stop thinking about new ways to harm our country and our people, and neither do we. 
deu	eng	Offenbar ist sie eine Künstlerin. 	As far as one can tell, she is an artist. 
deu	eng	Hast du Gepäck? 	Have you got any luggage? 
deu	eng	Das Wörterbuch ist irgendwo unter all den Büchern da. 	The dictionary is somewhere among all those books over there. 
deu	eng	Meine Schwester hat rote Haare. 	My sister has ginger hair. 
deu	eng	Passt auf, dass ihr nicht stolpert! 	Watch out that you don't trip. 
deu	eng	Tom ist ein Zauberer, und Maria ist eine Hexe. 	Tom is a warlock and Mary is a witch. 
deu	eng	Lasst ihr euch impfen? 	Will you get vaccinated? 
deu	eng	Der Arzt trug mir auf abzunehmen. 	The doctor told me to lose weight. 
deu	eng	Wo ist meine Post? 	Where is my mail? 
deu	eng	Die stärkste Schachfigur wird Dame genannt, vielleicht weil sie uns an Penthesilea, Königin der Amazonen, erinnert, eine Kriegerin, deren Tapferkeit im Trojanischen Krieg verewigt wurde. 	The strongest piece in chess is called the Queen, maybe because it reminds us of Penthesilea, Queen of the Amazons, a female warrior whose bravery was immortalized in the Trojan War. 
deu	eng	Hast du in Polen Verwandte oder Freunde? 	Do you have family or friends in Poland? 
deu	eng	Nerv nicht! 	Stop being annoying! 
deu	eng	Backen wir doch noch ein Blech Kekse! 	Why don't we make another batch of cookies? 
deu	eng	„Was ist denn los?“ fragte Maria, als sie Tom weinend auf dem Fußboden sah. 	"What's going on?" asked Mary when she saw Tom crying on the floor. 
deu	eng	Mein Schwiegervater hat dunkle Haare. 	My wife's father has dark hair. 
deu	eng	Meine Freunde haben mich gestern besucht. 	My friends visited me yesterday. 
deu	eng	Es stimmt, dass er krank ist. 	It's true that he's ill. 
deu	eng	Warum hat mir niemand davon erzählt? 	Why did no one tell me about that? 
deu	eng	Da es sich aufklarte, ging er spazieren. 	The weather clearing, he went out for a walk. 
deu	eng	Zu welcher Zeitzone gehört das Land? 	Which time zone does the country belong to? 
deu	eng	Der Himmel verdunkelte sich, und es fing an zu regnen. 	The sky got dark, and it started raining. 
deu	eng	Es bahne sich eine Rebellion an. 	A rebellion was brewing. 
deu	eng	Ist es hier immer so heiß? 	Is it always this hot here? 
deu	eng	Auf diesem Planeten sind die Pilze eine intelligente Lebensform. 	On this planet, the mushrooms are sapient. 
deu	eng	Ich wurde verfolgt. 	I was being followed. 
deu	eng	Die Katzen nebenan miauen viel. 	The cats next door mew a lot. 
deu	eng	Ich schlief viel fester als sonst. 	I slept much more soundly than usual. 
deu	eng	Ich spreche slowenisch. 	I speak Slovene. 
deu	eng	Wer hat dieses Haus gebaut? 	Who built this house? 
deu	eng	Wir möchten ein Boot mieten. 	We'd like to hire a boat. 
deu	eng	Sie schloss die Autotür mit Hilfe einer Haarnadel auf. 	She unlocked the car door by means of a hairpin. 
deu	eng	Wie viele Kanji kannst du so ungefähr? 	Approximately how many kanji do you know? 
deu	eng	Regnet es? Wir sind in England! 	Is it raining? We are in England! 
deu	eng	Dieses Feld ist voller Weizen. 	This field is full of wheat. 
deu	eng	Um wieviel Uhr hast du vor morgen aufzustehen? 	What time are you planning get up tomorrow? 
deu	eng	Tom meldete sich für einen Anfängerkurs an. 	Tom signed up for a class for beginners. 
deu	eng	Mir ist jedes Buch recht, solange es interessant ist. 	Any book will do as long as it is amusing. 
deu	eng	Alle meine Bemühungen waren vergebens. 	All my efforts came to nothing. 
deu	eng	Immer, wenn mir nach Aufgeben zumute ist, denke ich an die Worte meines Vaters. 	Whenever I feel like giving up, I think of what my father used to tell me. 
deu	eng	Wie viele Sandwiches hast du mitgebracht? 	How many sandwiches have you brought? 
deu	eng	Tom wurde übers Ohr gehauen. 	Tom got scammed. 
deu	eng	Japanisch ist überhaupt nicht wie Chinesisch, obwohl beide Sprachen asiatisch sind. 	Japanese isn't like Chinese at all, even though both languages are Asian. 
deu	eng	Du und ich sind keine Geschwister. 	You and I are not siblings. 
deu	eng	Kann jemand von euch schwimmen? 	Do any of you know how to swim? 
deu	eng	Da habe ich sie zum letztenmal gesehen. 	That's the last time I saw her. 
deu	eng	Ich habe gestern Abend Tom gesehen. 	I saw Tom yesterday evening. 
deu	eng	Sie hat schon seit über einer Woche keine Arbeit mehr. 	She's been out of work for over a week. 
deu	eng	Die Fenster meines Zimmers weisen zum Hof hin. 	The windows of my bedroom face the courtyard. 
deu	eng	Über etwas so Ernstes wie eine Wette macht ein wahrer Engländer niemals Witze. 	A true Englishman never jests about anything so serious as a wager. 
deu	eng	Die Kleidung wurde nass. 	The clothes got wet. 
deu	eng	Diese Äpfel werden nicht rot, sondern nur gelb, wenn sie reif sind. 	These apples don't go red when they ripen, but yellow. 
deu	eng	Warum haltet ihr das für unmöglich? Es ist sehr wohl möglich. 	Why do you think it's impossible? It is entirely possible. 
deu	eng	Das Relativum kann im Englischen weggelassen werden, im Lateinischen jedoch nie. 	The relative may be omitted in English, but never in Latin. 
deu	eng	Von den drei Kandidaten ist Mr. Smith meines Erachtens der beste. 	Of the three candidates, I think Mr Smith is the best. 
deu	eng	Sind irgendwelche Kabel lose? 	Are there any loose cables? 
deu	eng	Warum ist der Februar so kurz? 	Why is February so short? 
deu	eng	Die Biene ist ein Insekt und frisst Honig. 	The bee is an insect and it eats honey. 
deu	eng	Ich habe Tom schon gesagt, was ich kaufen will. 	I already told Tom what I want to buy. 
deu	eng	Tom hatte einen angenehmen Traum. 	Tom had a pleasant dream. 
deu	eng	Tom konnte sich nicht erinnern, ob er die Tür abgeschlossen hatte. 	Tom couldn't remember whether he'd locked the door. 
deu	eng	Wir sind zur Hintertür hereingekommen, damit uns niemand sehe. 	We came in through the back door lest someone should see us. 
deu	eng	Ich helfe dir, ein Hotel zu buchen. 	I'll help you book a hotel. 
deu	eng	Ein Gen ist eine chemische Substanz oder ein Molekül, das in der Lage ist, Informationen zu kodieren, zu speichern und zwischen Organismen zu übertragen. 	A gene is a chemical substance, or a molecule, that can encode, store, and transfer information between organisms. 
deu	eng	Ich bleibe hier und sehe zu. 	I'll stay here and watch. 
deu	eng	Irgendwie ist bei mir in diesem Semester die Luft raus. 	I seem to have run out of steam this term. 
deu	eng	Die meisten verlieren nicht gern. 	Most people don't like losing. 
deu	eng	Gehen wir ins Haus des Herrn und beten wir! 	Let's go to the house of the Lord and pray. 
deu	eng	Tom kündigte an, die Gruppe verlassen zu wollen. 	Tom announced that he was leaving the group. 
deu	eng	In der Mine wimmelt es von Zombies. 	The mine is swarming with zombies. 
deu	eng	Ich war zu Tom schwanger, als dieses Foto aufgenommen wurde. 	I was pregnant with Tom when this picture was taken. 
deu	eng	Es gehörte etwas dazu, eine Arbeit zu finden, von der ich den Lebensunterhalt meiner Familie bezahlen konnte. 	Finding a job that paid well enough to support my family was a struggle. 
deu	eng	Aus einem fahrenden Fahrzeug zu springen ist gefährlich. 	Jumping from a moving vehicle is dangerous. 
deu	eng	Findest du mich extrovertiert? 	Do you think I'm extroverted? 
deu	eng	Die Menschen messen der Populärkultur heute mehr Bedeutung bei als früher. 	People attach more importance to popular culture today than in the past. 
deu	eng	Ruf mich an, wenn du dir’s anders überlegst! 	Call me if you change your mind. 
deu	eng	Ich möchte, dass mich jemand liebt. 	I want somebody to love me. 
deu	eng	Ich höre die Vögel. 	I hear the birds. 
deu	eng	Ich habe krampfartige Schmerzen in der Flanke. 	I have colic pain in my side. 
deu	eng	Vergiss nicht, Majo zu kaufen! 	Remember to buy mayo. 
deu	eng	Wir müssen nicht darüber reden. 	We needn't talk about that. 
deu	eng	Wie ist es, berühmt zu sein? 	What is it like being famous? 
deu	eng	Ich habe fünf Minuten lang auf ein und dieselbe GIF-Animation gestarrt. 	I watched a single GIF animation that lasted five minutes. 
deu	eng	Die Hauptfiguren des Romans sind Don Quixote und sein treu ergebener Schildknappe Sancho Panza. 	The main characters of the novel are Don Quixote and his faithful squire Sancho Panza. 
deu	eng	Wenn die Symptome nicht weggehen, ziehen Sie einen Arzt zu Rate. 	If symptoms persist, consult a doctor. 
deu	eng	Er zerhackt Eis mit seiner Achsel. 	He crushes ice with his armpit. 
deu	eng	Es gab wenige, wenn überhaupt irgendwelche Fälle. 	There were few, if any, cases. 
deu	eng	Unter dem Bett liegt eine Maus. 	There is a mouse under the bed. 
deu	eng	Ich traute ihm überhaupt nicht über den Weg. 	I didn't trust him at all. 
deu	eng	Auf diese Fragen wollten alle eine Antwort. 	Those were questions that everyone wanted answered. 
deu	eng	Der Bus hat eine niedrige Geschwindigkeit. 	The bus has a low speed. 
deu	eng	Ich bin in zwei Sekunden da! 	I'll be there in two seconds. 
deu	eng	Dank des einzigartigen Handicap-Systems von Go können Sie mit jedem auf der Welt auf Augenhöhe spielen. 	With Go's unique handicap system, you will be able to play with anyone in the world on even terms. 
deu	eng	Wie weit ist es bis zur Stadtmitte? 	How far is it to the town centre? 
deu	eng	Zwei geometrische Figuren sind kongruent, wenn sie die gleiche Form und Größe haben. 	Two geometric figures are congruent if they have the same shape and size. 
deu	eng	Wie oft trägst du Schmuck? 	How often do you wear jewelry? 
deu	eng	Sie konnte sich den Reißverschluss des Kleides nicht zuziehen. 	She couldn't fasten the zip of her dress. 
deu	eng	Das Wasser war 38 Grad warm. 	The water temperature was 38 degrees. 
deu	eng	Wie lange würden wir zu Fuß dahin brauchen? 	How long would it take us to walk there? 
deu	eng	Das ist keine Grille, sondern ein Grashüpfer! 	That's not a cricket, that's a grasshopper. 
deu	eng	Es war nett von ihm, dass er gekommen ist. 	It was kind of him to come. 
deu	eng	Wie war das Wetter gestern in Peking? 	How was the weather yesterday in Beijing? 
deu	eng	Auf einer Spur nach der anderen stauen sich die Autos. 	Lane after lane of motorway is choked with cars. 
deu	eng	Deine Handschrift sieht wie die deines Vaters aus. 	Your handwriting looks like your father's. 
deu	eng	Entschuldigen Sie. Wo bitte schön geht’s zum Rathaus? 	Excuse me. Which way is it to the city hall, please? 
deu	eng	Wer hat das Wasser getrunken? 	Who drank the water? 
deu	eng	Was hast du im Kühlschrank? 	What do you have in your fridge? 
deu	eng	Er ist ein echter Alpha. 	He's a real alpha male. 
deu	eng	Es ist immer montags abends um neun. 	It's on Monday evenings at nine. 
deu	eng	Ich bin heute zehn Kilometer gelaufen. 	Today I walked 10 kilometers. 
deu	eng	Ich kenne sie seit vielen Jahren. 	I've known them for many years. 
deu	eng	Ich habe eine kleine Anmerkung zum Text. 	I have a little remark on the text. 
deu	eng	Jupiter gefällt tatsächlich allen. 	Jupiter indeed pleases everyone. 
deu	eng	Ich glaube, wir haben die Lösung gefunden. 	I think we've found the solution. 
deu	eng	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 	The blue lines on the maps are rivers. 
deu	eng	Diese Bemerkung bezog sich auf euch. 	This remark was about you. 
deu	eng	Wir fuhren nach Boston, wo wir drei Wochen blieben. 	We went to Boston, where we stayed three weeks. 
deu	eng	Ich habe den Schlüssel in der Wohnung vergessen. 	I left the key in the flat. 
deu	eng	Ich muss mich verlesen haben. 	I must've read it wrong. 
deu	eng	Sein Spielzeug ist blau. 	His toy is blue. 
deu	eng	Wir müssen an der nächsten Kreuzung rechts abbiegen. 	We need to go right at the next junction. 
deu	eng	Der alte Mann stand mit dem Rücken zu mir. 	The old man had his back to me. 
deu	eng	Ich habe kürzere Beine als du. 	My legs are shorter than yours. 
deu	eng	Habt ihr Maria gegrüßt? 	Did you say hi to Mary? 
deu	eng	Ich suche mein Handy. 	I'm looking for my mobile. 
deu	eng	Der Anblick erschreckte Tom. 	Tom was frightened at the sight. 
deu	eng	Ich habe die Kühe gemolken. 	I milked the cows. 
deu	eng	Hast du schon einen Urlaub gebucht? 	Have you got a holiday booked? 
deu	eng	Düstere Zeiten brechen an. 	There are dark times ahead. 
deu	eng	Gut, wir versuchen es auf deine Art. 	OK, we'll try it your way. 
deu	eng	Es stellte sich heraus, dass sie seine Schwester war. 	She turned out to be his sister. 
deu	eng	Kannst du noch andere Sprachen? 	Do you know any other languages? 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte mehr Zeit, um auszuspannen. 	I'd love to be able to spend more time relaxing. 
deu	eng	Hättest du etwas dagegen, wenn ich morgen Abend mal vorbeikäme? 	Would you mind if I popped round tomorrow night? 
deu	eng	Tom fand in seinem Essen eine tote Kuchenschabe. 	Tom found a dead cockroach in his food. 
deu	eng	Wo ist die Brücke nach Kanada? 	Where's the bridge to Canada? 
deu	eng	Der heißt eigentlich gar nicht Tom. 	Tom isn't that guy's real name. 
deu	eng	Sag Tom, dass ich ihm verzeihe! 	Tell Tom I forgive him. 
deu	eng	Der Adler frisst das Reptil. 	The eagle eats the reptile. 
deu	eng	Er hat vergessen zu tanken. 	He forgot to fill up his car with petrol. 
deu	eng	Sie hatten einige Jahre gelebt, wo es sich ergab, Wohnung, Bad und Küche mit anderen geteilt. 	They had been living where they could, sharing flats, baths and kitchens for some years. 
deu	eng	Mein Hund bellt eigentlich nicht, sondern heult irgendwie nur. 	My dog doesn't really bark. He sort of just whines. 
deu	eng	Nachdem sie dieselbe mit den Krallen aufgerissen hatte, entfernte sich die Löwin von der Beute, um ihre Jungen fressen zu lassen. 	After tearing it open with her claws, the lioness moved away from the kill to let her cubs eat. 
deu	eng	Tom behauptet, er sei an jenem Tage krank gewesen; das kann er aber seiner Großmutter erzählen. 	Tom says he was sick that day, which is—pardon my French—bullshit. 
deu	eng	Dieses Zimmer haben wir noch nie benutzt. 	We've never used this room. 
deu	eng	Was hast du im Kofferraum? 	What's in your boot? 
deu	eng	Wir hätten ein Model aus Papiermaschee machen sollen. 	We should've made a papier-mâché model. 
deu	eng	Wir haben gegensätzliche Meinungen. 	We have opposite opinions. 
deu	eng	Da mache ich mir keinen Kopf drum. 	I'm not going to lose any sleep over that. 
deu	eng	„United gewinnt.“ – „Ach was.“ – „Ich wette einen Fünfer drauf.“ – „Ich wette einen Zehner dagegen.“ 	"United'll win." "Nah." "I'd put a fiver on it." "Bet you a tenner they won't." 
deu	eng	Inzwischen müsste er in Boston sein. 	I reckon he's in Boston by now. 
deu	eng	Er will ins Dorf zurückkehren. 	He wants to go back to the country. 
deu	eng	Ich weiß jetzt viel mehr, aber ich bin noch immer verwirrt. 	I know a lot more now, but I'm still confused. 
deu	eng	Der Elefant ist groß. 	The elephant is big. 
deu	eng	Einen Blick in das Gesicht des Einbrechers konnte ich nicht erhaschen. 	I didn't get a look at the burglar's face. 
deu	eng	Als Nachtisch gibt es Eiscreme. 	The dessert is ice cream. 
deu	eng	Natürlich gibt es einen Satz dafür. 	Of course there's a sentence for that. 
deu	eng	Ich fand den Film sehr enttäuschend. 	I found the film very disappointing. 
deu	eng	Ich übersetze gerne längere Sätze; da bekommt man das Gefühl, in die Sprache einzutauchen, statt nur an den Rändern entlangzufuhrwerken. Es ist schön, wenn man hin und wieder Bestätigung erhält, dass man sich nicht verirrt hat – das motiviert mich weiterzumachen. 	I enjoy translating longer sentences; it lets you feel that you're getting into the language, rather than just pottering about at the edges. It's good to get some reassurance now and then that I haven't got lost – motivates me to go further in. 
deu	eng	Ich habe zwei Söhne, die im Abstand von zwei Jahren am selben Tag im Ferbuar geboren wurden. 	I have two sons born four years apart on the same day in February. 
deu	eng	Tom hat viel dazu beigetragen. 	Tom has contributed a lot to this. 
deu	eng	Je schwieriger, desto besser. 	The tougher, the better. 
deu	eng	Deine Windschutzscheibe ist ganz schmutzig. 	Your windscreen is dirty. 
deu	eng	Tom schlief tief und fest auf dem Sofa, als ich ins Wohnzimmer kam. 	Tom was fast asleep on the couch when I walked into the living room. 
deu	eng	Alleine lernen ist schwer. 	It is hard to study alone. 
deu	eng	Das höre ich heute zum allerersten Mal. 	I'm hearing this today for the very first time. 
deu	eng	Werde du selbst. 	Become yourself. 
deu	eng	Wir wollen das nicht zu ernst nehmen! 	Let's not take this too seriously. 
deu	eng	Da ich müde war, ging ich nach Hause. 	I was tired, so I went home. 
deu	eng	Maria trat Tom dahin, wo’s weh tut. 	Mary kicked Tom in the Niagaras. 
deu	eng	Ich habe ein Avatar in Second Life. 	I have an avatar in Second Life. 
deu	eng	Fürchtet euch nicht zu träumen! 	Don't be afraid to dream. 
deu	eng	Kennst du diesen französischen Ausdruck? 	Do you know this French expression? 
deu	eng	Ich habe mich gefreut, deine Kätzchen kennenzulernen! 	I loved meeting your kitties! 
deu	eng	Kannst du auf Portugiesisch ein Bier bestellen? 	Do you know how to order a beer in Portuguese? 
deu	eng	Willst du chinesisch essen? 	Do you want Chinese food? 
deu	eng	Sie hob eine Handvoll des warmen Sandes auf. 	She scooped up a handful of the warm sand. 
deu	eng	Ich habe Leukämie. 	I have leukemia. 
deu	eng	Wer ist denn der Mann, der da bei Tom steht? 	Who is the man standing next to Tom? 
deu	eng	So arm er auch war, lieh er sich von anderen kein Geld. 	Poor as he was, he did not borrow money from others. 
deu	eng	Kommen Sie in einer Stunde wieder. 	Come back in an hour's time. 
deu	eng	Die Probe ist heute. 	The rehearsal is today. 
deu	eng	Und hier kommen Sie ins Spiel. 	And this is where you come in. 
deu	eng	Meine Schwiegermutter ist jünger als ich. 	My mother-in-law is younger than me. 
deu	eng	Das tiefe Lernen ist ein Teilbereich des maschinellen Lernens, der wiederum ein Teilbereich der Künstlichen Intelligenz (KI) ist. 	Deep learning is a subarea of machine learning, which in turn is a subarea of artificial intelligence (AI). 
deu	eng	Ich schulde dir keinen Pfennig. 	I don't owe you a red cent. 
deu	eng	Im Grunde seines Herzens glaubt er’s nicht. 	In his heart of hearts, he doesn't believe it. 
deu	eng	Ich bin gerade von der Arbeit nach Hause gekommen. 	I've just gotten home from work. 
deu	eng	Reisen ist eine der traurigsten Freuden im Leben. 	Travelling is one of the saddest pleasures of life. 
deu	eng	Ihre Windschutzscheibe ist ganz schmutzig. 	Your windscreen is dirty. 
deu	eng	Bringen Sie die Dame am besten nicht zu früh ins Spiel, da sie angegriffen und zum Rückzug gezwungen werden kann. 	It is best not to develop the queen too early in the game, as it may be attacked and forced to retreat. 
deu	eng	Meine Ehefrau ist eine Frau. 	My wife is a woman. 
deu	eng	Der Fleiß übertrumpft Begabung. 	Diligence triumphs over talent. 
deu	eng	Das wird ihnen bestimmt gefallen. 	I'm sure they'll like it. 
deu	eng	Tom hatte heute keine Zeit für das Mittagessen. 	Tom didn't have time for lunch today. 
deu	eng	Ich habe Tuberkulose. 	I've got tuberculosis. 
deu	eng	Du stinkst nach Zigarettenqualm. 	You reek of cigarette smoke. 
deu	eng	Wenn du dich beeilst, wirst du es schaffen. 	If you hurry up, you'll make it. 
deu	eng	Im Jahre 1983 kreuzte Pioneer 10 die Umlaufbahn des Pluto. 	Pioneer 10 crossed Pluto's orbit in 1983. 
deu	eng	Emilie reist reist heute Morgen aus Paris ab. 	Emily is leaving Paris this morning. 
deu	eng	Für Tom ist jeder nur eine Nummer. 	Everyone's just a number to Tom. 
deu	eng	Bäume sind Lebensräume von Tieren wie Eichhörnchen oder Vögeln. 	Trees are habitats for animals, such as squirrels and birds. 
deu	eng	Das Schiff legt um sieben Uhr ab. 	The ship leaves at seven o'clock. 
deu	eng	Was nützt es, noch andere Fremdsprachen zu lernen, wo doch alle Welt Englisch spricht? 	What good is it to learn other foreign languages when everyone speaks English? 
deu	eng	Stellen Sie sich an. 	Stand in the queue. 
deu	eng	Tom geht jede Woche ins Theater. 	Tom goes to the theatre every week. 
deu	eng	Es liegt ein Buch unter dem Tisch. 	There's a book under the table. 
deu	eng	Ein Fuchs riss die Gans. 	A fox killed the goose. 
deu	eng	Indem Sie fragen, gelangen Sie in die Stadt. 	By asking, you get to the city. 
deu	eng	Diese Woche läuft es schleppend. 	It's slow going this week. 
deu	eng	Großartig, dieser Roman! 	This novel is fabulous! 
deu	eng	Tom wusste, dass Mary wütend auf ihn sein würde. 	Tom knew that Mary would be angry with him. 
deu	eng	Ich werde wohl nach Boston fahren. 	I'll likely go to Boston. 
deu	eng	Beim Schachspiel ist der relative Wert der Figuren normalerweise wie folgt: Die Dame ist 9, der Turm 5, der Läufer 3, der Springer 3 und der Bauer 1 wert. Der König hat absoluten Wert. 	In the game of chess, the relative value of pieces is usually as follows: the queen is worth 9, the rook 5, the bishop 3, the knight also 3, and the pawn 1. The king has absolute value. 
deu	eng	Dieser Versuch gefällt Tom deswegen so sehr, weil er einmal in der Schule von seinem Lehrer durchgeführt wurde und er der einzige Junge in der Klasse war, der die Gleichungen für die beiden Reaktionen richtig hingeschrieben hat. 	The reason that Tom likes this experiment so much is that it was done at school by his teacher, and he was the only boy in the class who wrote down the equations for the two reactions correctly. 
deu	eng	Ich werde Orangen essen. 	I will eat oranges. 
deu	eng	Wie kam es zu dem Flugzeugabsturz? 	What caused the plane to crash? 
deu	eng	Nicht jeder mit dem Virus weist Symptome auf. 	Not everyone with the virus is symptomatic. 
deu	eng	Letzte Nacht war es so kalt, dass ich nicht schlafen konnte. 	It was so cold last night that I couldn't sleep. 
deu	eng	Die können Kabylisch. 	They speak Kabyle. 
deu	eng	Ich habe letztes Jahr mit dem Gymnasium abgeschlossen. 	I did my A-levels last year. 
deu	eng	Du hast dazu wohl nichts zu sagen? 	You don't have anything to say about it, do you? 
deu	eng	Ihnen wird bestimmt etwas einfallen. 	I'm sure you'll figure out something. 
deu	eng	Das Unternehmen stellt allerlei Musikinstrumente her. 	The company manufactures a wide variety of musical instruments. 
deu	eng	Madagaskar ist für seine reiche und vielfältige Tierwelt bekannt; Experten warnen jedoch, dass das Verschwinden des Waldes für die Tiere wie für die Menschen eine wachsende Bedrohung ist. 	Madagascar is known for its rich and diverse wildlife, but experts say forest degradation is a growing threat to both animals and humans. 
deu	eng	„Wieviel schulde ich dir?“ – „Fünf Taler.“ 	"How much do I owe you?" "Five dollars." 
deu	eng	Wir werden morgen gutes Wetter haben. 	We'll have good weather tomorrow. 
deu	eng	Sie sagte: „Ich bin sehr zufrieden.“ 	She said: "I am very satisfied." 
deu	eng	Der Bus ist noch immer nicht angekommen. 	The bus still hasn't arrived. 
deu	eng	In dem Park habe ich als Kind oft gespielt. 	When I was a kid, I often played in that park. 
deu	eng	Ihre Sicherheit liegt uns sehr am Herzen. 	Your safety is very important to us. 
deu	eng	Auf diesem Netzplatz wird sehr auf Sprachgebrauch geachtet. 	This website is very politically correct. 
deu	eng	Zum Abendessen habe ich Spaghetti gemacht. 	For supper, I cooked spaghetti. 
deu	eng	Aufgewachsen bin ich mit Schwedisch und Englisch; in der Schule habe ich Deutsch und Spanisch gelernt, Portugiesisch und Rumänisch durch zwei Ehen und so zum Spaß etwas Russisch, Französisch und Mandarin. 	I grew up speaking Swedish and English, learned German and Spanish at school, Portuguese and Romanian through two marriages, and some Russian, French, and Mandarin for fun. 
deu	eng	Maria war angenehm überrascht. 	Mary was happily surprised. 
deu	eng	Ich liebe Sie mehr als mich selbst. 	I love you more than myself. 
deu	eng	Schwarzer Humor hilft mir, schwere Zeiten zu überstehen. 	Dark humor helps me get over tough times. 
deu	eng	Ihr helft uns auch. 	You help us too. 
deu	eng	Wie ist es wohl, klug zu sein? 	I wonder what it's like being smart. 
deu	eng	Ist Maria eure Schwester? 	Is Mary your sister? 
deu	eng	Ich habe schon lange nicht mehr gedichtet. 	It's been quite a while since I've written poetry. 
deu	eng	Wieviel Glas Wein hat Tom getrunken? 	How many glasses of wine did Tom drink? 
deu	eng	„Was für Landsleute waren unsere Nachbarn?“ – „Paraguyaer.“ 	"What nationality were our neighbors?" "Paraguayan." 
deu	eng	Wo ist die Mutter dieser Kinder? 	Where is the mother of these children? 
deu	eng	Von hier aus sind es anderthalb Kilometer. 	It's a mile from here. 
deu	eng	Ich finde, wir haben uns recht gut geschlagen. 	I think we did a pretty good job. 
deu	eng	Ich habe jetzt einen emotionalen Abstand von Tom, der mir sehr gut tut. 	I've now got some emotional distance from Tom, which is really good for me. 
deu	eng	Alles so schnell wie möglich zu machen ist unmöglich! 	Doing everything as soon as possible is impossible! 
deu	eng	Untersteh dich, mein Tagebuch zu lesen! 	Don't you dare read my diary! 
deu	eng	Ich hatte Herzrasen. 	My heart was really racing. 
deu	eng	„Warum?“ fragte die Tochter, ein wenig verärgert. 	"Why?" asked the daughter, a trifle irritated. 
deu	eng	Wartet bis zum Abend, bevor ihr sagt, der Tag sei schön gewesen. 	Wait for the night before saying that the day was beautiful. 
deu	eng	Und wie genau willst du das zustande bringen? 	And how exactly do you plan to do that? 
deu	eng	Nimm diesen Zug und steig an der nächsten Station um. 	Take this train and change at the next station. 
deu	eng	Das Picknick wurde verschoben, weil es regnete. 	The picnic was postponed because it was raining. 
deu	eng	Wann werdet ihr ein Krokodil haben? 	When will you guys have a crocodile? 
deu	eng	Ich schmecke nichts. 	I can't taste anything. 
deu	eng	Das Land war vom Krieg verheert. 	The country was torn by war. 
deu	eng	Diese Schule hat was: da wimmelt’s von Mädchen. 	This school is cool; it's full of girls. 
deu	eng	Wir haben ein breites Warenangebot. 	We sell a wide range of products. 
deu	eng	Als ich mich der Türe näherte, ging sie auf. 	As I approached the door, it opened. 
deu	eng	Ihr habt überhaupt kein Mitleid mit mir. 	You don't feel sorry for me at all. 
deu	eng	Am Wochenende werde ich nicht zu Hause sein. 	I won't be home this weekend. 
deu	eng	Ihr verbessert ihre Aussprache, indem ihr mehr spricht. 	You will improve your pronunciation by speaking more. 
deu	eng	„Ich glaube, ich fahre wieder.“ – „Was meinst du damit?“ – „Ich habe auf Peter keine Lust. Hätte ich gewusst, dass der hier ist, wäre ich gar nicht erst gekommen.“ 	"I think I'll get going." "What do you mean?" "I'm not in the mood for Peter. If I'd known he was here, I wouldn't have come." 
deu	eng	Gibt es lose Kabel? 	Are there any loose cables? 
deu	eng	Das Gefühl von „Selbst“ ist identisch mit dem, was wir Bewusstsein nennen. 	The sense of "self" is identical to what we call consciousness. 
deu	eng	Tom sagte, er habe dir verziehen. 	Tom said he had forgiven you. 
deu	eng	Das nenne ich Fortschritt. 	This is what I call progress. 
deu	eng	Kommenden Februar studiere ich fünf Jahre. 	I will have been studying for five years next February. 
deu	eng	Ohne Stock kann ich nicht gehen. 	I can't walk without a cane. 
deu	eng	Meteorologen sagen das Wetter vorher, versprechen es aber nicht. 	Meteorologists predict the weather; they don't promise it. 
deu	eng	Machen wir’s lieber jetzt! Dann haben wir das Wochenende frei. 	We’d be better doing it now. That way we’ll have the weekend free. 
deu	eng	Wir müssen an der nächsten Kreuzung rechts abbiegen. 	We need to turn right at the next junction. 
deu	eng	Ich würde über den Bergen fliegen, wenn ich Flügel hätte. 	If I had wings, I'd fly over the mountains. 
deu	eng	Nehmt ein Papierblatt! 	Grab a piece of paper. 
deu	eng	Sag Tom, dass ich nicht interessiert bin! 	Tell Tom I'm not interested. 
deu	eng	Was können Sie gut machen? 	What can you do well? 
deu	eng	Wir hatten heute Morgen unser erstes Mahl, und es war essbar; dafür sind wir erst mal dankbar. 	We had our first meal this morning, and it was edible, so we're thankful for that. 
deu	eng	Mein Handy hat kein Netz. 	My mobile hasn't got any signal. 
deu	eng	Meine Leiter ist zu kurz, als dass man damit aufs Dach gelangen könnte. 	My ladder is too short to reach the roof. 
deu	eng	Ist das, was Tom isst, teuer? 	Does what Tom eats cost a lot? 
deu	eng	Warum hast du getrunken? 	Why did you drink? 
deu	eng	Ich kann es nicht beweisen, aber es ist wahr. 	I can't prove it, but it's true. 
deu	eng	Die Leute standen Schlange, um Riesenrad zu fahren. 	People were queuing up to go on the big wheel. 
deu	eng	Das Mädchen, das da neben Tom sitzt, ist seine Tochter. 	The girl sitting next to Tom is his daughter. 
deu	eng	Einen Führerschein darf man ab 18 erwerben. 	A car licence can be held from age 18. 
deu	eng	Nigeria ist als großes Land und eines der reichsten in Afrika bekannt. 	Nigeria is known for being a large country, and one of the richest in Africa. 
deu	eng	Als die Stadt eingenommen war, floh Aeneas. 	When the city had been captured, Aeneas fled. 
deu	eng	Ich habe dazu keine Meinung. 	I have no opinion on that. 
deu	eng	Wie oft ist es seither passiert? 	How many times has it happened since then? 
deu	eng	Bist du mit Brigitte befreundet? 	Is Brigitte your friend? 
deu	eng	Für Tom zählt nur die Masse, nicht die Qualität. 	As far as Tom is concerned, it's quantity, not quality, that counts. 
deu	eng	Schick ihnen einen Brief! 	Send them a letter. 
deu	eng	Für Newton, wie auch für Boyle und Descartes, gab es Naturgesetze nur, weil es einen (göttlichen) Gesetzgeber gegeben hatte. 	For Newton, as for Boyle and Descartes, there were laws of nature only because there had been a (Divine) Legislator. 
deu	eng	Junge Erwachsene verkleiden sich vielleicht und gehen auf Halloween-Feiern, während ältere zu Hause bleiben und den von Haus zu Haus ziehenden Kindern Süßigkeiten schenken. 	Young adults might dress up and go to Halloween parties, while older adults stay home and hand out candy to trick-or-treaters. 
deu	eng	Tom lief triumphierend über den Platz, nachdem er in den letzten Sekunden des Spiels den Siegestreffer erzielt hatte. 	Tom wheeled away in celebration having netted the winning goal in the dying seconds of the match. 
deu	eng	Die Welt spricht Englisch. 	The world speaks English. 
deu	eng	Kaum dass sie in die Wanne gestiegen war, klopfte, ein Paket in der Hand, der Postbote an die Tür. 	Hardly had she got in the bath when the postman knocked on the door with a parcel. 
deu	eng	Die Zeit ist reif für Veränderungen. 	The time is ripe for change. 
deu	eng	Du hast heute Geburtstag, stimmt’s? 	Today's your birthday, right? 
deu	eng	Er knallte den Hörer auf die Gabel. 	He slammed the receiver down. 
deu	eng	Man könnte, denke ich, beides sagen. 	You could say both, I think. 
deu	eng	Seid ihr Ausländer? 	Are you foreigners? 
deu	eng	Mehrere meiner Freunde studieren im Ausland. 	Several of my friends are studying abroad. 
deu	eng	Als er den Witz gehört hatte, brach er in Gelächter aus. 	On hearing the joke, he burst out laughing. 
deu	eng	Tom kritisiert uns oft. 	Tom often criticizes us. 
deu	eng	Man sollte einen Haufen lesen, aber keinen Mist. 	One should read a lot, not a lot of things. 
deu	eng	Was passiert, wenn es mir misslingt? 	What'll happen if I fail? 
deu	eng	Warum hast du dir solche Sorgen gemacht? 	Why were you so worried? 
deu	eng	Ist das grüne Curry vegan? 	Is the green curry vegan? 
deu	eng	Ich habe viele Sätze über das Wort "Spiegel" geschrieben. 	I have written many sentences about the word "mirror". 
deu	eng	Tom hasste es, in Boston zu leben. 	Tom hated living in Boston. 
deu	eng	Wie gehen Sie vor? 	How will you proceed? 
deu	eng	Ich habe einen Schwamm aus Griechenland gekauft. 	I bought a sponge from Greece. 
deu	eng	Der Fluss ist sehr seicht. 	The river is very shallow. 
deu	eng	Wir haben uns da untergestellt. 	We were using it as a shelter. 
deu	eng	Ich dachte, du möchtest vielleicht frühstücken. 	I thought you might like some breakfast. 
deu	eng	Rate mal, was passiert ist! Ich hab’s an der Universität geschafft! 	Guess what? I've got into university! 
deu	eng	Gestern sah ich einen Mann, der von einem Hund angefallen wurde. 	I saw a man being attacked by a dog yesterday. 
deu	eng	Mir bleibt nichts anderes übrig, als meinen Wagen zu verkaufen. 	I have no choice but to sell my car. 
deu	eng	Ja, ich beziehe mich auf Sie. 	Yes, I am referring to you. 
deu	eng	Wir sind schon seit einer Ewigkeit nicht mehr dort gewesen. 	We haven't been there in ages. 
deu	eng	Ich bin diese Woche so um die 50 km gelaufen. 	I ran about thirty miles this week. 
deu	eng	Ist das Ihr Handgepäck? 	Is that your carry-on luggage? 
deu	eng	Sie müssen zugeben, dass Sie keinen Moment für sich allein und isoliert von der Bewegung wahrnehmen. 	You must admit that you don't feel any time per se isolated from the movement. 
deu	eng	Seine Idee scheint machbar zu sein. 	His idea seems feasible. 
deu	eng	Welche Taste hast du gedrückt? 	Which button did you press? 
deu	eng	Eine meiner Töchter geht auf dieselbe Schule wie Tom. 	One of my daughters goes to the same school as Tom does. 
deu	eng	Wie schnell ist eure Internetverbindung? 	How fast is your internet access? 
deu	eng	Jede Minute Verzögerung kostet Leben. 	Every minute of delay costs lives. 
deu	eng	Ich liebe sie, aber sie liebt ihn. 	I love her, but she loves him. 
deu	eng	Passt auf, dass euch niemand sieht! 	Make sure that no one sees you. 
deu	eng	Ich war mein ganzes Leben noch nie so hungrig gewesen. 	I was never so hungry in all my life. 
deu	eng	Wie können wir diesen Traum Wirklichkeit werden lassen? 	How can we change this dream into reality? 
deu	eng	Für Kritik ist er immer unempfänglich. 	He is always immune to criticism. 
deu	eng	Ein Sieg heute Abend ist wichtig, um den drohenden Abstieg abzuwenden. 	A win tonight is vital to stave off the threat of relegation. 
deu	eng	Mit etwas kämpfen heißt nicht scheitern müssen. 	Just because you're struggling doesn't mean you're failing. 
deu	eng	Elli ging auf den verregneten Straßen nach Hause. 	Ellie walked the rainswept streets home. 
deu	eng	Wie macht man Brot? 	How does one make bread? 
deu	eng	Wer kannte ihren Sohn? 	Who knew their son? 
deu	eng	Man könnte das als terroristische Tat auslegen. 	This could be construed as an act of terrorism. 
deu	eng	Sie ist in ein anderes Land gegangen. 	She went to another country. 
deu	eng	In diesem Zimmer bin ich am liebsten, weil es schön und sonnig ist. 	I like this room best because it's nice and sunny. 
deu	eng	Ich hole euch morgen vom Bahnsteig ab. 	I'll meet you off the train tomorrow. 
deu	eng	„Ist Tom dein kleiner Bruder?“ – „Nein, mein großer.“ 	"Is Tom your younger brother?" "No, he's my older brother." 
deu	eng	Ich habe deine Telefonnummer nicht. 	I haven't got your phone number. 
deu	eng	Es war im Wald ganz leise. 	All was still in the woods. 
deu	eng	Ich konnte vor meinem Wagen eine Ampel sehen. 	I could see traffic lights ahead of my car. 
deu	eng	Sie werden diesen Stift verwenden. 	You will use this pen. 
deu	eng	Eine Journalistin stellte mir einige Fragen. 	One of the journalists asked me some questions. 
deu	eng	Ich habe alle deine Bücher gelesen. 	I've read all your books. 
deu	eng	Entschuldigen Sie, aber im Moment habe ich zu tun. 	Sorry, but I've got a lot to do at the moment. 
deu	eng	Was ist schwerer auszusprechen: das deutsche Wort „Eichhörnchen“ für einen Englisch- oder das entsprechende englische für einen Deutschsprachigen? 	Is it more difficult for English speakers to pronounce the German word for squirrel, or for German speakers to pronounce the English one? 
deu	eng	Tom las – Maria nicht. 	Tom was reading, but Mary wasn't. 
deu	eng	Ich habe meinen Schirm im Zug liegenlassen. 	I've left my umbrella on the train. 
deu	eng	Das Universum ist ein großes Quantensystem. 	The universe is a large quantum system. 
deu	eng	Das ist eine Angewohnheit, deren ich mich nur allzugerne entschlüge. 	That's a habit that I wish I could break. 
deu	eng	Fürs Erste muss ich mir das Zimmer mit einem Freund teilen. 	I have to share this room with a friend for now. 
deu	eng	Also kannst du mir helfen oder nicht? 	So can you help me or not? 
deu	eng	Ich muss eine neue Batterie für meine Uhr kaufen. 	I have to buy a new battery for my watch. 
deu	eng	Du wirst es ja eh nicht lesen. 	You're not going to read it anyway. 
deu	eng	Gehen wir zurück durch das Wohnzimmer in die Diele. 	Let's go back through the living room and into the hall. 
deu	eng	Ich werde mich so schnell wie möglich fertig machen. 	I will get ready as fast as I can. 
deu	eng	Macht zu! Wir müssen los. 	Hurry up! We have to leave. 
deu	eng	Wenn du bis morgen wartest, könnte ich mit dir gehen. 	If you wait until tomorrow, I could go with you. 
deu	eng	Ich dachte immer, ich wäre älter als du. 	I always thought I was older than you. 
deu	eng	Tom ist letzten Montag gestorben. 	Tom died last Monday. 
deu	eng	Was empfählest du mir, welches dieser drei Bücher ich als erstes lesen sollte? 	Which of these three books would you recommend that I read first? 
deu	eng	Und was hast du geantwortet? 	And how did you answer? 
deu	eng	Wir benutzen Teleskope, um weit entfernte Objekte zu sehen. 	We use telescopes to see far-away objects. 
deu	eng	Tom streckte die Hand nach dem Lautstärkeregler aus. 	Tom reached for the volume control. 
deu	eng	Ich möchte, dass Sie hierbleiben. 	I'd like you to stay here. 
deu	eng	Georg ist arm, aber allzeit glücklich. 	George is poor, but always happy. 
deu	eng	Da er krank war, waren sie still. 	He was ill, so they were quiet. 
deu	eng	Ob du auf dieses Holz nun zuerst die Grundierung oder den Voranstrich aufträgst – wenn die Endanstrich dazukommt, ist das Resultat dasselbe. 	Whether you first paint this wood with primer or undercoat, when you add this topcoat, you'll end up with the same result. 
deu	eng	Tom und Maria sind heute Morgen nicht zusammen zur Schule gegangen. 	Tom and Mary didn't go to school together this morning. 
deu	eng	Als letzter wird vermutlich Tom nach Hause gehen. 	The last one to go home will probably be Tom. 
deu	eng	Um wieviel Uhr stehen Sie morgen auf? 	What time will you get up tomorrow? 
deu	eng	Sei doch einfach ehrlich in der Frage, ob du Muttersprachler bist. 	Just be honest about whether or not you're a native speaker. 
deu	eng	Den Ofen auf 200 °C vorheizen. Eine große Auflaufform innen mit 2 EL weicher Butter ausstreichen. 	Preheat the oven to 400°F. Brush the inside of a large soufflé dish with 2 tablespoons of softened butter. 
deu	eng	Welche Flasche Wein hat dir besser geschmeckt? 	In your opinion, which bottle of wine tasted better? 
deu	eng	Doch Alcmena, die Mutter der Jungen, hörte den Schrei und weckte ihren Mann. 	But Alcmena, the boys' mother, heard the scream and woke her husband. 
deu	eng	Vera wohnt in der gleichen Straße wie Sie. 	Vera lives on the same street as you. 
deu	eng	Er hat denen ein Haus gebaut. 	He built them a house. 
deu	eng	Wem gehören diese Regenschirme? 	Whose umbrellas are these? 
deu	eng	Ich habe Tom einen Wohnungsschlüssel gegeben. 	I gave Tom a key to my apartment. 
deu	eng	Ich habe die Batterie der Tastatur wiederaufgeladen. 	I changed the keyboard's battery. 
deu	eng	Jungs wie Tom gefallen Maria nicht. 	Mary doesn't like boys like Tom. 
deu	eng	Maria nickte mir freundlich zu. 	Mary gave me a friendly nod. 
deu	eng	Wenn Mr. Jones alt wird, übergibt es sein Geschäft seinem Sohn. 	When Mr Jones gets old, he will hand over his business to his son. 
deu	eng	Tom saß auf einem Baumstamm und trank aus einem Zinnbecher Kaffee. 	Tom sat on a log, drinking coffee out of a tin cup. 
deu	eng	Wie geht es dem neuen Kätzchen? 	How's the new kitten doing? 
deu	eng	Er war immer freundlich zu mir. 	He was always friendly to me. 
deu	eng	Kommen Familie oder Freunde Sie abholen? 	Will family or friends come to pick you up? 
deu	eng	Neugriechisch ist eine bezaubernde Sprache. 	Modern Greek is a charming language. 
deu	eng	Wie viele Tassen Tee am Tag trinken die Briten? 	How many cups of tea a day do the British drink? 
deu	eng	Tom macht jeden Abend einen Dauerlauf. 	Tom jogs every evening. 
deu	eng	"Ihr Stiefvater ist sehr nett." – "Ja, meine Mutter hat sich ihren zweiten Ehemann gut ausgesucht." 	"Your stepfather is very nice." "Yes, my mother chose her second husband well." 
deu	eng	Tom hat Katzen. 	Tom has cats. 
deu	eng	Dieses Hotel ist nicht billig. 	This is not an inexpensive hotel. 
deu	eng	Ich bin Ihr König und Sie sind meine Königin. 	I'm your king and you're my queen. 
deu	eng	„Was machst du dieses Jahr zu Weihnachten?“ – „Darüber will ich jetzt noch nicht nachdenken. Es ist doch gerade erst Ende August.“ 	"What are you doing for Christmas this year?" – "I don't want to think about that yet. It's still only the end of August." 
deu	eng	Ich kann meine Entschlüsse von damals nicht rückgängig machen. 	I can't change the decisions I made back then. 
deu	eng	Ich habe einen alternativen englischen Satz hinzugefügt. 	I've added an alternative English sentence. 
deu	eng	Weißt du noch, was du letzten Montag gemacht hast? 	Do you remember what you did last Monday? 
deu	eng	Ich möchte meine Verwandschaft zuhause kontaktieren. 	I want to contact my relatives back home. 
deu	eng	Ich bekomme so langsam Hunger. Wie sieht’s bei dir aus? 	I'm getting hungry. How about you? 
deu	eng	Ohne Experimente und Mathematik hätten wir nie verstanden, was wir verstehen. 	Without experiments and mathematics, we would never have understood what we understand. 
deu	eng	Können wir jetzt spielen und danach lernen? 	Can we play now and study afterward? 
deu	eng	„Wann fahrt ihr?“ – „Wir fahren übermorgen.“ 	"When are you going?" "We're going the day after tomorrow." 
deu	eng	Meine Tochter hat letztes Jahr Abitur gemacht. 	My daughter graduated from high school last year. 
deu	eng	So werde ich mich immer an sie erinnern. 	That's how I'll always remember her. 
deu	eng	Aus gestalterischer Sicht ist diese Fahne unnötig komplex. Die beiden blauen Streifen sind zwar in der Tat sehr einfach, das Bild in der Mitte jedoch ist fast photographisch detailliert. 	From a flag-design point of view, this flag is unnecesssarily complex. The two blue bars are very simple indeed, but the centre image, unfortunately, is in almost photographic detail. 
deu	eng	Tom lächelte, Maria aber blickte finster drein. 	Tom was smiling, but Mary was frowning. 
deu	eng	Ein Teil ihrer Musik wurde von dem Geräusch der Luftschutzsirenen inspiriert, das sie als Kind während des Krieges gehört hatte. 	Some of her music was inspired by the sound of the air-raid sirens she heard as a child during the war. 
deu	eng	Ich glaube, du hast einen Termin bei meiner Faust. Erlaube mir, dich hinzubringen! 	I believe you have an appointment with my fist. Let me take you there. 
deu	eng	In Boston öffnet nächsten Monat eine neue Filiale. 	A new branch is opening next month in Boston. 
deu	eng	Da drüben sind ein paar Tische, da können wir reden. 	There are a couple of tables over there where we can talk. 
deu	eng	Ist das ein Fuchs? 	Is it a fox? 
deu	eng	Ich habe dieses Buch gelesen, als ich noch zur Grundschule ging. 	I read this book when I was in elementary school. 
deu	eng	Es dauerte eineinhalb Jahre, das Gemälde zu malen. 	It took a year and a half to paint that picture. 
deu	eng	Das Foto ist nicht echt. Es wurde gephotoshoped. 	That picture isn't real. It's been photoshopped. 
deu	eng	Die Färöer gehören zum Königreich Dänemark. 	The Faroe Islands are part of the Kingdom of Denmark. 
deu	eng	Tom fachte das Feuer wieder an. 	Tom rekindled the fire. 
deu	eng	Sie sagte: „Mein Garten ist wunderschön.“ 	She said: "My garden is beautiful." 
deu	eng	Tom suchte ein Gummiband. 	Tom was looking for a rubber band. 
deu	eng	Majestät haben gerufen? 	You called, Your Majesty? 
deu	eng	Sie hat einen der berühmtesten Romane aller Zeiten geschrieben. 	She wrote one of the most famous novels of all time. 
deu	eng	Warum willst du Niederländisch lernen? 	Why do you want to learn Dutch? 
deu	eng	Der Ozean hat die Farbe des Himmels. 	The ocean has the color of the sky. 
deu	eng	Tom macht das nur, wenn du’s ihm aufträgst. 	Tom won't do that unless you tell him to. 
deu	eng	Benutze die Gabel. 	Use the fork. 
deu	eng	Dieser Schriftsteller hat eine neue Sprache geschaffen. 	This writer created a new language. 
deu	eng	Tom hat nie behauptet, perfekt zu sein. 	Tom never claimed to be perfect. 
deu	eng	Es gibt Leute, die öfter als ich in der Stadt gewesen sind. 	There are people who have gone to the city more times than I have. 
deu	eng	Alle Autobahnspuren sind vollgestopft mit Autos. 	All the motorway lanes are choked with cars. 
deu	eng	Was bringt es, Zeitschriften zu lesen? 	What's the use of reading magazines? 
deu	eng	Schafft den Hund hier weg. 	Get the dog out of here. 
deu	eng	Sind Tom und Maria wieder zusammen? 	Are Tom and Mary together again? 
deu	eng	Die Straße gabelt sich hier. 	The road forks here. 
deu	eng	Es ist ein ziemlich altes Gebäude. 	It's quite an old building. 
deu	eng	Früher hatten wir Flugzeuge, aber die mussten wir verkaufen. 	We used to have aeroplanes, but we had to sell them. 
deu	eng	Ich fahre gewöhnlich montags nachmittags einkaufen. 	I usually go shopping on Monday afternoon. 
deu	eng	Gemüse kann nicht sprechen. 	Vegetables can't talk. 
deu	eng	Tom saß allein in der Kantine. 	Tom was sitting alone in the canteen. 
deu	eng	Ich habe Tom gestern Abend gesehen. 	I saw Tom yesterday evening. 
deu	eng	Du wirst ihr sagen, wo es dir weh tut. 	You'll tell her where you're hurting. 
deu	eng	Proteine bestehen aus kleineren Molekülen, den sogenannten Aminosäuren. 	Proteins are made of smaller molecules called amino acids. 
deu	eng	Kreta ist eine große griechische Insel. 	Crete is a big Greek island. 
deu	eng	Wir haben nur eine Art geboren zu werden, aber es gibt viele Arten zu sterben. 	We have only one way to be born, but there are many ways to die. 
deu	eng	Es ist leichter gesagt als getan, auf den Gipfel des Mont Blanc zu steigen. 	To climb to the top of Mont Blanc is easier said than done. 
deu	eng	Keiner wollte Tom adoptieren. 	Nobody wanted to adopt Tom. 
deu	eng	Der Erfinder des Berührbildschirms hatte keine Katze. 	Whoever invented the touchscreen monitor did not have a cat. 
deu	eng	Mein Interesse an Esperanto und Interlingua mag mit meinem Interesse an Steampunk und Dieselpunk verstrickt sein. 	My interest in Esperanto and Interlingua may be entangled with my interest in steampunk and dieselpunk. 
deu	eng	Tom öffnete die Dose. 	Tom opened the can. 
deu	eng	Dreißig Monate sind zweieinhalb Jahre. 	Thirty months is two and a half years. 
deu	eng	Er möchte Dänisch lernen. 	He wants to learn Danish. 
deu	eng	Mögen Sie meine Teller? 	Do you like my plates? 
deu	eng	Ehrlich gesagt bin ich ein bisschen niedergeschlagen. 	Actually, I'm feeling a bit down. 
deu	eng	Wenn du kochst, wasche ich ab. 	If you cook, I'll do the washing-up. 
deu	eng	Ihr Lebenslauf strotzt vor Rechtschreibfehlern. 	Your résumé is riddled with spelling errors. 
deu	eng	Ich kann mir Angenehmeres vorstellen, als hier im Regen zu stehen. 	I can think of better things to do than standing here in the rain. 
deu	eng	Es steht für mich zu viel auf dem Spiel, als dass ich mir’s könnte egal sein lassen. 	There's too much at stake for me to not care anymore. 
deu	eng	Welche ist Ihre Wohnung? 	Which is your flat? 
deu	eng	Hast du eine Lieblingszahl? 	Have you got a favourite number? 
deu	eng	Da ist jemand an der Tür. Mach mal auf! 	There's someone at the door. Open up. 
deu	eng	Sprechen Sie mit Ihrer Frau immer Griechisch? 	Do you always speak Greek with your wife? 
deu	eng	Fick die Polizei! 	Fuck the police. 
deu	eng	Der Flieger geht um 14.30 Uhr. 	The plane will take off at 2:30. 
deu	eng	Tom versuchte, Maria dazu zu bringen, ihm einen Schal zu stricken. 	Tom tried to convince Mary to knit a scarf for him. 
deu	eng	Sie hat immer mehr als ich. 	She's always got more than I've got. 
deu	eng	Auxerre feierte den ersten Saisonsieg und kletterte damit aus der Abstiegszone. 	Auxerre recorded their first victory of the season, climbing out of the relegation zone in the process. 
deu	eng	Wenn jede Seite nur den König und einige Bauern hat, müssen Sie die Züge sorgfältig berechnen, um einen Bauern vor Ihrem Gegner zu befördern. 	When each side has only the king and some pawns, you need to calculate moves carefully to promote a pawn before your opponent. 
deu	eng	Heutzutage kann man sich auf keinen mehr verlassen. 	These days, no one is reliable anymore. 
deu	eng	„Hast du die neue Single schon gehört?“ – „Ja, die ist nicht schlecht, oder?“ 	"Have you heard their new single?" "I have. Bit of all right, isn't it!" 
deu	eng	In einen Eintopf kann alles. 	Anything can go in a stew. 
deu	eng	Wir haben jene Mannschaft 2 : 0 geschlagen. 	We beat that team by 2-0. 
deu	eng	Das tut dir nicht gut. 	It's not good for you. 
deu	eng	Es gab sechs "Dame"-Punkte: Sie gehörten keinem der Spieler, da weder Weiß noch Schwarz es geschafft hatten, sie zu gewinnen. 	There were six "dame" points: they didn't belong to either of the two players, as neither White nor Black had managed to conquer them. 
deu	eng	Hing er wirklich an seinem Vater? Ja! Nach dessen Tode verfiel er in eine tiefe Depression. 	Was he really attached to his father? Yes. After his death, he sank into a deep depression. 
deu	eng	Du bist geheißen worden zu gehen. Warum bist du nicht gegangen? 	You were told to go. Why didn't you? 
deu	eng	Das ist menschengemacht. 	This is man-made. 
deu	eng	Kann ich am Gang sitzen? 	Could I sit by the aisle? 
deu	eng	Hast du schon den Müll nach draußen gebracht? 	Have you already taken the rubbish out? 
deu	eng	Die Tasche war so schwer, dass ich sie allein nicht tragen konnte. 	The bag was so heavy that I couldn't carry it by myself. 
deu	eng	Wir haben uns gestern bei einem Tee unterhalten. 	We had a chat over tea yesterday. 
deu	eng	Sein Alibi hält nicht stand. 	His alibi doesn't hold up. 
deu	eng	Er hat sich gestern Abend einen Film angesehen. 	He saw a film last night. 
deu	eng	Sie ist zwar hübsch, aber selbstsüchtig. 	It's true that she's pretty, but she's selfish. 
deu	eng	Der Fluss überflutete die ganze Gegend. 	The river inundated the whole region. 
deu	eng	Er führte den Gast ins Wohnzimmer. 	He led the visitor into the living room. 
deu	eng	Mehrere Demonstranten kamen ums Leben. 	Several of the demonstrators were killed. 
deu	eng	Ihre Erklärung klang nicht überzeugend. 	Her explanation didn't sound convincing. 
deu	eng	Wie war der Film gestern? 	How was yesterday's movie? 
deu	eng	„Ich glaube, dir gefällt deine Arbeit.“ – „Im Gegenteil. Ich hasse sie.“ 	"I think you like your job." "On the contrary, I hate it." 
deu	eng	Ich fragte ihn, ob ich es lesen dürfe. 	I asked him if I could read it. 
deu	eng	Ich wollte anrufen, habe es aber vergessen. 	I was going to ring, but I forgot. 
deu	eng	„Wo ist denn Tom?“ – „Bei sich selbst im Steiß.“ 	"Where's Tom?" "Up his own fundament." 
deu	eng	Mit dem Taxi brauche ich etwa 20 Minuten bis zum Bahnhof. 	It'll take me about 20 minutes to get to the station by taxi. 
deu	eng	Streng dich an, dann schaffst du die Prüfung auch. 	Work hard, and you'll pass the exam. 
deu	eng	Normalerweise arbeite ich morgens. 	I usually work in the morning. 
deu	eng	Hast du alles getan, worum ich dich bat? 	Did you do everything I asked you to? 
deu	eng	Das Gospiel ist in Korea unter dem Namen Baduk sehr beliebt. 	Go is very popular in Korea under the name baduk. 
deu	eng	Ich bin Vegetarier, ich esse kein Fleisch. 	I am a vegetarian, I don't eat meat. 
deu	eng	Es war bewölkt und regnete hin und wieder. 	It was cloudy, and it rained now and then. 
deu	eng	Jede Spinne ist ein vielseitiges Genie: Sie plant ihr Netz wie ein Architekt und führt diesen Plan dann aus wie ein geschickter Weber, der sie ist. Sie ist auch ein Chemiker, der mit Hilfe eines computergesteuerten Herstellungsverfahrens Seide synthetisieren und diese dann zum Spinnen verwenden kann. 	Every spider is a versatile genius: It plans its web like an architect and then carries out this plan like the proficient weaver it is. It is also a chemist who can synthesize silk employing a computer-controlled manufacturing process, and then use the silk for spinning. 
deu	eng	Tom hat seinen Eltern über seine schlechten Noten erzählt. 	Tom told his parents about his low grades. 
deu	eng	Glaubst du, dass du das jemals tun wirst? 	Do you think you'll ever do that? 
deu	eng	Sie sprechen Englisch und Persisch. 	You speak English and Persian. 
deu	eng	Sie ließ sich ächzend in den Sessel zurückfallen. 	She slumped into the armchair with a groan. 
deu	eng	Ich sah einen Schwarm Vögel davonfliegen. 	I saw a flock of birds fly away. 
deu	eng	Trink deinen Kaffee, solange er noch heiß ist! 	Drink your coffee while it's hot. 
deu	eng	Tom fiel von der Schaukel und fing an zu weinen. 	Tom fell off the swing and started crying. 
deu	eng	Dank Toms Rat habe ich es geschafft. 	Because of Tom's advice, I was able to succeed. 
deu	eng	Einen solchen Fisch hatte ich noch nie gesehen. 	I'd never before seen this species of fish. 
deu	eng	Ist es Regen, was ich da höre? 	Is that rain I can hear? 
deu	eng	Ich muss mich unbedingt mit ihm treffen. 	I really need to meet with him. 
deu	eng	Du sollst wissen, wie wichtig du mir bist. 	I want to let you know how important you are to me. 
deu	eng	Wenn ich am Käsen bin, trinke ich immer eine Tasse Molke, denn die soll gut für den Stoffwechsel sein. 	When I'm making cheese, I always drink a cup of whey, because it's supposed to be good for my metabolism. 
deu	eng	Es fehlt ein Komma. 	There's a missing comma. 
deu	eng	Ich gehe besser zu Bett. 	I had better go to bed. 
deu	eng	Ich helfe wie versprochen. 	I'll help as I promised. 
deu	eng	Ich werde das mit auf meinen Wunschzettel schreiben. 	I'll add that to my wish list. 
deu	eng	England war einst von einem Bürgerkrieg zerrissen. 	England was once torn by civil war. 
deu	eng	Zwingen Sie mich nicht, dorthin zu gehen! 	Don't make me go there. 
deu	eng	Der Advent ist die Zeit vor Weihnachten, wo Christen ihr Herz auf Jesu Geburt vorbereiten sollten. 	Advent is the time before Christmas when Christians should prepare their hearts for Jesus' birth. 
deu	eng	Schülern, von denen man weiß, dass sie nicht antworten können, soll man keine Frage stellen. 	Don't ask a question of students who you know cannot answer. 
deu	eng	Ich habe einen Blitz gesehen. 	I saw a lightning bolt. 
deu	eng	Darf ich Sie um eine letzte Auskunft bitten? 	Can I ask you one last thing? 
deu	eng	Ziri rannte davon, bevor ihn jemand sehen konnte. 	Ziri ran away before anyone could see him. 
deu	eng	Wir können das Virus nicht in Ihrem Blut finden. 	We can't find the virus in your blood. 
deu	eng	Sie ist Isländerin. 	She is Icelandic. 
deu	eng	Gibt es Meerjungfrauen wirklich? 	Are mermaids real? 
deu	eng	Bringt mir das Buch. 	Bring me the book. 
deu	eng	Sie ging schnell, um die anderen einzuholen. 	She walked fast to catch up with the others. 
deu	eng	Drachen gibt es wirklich. 	Dragons are real. 
deu	eng	Im Go-Spiel verhindert die Ko-Regel (ein Begriff für Ewigkeit auf Japanisch) die unbegrenzte Wiederholung zwischen benachbarten Kreuzungen, jetzt das Erobern eines Steins durch einen Spieler und dann das Erobern des einfangenden Steins durch den Gegner. 	In the game of Go, the rule of Ko (a term meaning eternity in Japanese) prevents repeating indefinitely between adjacent intersections, now the capture of a stone by a player, and then the capture of the capturing stone by the opponent. 
deu	eng	Ich habe Schizophrenie. 	I have schizophrenia. 
deu	eng	Ich muss wirklich nach Hause und mich aufs Ohr hauen. 	I really need to go home and catch some z's. 
deu	eng	Die feingliedrige Kontrolle über die Formatierung, die einem LaTeX ermöglicht, gefällt mir sehr. 	I really enjoy the fine, granular control of formatting provided by LaTeX. 
deu	eng	Die untergehende Sonne ist rot. 	The sun at dusk is red. 
deu	eng	Die Tiefe des Flusses ist etwa zehn Meter. 	The depth of the river is about ten meters. 
deu	eng	Es wäre besser, wenn er heute Abend da wäre. 	It would be better if he's there this evening. 
deu	eng	In Österreich und in der Schweiz kostet der Strom nur etwa zwei drittelmal so viel wie in Deutschland. 	In Austria and Switzerland, electricity costs only about two-thirds as much as it does in Germany. 
deu	eng	Dem Publikum hat es nicht gefallen. 	The audience didn't like it. 
deu	eng	Wer hat schon wieder vergessen, die Klobrille hochzuklappen? 	Who forgot to lift the toilet seat again? 
deu	eng	Was glaubst du, welche Farben dir stehen? 	What colours do you think suit you? 
deu	eng	Er setzte sich auf den Tisch. 	He sat down on the table. 
deu	eng	Ich habe vergessen, die Haustür abzuschließen. 	I've forgotten to lock the front door. 
deu	eng	Nun gehe hin und amüsiere dich! Die Arbeit kann warten. 	Now, go and have a good time. The work can wait. 
deu	eng	Das ist meine Lieblingsjacke. 	This is my favorite jacket. 
deu	eng	Ich zweifelte nicht daran, dass mein Vater kommen würde. 	I did not doubt that my father would come. 
deu	eng	Sie haben das Spiel gewonnen, sind aber trotzdem ausgeschieden. 	They won the game, but have been eliminated nonetheless. 
deu	eng	Wann fährst du einkaufen? 	When are you going to go shopping? 
deu	eng	Am Montag musst du deinen Bericht abgeben. 	You have to hand in your report on Monday. 
deu	eng	Was habt ihr das letztemal mit denen gesprochen? 	When was the last time you spoke to them? 
deu	eng	Bin ich schon tot? 	Am I already dead? 
deu	eng	Je richtig vertraut habe ich nur Tom. 	Tom is the only person I've ever really trusted. 
deu	eng	Sie hat einen hübschen Arsch. 	She's got a nice ass. 
deu	eng	Ich habe kalten Schweiss. 	I had a cold sweat. 
deu	eng	Können Sie schneller sein als Ihr Schatten? 	Can you be faster than your shadow? 
deu	eng	Wie viel kostet das Ticket für das Konzert des Pianisten? 	How much will the ticket for the pianist's concert cost? 
deu	eng	Sie war schnell wieder da. 	She came back quickly. 
deu	eng	Ich kann nicht gut kochen. 	I'm not good at cooking. 
deu	eng	Allen drei Patientinnen scheint es gutzugehen. 	All three patients appear to be OK. 
deu	eng	Er hat nie mit seinem Wissen geprahlt. 	He never made a display of his learning. 
deu	eng	Sie will da wirklich hin. 	She really wants to go there. 
deu	eng	Tom pflanzte diesen Baum, als Maria geboren wurde. 	Tom planted this tree when Mary was born. 
deu	eng	Toms erste Frau hieß Marina. 	Tom's first wife was named Marina. 
deu	eng	Geh unverzüglich zum Arzt! 	Go to see a doctor immediately. 
deu	eng	Leider habe ich die Antwort schon wieder vergessen. 	I've forgotten the answer again, I'm afraid. 
deu	eng	Hör auf, dir das einzureden! 	Keep telling yourself that. 
deu	eng	Weißt du, warum er nicht in der Schule ist? 	Do you know why he's not at school? 
deu	eng	Niemand hielt inne, um darum zu bitten; man nahm es sich einfach. 	No one stopped to ask if they could have it – they just took it. 
deu	eng	Ein Auto kam an. 	A car arrived. 
deu	eng	Mein Urgroßvater stammte aus Galizien in Osteuropa. 	My great-grandfather was from Galicia in Eastern Europe. 
deu	eng	Sag denen, ich liebe sie! 	Tell them I love her. 
deu	eng	Red nicht lange um den heißen Brei herum, sondern sag mir, was los ist! 	Stop beating about the bush and tell me what the problem is! 
deu	eng	Welche Hälfte willst du? 	Which half do you want? 
deu	eng	„Hast du da mit meiner Freundin angebändelt?“ – „Das war nur ein kleiner Schmatzer auf dem Sofa. Es war Weihnachten. Wir hatten einen im Kahn. Das bedeutete überhaupt nichts.“ 	"Did you get off with my girlfriend?" "It was just a quick snog on the sofa. It was Christmas. We were drunk. It didn't mean anything." 
deu	eng	Wie wird die Welt im Jahre 2022 sein? 	What will the world be like in 2022? 
deu	eng	Ich spreche nicht mit dir wegen deiner Frau. 	I don't speak to you because of your wife. 
deu	eng	Schlag das Lehrbuch auf Seite 50 auf. 	Turn to page 50 of the textbook. 
deu	eng	Niemand hat Tom dabei geholfen. 	No one helped Tom do that. 
deu	eng	Sie kennen meine Eltern. 	They know my parents. 
deu	eng	Mit ihm habe ich gesprochen, nicht mit dir. 	I was talking to him, not you. 
deu	eng	Gibt es eine Schule in Ihrer Straße? 	Is there a school on your street? 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	She forgot what she wanted to say. 
deu	eng	Die Toiletten sind dreckig. 	The toilets are dirty. 
deu	eng	Wir wollen uns eine Wohnung in der Stadt mieten. 	We want to rent a flat in the city. 
deu	eng	Ab Dezember wird er die Sendung moderieren. 	He'll be presenting the programme from December. 
deu	eng	Er und ich haben neulich darüber gesprochen. 	He and I talked about it recently. 
deu	eng	Lies bitte unsere „Regeln und Richtlinien“. 	Please read our Rules and Guidelines. 
deu	eng	Tom spielt ein Musikinstrument. 	Tom plays an instrument. 
deu	eng	Es gibt eine Göttin. 	There is a goddess. 
deu	eng	Es blieb nichts anderes übrig, als zu warten. 	There was nothing for it but to wait. 
deu	eng	Unser Tempel ist wunderschön. 	Our temple is beautiful. 
deu	eng	Warum konnte sie nicht kommen? 	Why couldn't she come? 
deu	eng	Wir sind gestern Abend zum Spiel gegangen. 	We went to the match last night. 
deu	eng	Nichtbinäre Menschen existieren. 	Nonbinary people are real. 
deu	eng	Das Gehirn ist ein neuronales Netz, das sich bei jeder erlernten Aufgabe selbst aktualisiert. 	The brain is a neural network that updates itself with each learned task. 
deu	eng	Die Besprechung wurde auf morgen vertagt. 	The meeting was postponed until tomorrow. 
deu	eng	Würde es dir etwas ausmachen, das Fenster zu schließen? 	Would you mind shutting the window? 
deu	eng	Du bist der einzige, den ich je heiraten wollte. 	You're the only person I've ever wanted to get married to. 
deu	eng	Hört mit der Fachsimpelei auf! 	Stop talking shop! 
deu	eng	Hast du eine Kamera dabei? 	Did you bring a camera? 
deu	eng	Als die Vögel weg waren, brachte Michael in Nestnähe ein paar kleine Kameras an. 	While the birds were away, Michael installed a few tiny cameras by their nest. 
deu	eng	Unsere Liebe ist verboten. 	Our love is forbidden. 
deu	eng	Es gibt keine Trennungen. Ein einziges Bewusstsein vereinigt alle und alles. 	There are no separations. One single Consciousness unites everyone and everything. 
deu	eng	Ein guter Ort für Schnäppchen scheint das nicht zu sein. 	It doesn't look like a good place for bargains. 
deu	eng	Bescheidenheit ist eine Tugend; in dieser maladen Welt aber gereicht sie einem zum Nachteil. 	Modesty is a virtue, but it's a disadvantage in this sick world. 
deu	eng	Tom trank eine Tasse heiße Schokolade. 	Tom drank a cup of hot chocolate. 
deu	eng	Wenn die Ergebnisse bekanntgegeben werden, sage ich dir Bescheid. 	When the results are announced, I'll let you know. 
deu	eng	Ich würde eher sterben, als sie zu heiraten. 	I would rather die than marry her. 
deu	eng	Haben Sie ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Did you really advise her to move? 
deu	eng	Viele halten mich für verrückt. 	A lot of people think I'm crazy. 
deu	eng	Ich muss zugeben, dass du recht hattest. 	I have to admit you were right. 
deu	eng	Du ergraust. 	You're going grey. 
deu	eng	Wie teuer war das? 	What was the damage? 
deu	eng	Magnus Carlsen hat seinen dritten Weltmeistertitel im Schach gewonnen. 	Magnus Carlsen won his third world chess title. 
deu	eng	Ich bin eher ein Weihnachtsmuffel: die Schenkerei und das obligatorische Fröhlichsein kann ich nicht austehen. 	When it comes to Christmas I'm a bit of a Grinch - I can't stand all the present giving and compulsory cheerfulness. 
deu	eng	Sind Sie Jüdinnen? 	Are you Jewish? 
deu	eng	Tom wusste, dass Mary wütend auf ihn sein würde. 	Tom knew Mary would be angry with him. 
deu	eng	Der Park war warm und still. 	It was warm and quiet in the park. 
deu	eng	Sie wiederholte ebenjene Worte, die ich am Tage zuvor zu ihr gesprochen hatte. 	She repeated the exact same words that I had said to her the day before. 
deu	eng	Inzucht erhöht das Risiko für viele genetisch bedingte Erkrankungen. 	Inbreeding increases the risk of many genetic diseases. 
deu	eng	Warum gibt es so viel Platz in diesem Universum und in unserem Bewusstsein? Woher kommt all dieser unendliche Raum? 	Why is there so much room in this universe and within our consciousness? Where did all this infinite space come from? 
deu	eng	Erläutere bitte, was du meinst! 	Please clarify what you mean. 
deu	eng	Ein gutes Buch kann einen völlig vereinnahmen, so sehr, dass man vergisst, was um einen ist, und sogar sein Dasein. 	A good book can completely absorb your attention, to the extent that you forget your surroundings and even your existence. 
deu	eng	Deswegen spricht man weniger von dieser Geschichte. 	That's why people speak less about this story. 
deu	eng	Das Geheimnis des Sieges ist es, nicht aufzugeben. 	The secret to victory is not to give up. 
deu	eng	Sind alle Türen geschlossen? 	Are all the doors shut? 
deu	eng	Ich bin dumm wie Bohnenstroh. 	I'm as thick as two short planks. 
deu	eng	Warum haben Sie keine Gitarre gekauft? 	Why didn't you buy a guitar? 
deu	eng	Du bist bestimmt froh, in der Klassenarbeit so eine gute Note bekommen zu haben. 	You must be happy after getting such a good mark in the test. 
deu	eng	Bist du sicher, dass du weißt, wovon du da redest? 	Are you sure you know what you're on about? 
deu	eng	Sie kümmert sich um sie. 	She looks after them. 
deu	eng	Was ist denn los? Du wirkst traurig. 	What's the matter? You look sad. 
deu	eng	Lerne ein Gewerbe! 	Learn a trade. 
deu	eng	Das war das letzte Mal, dass ich ihr Gesicht gesehen habe. 	That was the last time I saw her face. 
deu	eng	Ich habe meine Bewerbung abgeschickt und ein Vorstellungsgespräch geführt. 	I sent my application, and I had an interview. 
deu	eng	Die haben sie über eine Stunde warten lassen. 	They made her wait for over an hour. 
deu	eng	Tom hat eine Schwester, die Maria heißt – genau wie ich. 	Tom has a sister named Mary, and I do, too. 
deu	eng	Professor Kai forscht schon seit vierzig Jahren an Insekten. 	Professor Kai has been studying insects for forty years. 
deu	eng	Die Milch ist frisch. 	The milk is fresh. 
deu	eng	Können Sie die Kartoffeln in Scheiben schneiden? 	Could you slice the potatoes? 
deu	eng	Nach acht Kriegsjahren, die keinem anderen Zwecke dienten, als ein Land zu zerstören, das seinen eigenen Krieg gegen den Iran ausfocht, ziehen sich die Vereinigten Staaten aus dem Irak zurück, und da die Natur nun einmal Vakuen hasst, hat nun der Iran den Platz der Vereinigten Staaten als vorherrschende Supermacht in der Region eingenommen. Von dem Spruch „Der Feind meines Feines ist mein Freund“ hat man jenseits des Atlantik wohl noch nie was gehört. 	The United States is retreating from Iraq after eight years of a war that has served no purpose other than destroying a country fighting its own war against Iran. Since nature hates vacuums, Iran has now taken the United States' place as predominant superpower in the region. Guess they've never heard of the phrase "the enemy of my enemy is my friend" on the other side of the Atlantic. 
deu	eng	Versuch dir einen anderen Satz auszudenken! 	Try coming up with another sentence. 
deu	eng	Die Ratten, die wir für die Landminensuche einsetzen, sind auch leicht zu halten und zu füttern. Sie fressen nur Obst und Gemüse, das in der Region angebaut wird, und da die Ausbildung etwa ein Jahr erfordert, ist es gar nicht von so langer Dauer, dass wir sie hierbehalten und für Haltungs- und Ausbildungskosten aufkommen müssen. 	The rats we use to help us find landmines are easy to house and feed. They only eat fruits and vegetables that are grown locally, and the training takes about a year, so there's not such a long time that we have to house them, to pay for them and pay for the training. 
deu	eng	Essen Tiere Orangen? 	Do animals eat oranges? 
deu	eng	Die beiden Parteien taten sich zusammen, um den Gesetzesentwurf zu blockieren. 	The two parties joined forces to block the bill. 
deu	eng	Sie können keinen Zug machen, der eine vorherige Position auf dem Brett wiederholt. Diese Regel verhindert, dass Spieler einen Stein auf unbestimmte Zeit in beide Richtungen fangen und zurückerobern. 	You may not play a move that repeats a previous position on the board. This rule prevents players from endlessly capturing and recapturing a stone in either direction. 
deu	eng	Ist Tom schon nach Hause gekommen? 	Has Tom come home yet? 
deu	eng	Ich muss ständig Wasser lassen. 	I urinate every hour. 
deu	eng	Der Templiner Bürgermeister Detlef Tabbert kennt die Familie gut und hat die Kanzlerin schon mehrmals getroffen. 	Templin Mayor Detlef Tabbert knows the family well and has met the chancellor on several occasions. 
deu	eng	Die sind wichtig. 	Those are important. 
deu	eng	Finden Sie mich extrovertiert? 	Do you find me extroverted? 
deu	eng	Ein wirklich beeindruckendes Buch – Signature in the Cell von Stephen C. Meyer. Es zeigt, wie eine transzendentale Intelligenz in der Zelle am Werk ist. 	A really impressive book – Signature in the Cell, by Stephen C. Meyer. It shows how a transcendental intelligence operates in the cell. 
deu	eng	Leicht wird’s nicht, aber wir müssen es versuchen. 	It won't be easy, but we have to try. 
deu	eng	Mit Herrn Soarez bin ich schon seit Jahren eng befreundet. 	Mr Soarez has been my close friend for years. 
deu	eng	Um wieviel Uhr stehst du morgen auf? 	What time are you going to get up tomorrow? 
deu	eng	Die Kartoffeln sind alle. 	There are no potatoes left. 
deu	eng	Ich trage gewöhnlich schwarze Socken. 	I usually wear black socks. 
deu	eng	Wenn du weniger meckern würdest, kämest du bestimmt besser bei den Leuten an. 	If you didn't complain so much, people would probably like you more. 
deu	eng	Vergessen wir die! 	Let's forget them. 
deu	eng	Du siehst aus wie deine Mutter, als sie jung war. 	You look like your mother did when she was young. 
deu	eng	Als ich so alt war wie du, da habe ich schon gearbeitet. 	When I was your age, I was already working. 
deu	eng	Ich bin mir nicht sicher, wie ich das übersetzen soll. 	I'm not sure how to translate this. 
deu	eng	Hier solltest du besser nicht schreiben. 	You'd better not write here. 
deu	eng	Die Schmerzen sind noch sehr viel schlimmer geworden. 	The pain has got a lot worse. 
deu	eng	Ich bereite mich auf die IELTS-Prüfung vor. 	I'm preparing for the IELTS exam. 
deu	eng	Was hast du hinzugefügt? 	What did you add? 
deu	eng	Mein Außenspiegel muss richtig eingestellt werden. 	My wing mirror needs to be adjusted. 
deu	eng	Maria ist hübscher als ich. 	Mary is prettier than me. 
deu	eng	Ich dusche gewöhnlich, bevor ich des Morgens zur Arbeit fahre. 	I usually take a shower in the morning before going to work. 
deu	eng	Hätten Sie etwas dagegen, wenn ich es später machen würde? 	Do you mind if I do it later? 
deu	eng	Da Schwarz den Vorteil hat, den ersten Zug zu machen, beginnt Weiß die Partie normalerweise mit einigen zusätzlichen Punkten, Komi, im Allgemeinen 6,5 im japanischen Regelsystem und 7,5 im chinesischen. 	Since Black has the advantage of making the first move, White usually starts the game with some additional points, komi, generally 6.5 in the Japanese system of rules and 7.5 in the Chinese. 
deu	eng	Tom wurde von Onkel und Tante aufgezogen. 	Tom was brought up by his uncle and aunt. 
deu	eng	Sehe ich reich aus? 	Do I appear rich? 
deu	eng	Tom spricht gerne mit Fremden – ich nicht. 	Tom likes talking to strangers, but I don't. 
deu	eng	Können wir um halb drei eine Mikrophonprobe machen? 	Can we do a sound check at half two? 
deu	eng	Du müsstest meine Nachricht bekommen haben. 	You should've gotten my message. 
deu	eng	Ich will einfach in Winterschlaf verfallen. 	I just want to hibernate. 
deu	eng	Tom reichte Maria die Schere. 	Tom handed the pair of scissors to Mary. 
deu	eng	Spiel mir hier nicht den Unschuldigen! 	Don't come the innocent with me. 
deu	eng	Viele Bäume sind im Winter kahl. 	Many trees are bare in winter. 
deu	eng	Wann machen die Schenken hier zu? 	What time do the pubs close here? 
deu	eng	Kann die Wissenschaft erklären, warum bis heute keine identischen Fingerabdrücke bei Menschen gefunden wurden? 	Can science explain why to this day no identical fingerprints have been found among human beings? 
deu	eng	Erkläre es ihnen nicht; du verschwendest deine Zeit. 	Don't explain it to them; you're wasting your time. 
deu	eng	Den Jungen kenne ich. 	I know that boy. 
deu	eng	Sie war erstaunt, dass ihr so gut Chinesisch spracht. 	She was astonished that you spoke Chinese so well. 
deu	eng	Ein Dämlack ist, wenn auch dämlich, immer noch ein Mensch. 	A stupid person doesn't stop being a person just because they're stupid. 
deu	eng	Unter uns befindet sich ein Betrüger. 	There's an impostor among us. 
deu	eng	Mein vollständiger Name ist Maria Julia Tatoebova. 	My full name is Maria Julia Tatoebova. 
deu	eng	Ich schulde dir keine müde Mark. 	I don't owe you a red cent. 
deu	eng	Pfeffer oder Salz? 	Pepper or salt? 
deu	eng	Verfolgt ihr die Weltmeisterschaft? 	Are you following the World Cup? 
deu	eng	Sie hat versucht, mich zu töten. 	She tried to kill me. 
deu	eng	Waren Briefe im Briefkasten? 	Were there any letters in the letter box? 
deu	eng	Ihre Eltern wollten sie von der Außenwelt abschirmen. 	Her parents wanted to shield her from the outside world. 
deu	eng	Seid in Zukunft vorsichtiger! 	Be more careful in future. 
deu	eng	Und was haben Sie geantwortet? 	And what was your reply? 
deu	eng	Dem Unmöglichen ist niemand verpflichtet. 	Nobody is expected to do the impossible. 
deu	eng	Diese Nachricht ist wirklich überraschend. 	This news is really surprising. 
deu	eng	Kann ich meinen Aufenthalt um einen Tag verlängern? 	Can I extend my stay by a day? 
deu	eng	Ich habe den französischen Satz geändert. Bitte überprüfe, ob der englische noch passt. 	I changed the French sentence; please check the English to see if it still matches. 
deu	eng	Besuch mich, wenn du das nächstemal in Boston bist! 	Look me up next time you're in Boston. 
deu	eng	Wenn ich nein sage, bedeutet das nein. 	When I say no, I mean no. 
deu	eng	Die Vergangenheit ist eine Lüge. 	The past is a lie. 
deu	eng	Was für Sachen trägst du nicht gerne? 	What kind of clothes do you dislike? 
deu	eng	Ich bleibe lieber zu Hause, als allein hinzugehen. 	I'd rather stay at home than go alone. 
deu	eng	Tom sagte, er wisse nicht, was in der Kiste sei. 	Tom said he didn't know what was in the box. 
deu	eng	Dadurch wird die Vorstellung begünstigt, dass Wohlstand und irdischer Erfolg Zeichen der Gunst Gottes seien. 	This promotes the idea that wealth and worldly success are signs of God's favor. 
deu	eng	Können Sie mir den genauen Betrag nennen? 	Can you tell me what is the exact amount? 
deu	eng	Ist das Buch, das sie liest, interessant? 	Is the book she's reading interesting? 
deu	eng	He, du! Was machst du da in meinem Zimmer? 	Hey, you! What are you doing in my room? 
deu	eng	Das war ein Angebot, das wir nicht ablehnen konnten. 	It was an offer we couldn't refuse. 
deu	eng	Ihre Tochter ist unangemessen gekleidet. 	Your daughter is wearing an inappropriate outfit. 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte so schnell einschlafen wie du. 	I wish I could fall asleep as easily as you do. 
deu	eng	Dein Haar sieht heute aber besonders hübsch aus! 	Your hair looks especially lovely today. 
deu	eng	Denke an etwas, das dich glücklich macht. 	Think of something that makes you happy. 
deu	eng	Ich höre gerne dem Regen zu. 	I like listening to the rain. 
deu	eng	Yanni hat einen sehr großen Deutschen Schäferhund. 	Yanni has a massive German Shepherd. 
deu	eng	Die Adresse, die sie geschrieben hatten, war falsch. 	The address they had written was wrong. 
deu	eng	Mir reicht’s mit deiner wissenschaftsfeindlichen Armut. 	I've had enough of your anti-science poverty. 
deu	eng	Sie wurden heftig dafür kritisiert. 	They came in for a lot of criticism for doing that. 
deu	eng	Du gehst bitte auch. Wir können nicht ohne dich gehen. 	You go too, please. We can't go without you. 
deu	eng	Das war ein Geschenk meiner Mutter. 	It was a present from my mother. 
deu	eng	Nein, niemand will Sie singen hören. 	No, nobody wants to hear you sing. 
deu	eng	Mir ist langweilig. Lass uns etwas anderes machen! 	I'm bored. Let's do something else. 
deu	eng	Haben Sie Wanderschuhe? 	Have you got walking shoes? 
deu	eng	Tom ist mit einer Frau verheiratet, mit der er sich eigentlich gar nicht richtig unterhalten kann, weil keiner von beiden die Sprache des anderen ausreichend beherrscht. 	Tom is married to a woman with whom he can't actually have a proper conversation, as neither he nor she speaks the other's language sufficiently well. 
deu	eng	Findest du Maria hübscher als mich? 	Do you think that Mary is prettier than me? 
deu	eng	Wer mag Spinnen? 	Who likes spiders? 
deu	eng	Das einzige Geräusch, das wir hören konnten, war der Wind draußen. 	The only sound we could hear was the wind outside. 
deu	eng	Wohin willst du als nächstes? 	Where do you want to go to next? 
deu	eng	Meinst du? 	Do you reckon? 
deu	eng	Der Zug fährt um 2.30 Uhr ab. 	The train departs at 2.30. 
deu	eng	Entschuldigen Sie, aber im Moment habe ich zu tun. 	Sorry, but I've got a lot on at the moment. 
deu	eng	Wer stellt den Brief zu? 	Who delivers the letter? 
deu	eng	Ist Alex ein Männer- oder ein Frauenname? 	Is 'Alex' a male or female name? 
deu	eng	Wir konnten nicht mit ihm in Kontakt treten. 	We couldn't get in touch with him. 
deu	eng	Die Armenier nahmen an der Seite der europäischen Christen an den Kreuzzügen teil. 	Armenians participated in the Crusades alongside European Christians. 
deu	eng	Ellie hat von der langen Radtour gestern Muskelkater. 	Ellie feels stiff after yesterday's long bike ride. 
deu	eng	Die Höchsttemperaturen liegen heute zwischen 21 und 23 Grad im Norden und bei 18 Grad überall sonst. 	Top temperatures today are between 21 and 23 in the north, with 18 degrees elsewhere. 
deu	eng	Zieh dir deinen Schlafanzug an und geh dir die Zähne putzen. 	Put your pajamas on, and go brush your teeth. 
deu	eng	Tom ist einzigartig. 	Tom is unique. 
deu	eng	Sie schien immer recht ernst; daher war es schön, sie mal lachen zu sehen. 	She always seemed rather serious, so it was nice to see her laugh for a change. 
deu	eng	Ich habe noch nie so ein langweiliges Buch gelesen. 	Never have I read such a dull book. 
deu	eng	Ich kann auch nicht glauben, dass das Hühnerei (oder die Henne?) durch bloßen Zufall entstanden ist und sich durch langsame, allmähliche und ungerichtete natürliche Auslese entwickelt hat. 	Nor can I believe that the hen's egg (or the egg's hen?) arose by mere accident and evolved by slow, gradual, and undirected natural selection. 
deu	eng	Als ich durchs Fenster blickte, sah ich einen Mann an der Tür stehen. 	Looking out of the window, I saw a man standing near the door. 
deu	eng	Früher konnte man in diesem Fluss schwimmen, inzwischen ist er aber zu verschmutzt. 	We used to be able to swim in this river, but now it's too polluted. 
deu	eng	Wogegen protestierst du? 	What are you protesting against? 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte die Uhr zurückdrehen. 	I wish I could turn back the clock. 
deu	eng	Wir haben einen Sohn und eine Tochter. 	We have a son and a daughter. 
deu	eng	Die Exporte im Januar beliefen sich auf 10 Milliarden Dollar; das war für den Monat ein Rekord. 	Exports in January totalled $10 billion, a record for the month. 
deu	eng	Die Krankenschwester ist krank. 	The nurse is ill. 
deu	eng	Seine Antworten lagen alle weit daneben. 	All his answers were wide of the mark. 
deu	eng	Lernt eure Sprache. 	Learn your language. 
deu	eng	Im Sommer verbrachte ich eine fantastische Woche in Griechenland. 	In summer I spent a fantastic week in Greece. 
deu	eng	Wer würde so etwas verbieten? 	Who would prohibit such a thing? 
deu	eng	Die Lehrer reisen nach Deutschland. 	The teachers will travel to Germany. 
deu	eng	Ich würde mich sehr gerne einmal mit dir unterhalten. 	I would very much like to talk to you. 
deu	eng	Gebt das Land zurück! 	Give the land back. 
deu	eng	Ich hoffe, dass wir eines Tages Leben jenseits der Erde finden werden. 	I hope someday we'll find life beyond Earth. 
deu	eng	Es tut mir sehr leid, dass ich Ihnen kein Geld leihen konnte. 	I'm so sorry I wasn't able to lend you any money. 
deu	eng	Die haben ein kleines Haus. 	They've got a small house. 
deu	eng	Mein Enkel ist acht Jahre alt. 	My grandson is eight. 
deu	eng	Vom Balkon haben wir einen schönen Blick auf den Park. 	From the balcony, we have a beautiful view of the park. 
deu	eng	Wir hatten es nur bis zum Dorf geschafft, da fing es an zu regnen. 	We'd just got as far as the village when it began to rain. 
deu	eng	Sie unterrichtet Niederländisch. 	She teaches Dutch. 
deu	eng	Der Schüler wurde drei Tage vom Unterricht ausgeschlossen. 	The pupil was given a three-day suspension. 
deu	eng	Du musst sie vergessen. 	You have to forget her. 
deu	eng	Bis Montag, Tom! 	See you on Monday, Tom. 
deu	eng	Ich habe den schweren Tisch hochgehoben und jetzt habe ich Rückenschmerzen. 	I lifted the heavy table, and now I have back pain. 
deu	eng	Was haben Sie gefühlt, als Sie gewonnen haben? 	What did you feel when you won? 
deu	eng	Er hatte zu viel Angst, um dazubleiben. 	He was too scared to stick around. 
deu	eng	Das Schiff fährt genau nach Norden. 	The ship is bearing due north. 
deu	eng	Ich wollte mich bei Ihnen für vorhin bedanken. 	I wanted to thank you for earlier. 
deu	eng	Wir helfen Ihnen kostenlos. 	We'll help you for nothing. 
deu	eng	Frau Suzuki hielt an jenem Nachmittage eine Rede. 	Mrs Suzuki was giving a speech that afternoon. 
deu	eng	Gestern habe ich ein neues Spiel gelernt. 	Yesterday I learned a new game. 
deu	eng	Es wurden zwei berühmte Touristenattraktionen erwähnt, von denen wir noch keine besucht haben. 	They mentioned two famous tourist spots, neither of which we have visited yet. 
deu	eng	Die Mode ist eine Geschmacksdiktatur. 	Fashion is a dictatorship of taste. 
deu	eng	Habt ihr Wanderschuhe? 	Have you got walking shoes? 
deu	eng	Ihr Haar hatte eine ähnliche Farbe wie meins. 	Her hair was a similar colour to mine. 
deu	eng	Wenn du mich wirklich liebhast, bleibst du. 	If you really love me, you'll stay. 
deu	eng	Tom war noch immer da, als ich kam. 	Tom was still there when I got there. 
deu	eng	Das ist ein kleiner Japaner. 	He's a Japanese boy. 
deu	eng	Mein Onkel ist Rechtsanwalt. 	My uncle is a lawyer. 
deu	eng	Da bitte: ein heißes Tässchen Tee. Das wird dich aufmuntern. 	Here you go – a hot cuppa. That'll perk you up. 
deu	eng	Ein Millimeter ist ein tausendstel Meter. 	A millimetre is a thousandth of a metre. 
deu	eng	Was geschähe, wenn sich zwei Toms versehentlich anrempelten? 	What would happen if two Toms accidentally bumped into each other? 
deu	eng	Wie 1872, so 2021: England und Schottland spielten ein torloses Unentschieden. 	As in 1872, so in 2021: England and Scotland played out a goalless draw. 
deu	eng	Du hast zwei Kinder. 	You've got two children. 
deu	eng	Fische können schwimmen. 	Fish can swim. 
deu	eng	Ich habe einige besondere Gäste eingeladen. 	I've invited some special guests. 
deu	eng	Der Film hat mir so sehr gefallen, dass ich ihn mir gleich zweimal angesehen habe. 	I liked that film so much I watched it twice. 
deu	eng	Sokrates wurde beschuldigt, die Jugend verdorben zu haben. 	Socrates was arraigned on the ground that he was corrupting the young. 
deu	eng	Er will Feuerwehrmann werden. 	He wants to be a firefighter. 
deu	eng	Ist das da drüben Tom? 	Is that Tom over there? 
deu	eng	Möchtest du, dass wir mit dir mitkommen? 	Would you like us to come with you? 
deu	eng	Die einen kamen ins Theater, um zu sehen, die anderen, um gesehen zu werden. 	Some came to the theater to see, others to be seen. 
deu	eng	Wir mögen Ihre Kleidung, außer Ihren Stiefeln. 	We like your clothes, except for your boots. 
deu	eng	Schlagen Sie Ihre Kinder nicht. 	Don't spank your kids. 
deu	eng	Wer wird den Frosch küssen? 	Who will kiss the frog? 
deu	eng	Transrechte sind Menschenrechte. 	Trans rights are human rights. 
deu	eng	Seid ihr geimpft? 	Are you vaccinated? 
deu	eng	Nichts ist von selbst entstanden. 	Nothing was created by itself. 
deu	eng	Sind Tom und Maria Kollegen? 	Are Tom and Mary colleagues? 
deu	eng	Die kommen in meine Richtung. 	They're coming towards me. 
deu	eng	Meine Tochter Christina ist heute 19 Jahre alt geworden. 	My daughter Christina is 19 years old today. 
deu	eng	Ich hole Ihnen etwas Kaltes zu trinken. 	I'll get you something cold to drink. 
deu	eng	Uns blieb ja gar nichts anderes übrig, als den Befehlen Folge zu leisten. 	We had no choice but to do what we were ordered to do. 
deu	eng	Ist dieses Material für unser Projekt nützlich? 	Is this material useful for our project? 
deu	eng	Wie wahrscheinlich ist es, dass du rausfliegst? 	What's the likelihood of you getting the sack? 
deu	eng	Wir haben dank Ihnen gewonnen. 	We won, thanks to you. 
deu	eng	Wie hat sie das vorhergesagt? 	How did she predict it? 
deu	eng	Zu Hause wartete niemand auf mich. 	No one was at home waiting for me. 
deu	eng	70 % des Sauerstoffs, den wir atmen, kommt aus den Weltmeeren. 	The ocean provides over 70 percent of the oxygen we breathe. 
deu	eng	Tom wird wohl nicht an der Konferenz teilnehmen. 	Tom probably won't attend the conference. 
deu	eng	Ich werde ab jetzt jeden Morgen laufen. 	I will run every morning from now on. 
deu	eng	Wird künstliche Intelligenz diese Jobs verschwinden lassen? 	Will artificial intelligence make these jobs disappear? 
deu	eng	Ideal für den Muskelaufbau im Bizeps. 	Ideal for muscle building in the biceps. 
deu	eng	Wir brauchen einen etwa einen Meter breiten Tisch. 	We need a table about a meter wide. 
deu	eng	Hast du dich im Spiegel angeschaut? 	Did you look at yourself in the mirror? 
deu	eng	Ich möchte verstehen, wie Handel funktioniert. 	I'd like to understand how commerce works. 
deu	eng	Tom hat mich nie angerufen. 	Tom never phoned me. 
deu	eng	Es gab Lavendel, so weit das Auge reichte. 	There was lavender as far as the eye could see. 
deu	eng	Sie zwinkerte schelmisch. 	She gave a mischievous wink. 
deu	eng	Jetzt ist es nur eine Frage der Zeit. 	Now it's just a matter of time. 
deu	eng	Warum seid ihr so weit weg? 	Why are you so far away? 
deu	eng	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 	After "loving", "helping" is the most beautiful word in the world. 
deu	eng	Letztes Jahr bin ich mit einem Freund ins Auslang gereist. 	Last year, I traveled abroad with a friend. 
deu	eng	Hol mal das Essen und den Grill aus dem Auto. 	Go and fetch the food and barbecue from the car. 
deu	eng	Wenn Ihnen das Russischlernen Spaß gemacht hat, wird Ihnen sicherlich auch Polnisch gefallen. 	If you enjoyed studying Russian, you will certainly enjoy Polish too. 
deu	eng	Das ist doch nicht dein Niveau, Tom. 	You're better than that, Tom. 
deu	eng	Tom willigte widerstrebend ein, es zu versuchen. 	Tom reluctantly agreed to try it. 
deu	eng	Wenn du reich werden willst, stiehl viel. 	If you want to be rich, steal a lot. 
deu	eng	Man weiß nie, was passieren könnte. 	You never know what may happen. 
deu	eng	Maria trat Tom in die Weichteile. 	Mary kicked Tom in the Niagaras. 
deu	eng	Schließen Sie nun das Buch und sagen Sie, worum es in dem Text geht. 	Now, close the book and say what the text is about. 
deu	eng	Es war die beste Zeit; es war die schlechteste Zeit. 	It was the best of times; it was the worst of times. 
deu	eng	Kernwaffen sind eine Bedrohung für die Menschheit. 	Nuclear weapons are a threat to humanity. 
deu	eng	Von Ende zu Ende misst das DNA-Molekül ein Tausendstel eines Tausendstel Millimeters. Eine Million aneinandergereihter Stränge würden in diesen Buchstaben passen: o. 	From end to end, the DNA molecule measures a thousandth of a thousandth of a millimeter. A million helices placed side by side would fit in this letter: o. 
deu	eng	Wir müssen an der nächsten Kreuzung rechts abbiegen. 	We need to go right at the next turn. 
deu	eng	Du liebtest sie. 	You loved her. 
deu	eng	Ein echtes Opfer ist ein falsches Opfer. 	A true sacrifice is a false sacrifice. 
deu	eng	Mein Schwager ist älter als ich. 	My brother-in-law is older than me. 
deu	eng	Der Vogel ist aus seinem Käfig entwischt. 	The bird escaped from its cage. 
deu	eng	Trinken wir etwas! 	Let's have something to drink. 
deu	eng	Tom hat viel für mich getan. 	Tom has done a lot of things for me. 
deu	eng	Kannst du bei Verwandten oder Freunden unterkommen? 	Do you have any family or friends you could stay with? 
deu	eng	Wo sollen wir heute Abend zu Abend essen? 	Where should we have dinner this evening? 
deu	eng	Ich lerne mit allen möglichen Programmen Französisch. 	I use all kinds of software to study French. 
deu	eng	Ihr kommt von zu Hause. 	You come from home. 
deu	eng	Warum hast du das überhaupt getan? 	Why have you done that in the first place? 
deu	eng	Es braucht Zeit, gute Sätze zu schreiben. 	It takes time to write quality sentences. 
deu	eng	Mein Bruder wurde misshandelt. 	My brother was mistreated. 
deu	eng	Ich habe das Gefühl, dass du mich nicht mehr liebhast. 	I feel that you don't love me anymore. 
deu	eng	Vielleicht könnt ihr mir irgendwann mal zeigen, wie ihr das macht. 	Maybe you can show me at some point how you do it. 
deu	eng	AlphaZero ist ein Schachspieler, der seinen kreativen Stil ausschließlich durch Spiele gegen sich selbst entwickelt hat. 	AlphaZero is a chess player that developed its creative style solely by playing games against itself. 
deu	eng	Am Fluss führt ein schöner Weg entlang. 	There's a beautiful walk along the river. 
deu	eng	Deren Tochter geht auf dieselbe Schule wie unser Sohn. 	Their daughter studies in the same school as our son. 
deu	eng	Im Football ist es nicht immer die beste Mannschaft oder die am besten gespielt hat, die gewinnt. 	In football, it isn't always the best team or the team that played the best that wins. 
deu	eng	Er fragte die Polizistin nach dem Weg. 	He asked the police officer for directions. 
deu	eng	Ist der Satz vollständig? 	Is the sentence complete? 
deu	eng	Er arbeitet von neun bis fünf. 	He works from nine to five. 
deu	eng	Wer hat alles einen Wohnungsschlüssel? 	Who has a key to your apartment? 
deu	eng	Im Unterschied zum Chinesischen ist das Indonesische keine Tonsprache. 	Unlike Chinese, Indonesian is not a tonal language. 
deu	eng	Ihr Reisegepäck ist dort! 	Your baggage is there! 
deu	eng	Ab 18 Uhr verschwanden die Angestellten langsam. 	After 6 p.m. the employees began to disappear. 
deu	eng	Nach 20 Uhr ist es am stillsten auf den Straßen. 	The roads are quietest after 8pm. 
deu	eng	Haben sie Kinder? 	Do they have children? 
deu	eng	Die bleiben immer bis spät nachts auf und machen Hausaufgaben. 	They always sit up late doing their homework. 
deu	eng	Das vierte Spiel, das vierte Unentschieden. Carlsen 2, Nepo 2. Wann haben wir einen Gewinner? 	The fourth game, the fourth draw. Carlsen 2, Nepo 2. When will we have a winner? 
deu	eng	Tom wollte nicht allein zu Hause bleiben. 	Tom didn't want to stay at home alone. 
deu	eng	Leute wie der gehören nicht hierher. 	People like him don't belong here. 
deu	eng	In Spanien gibt es kaum noch Telefonzellen. 	There are almost no telephone boxes left in Spain. 
deu	eng	Sie müssen auf ihn warten. 	You have to wait for him. 
deu	eng	Was die Kosten betrifft, so sprechen wir später darüber. 	As far as the costs are concerned, we'll talk about that later. 
deu	eng	Es fällt schwer zuzugeben, ein Versager zu sein. 	It's difficult for one to admit he's a loser. 
deu	eng	Peter will unbedingt einen Magneten am Kühlschrank haften haben. 	Peter really wants a magnet on his fridge. 
deu	eng	Ich mag es nicht, überrumpelt zu werden. 	I don't like being blindsided. 
deu	eng	Die Summe von zwei und zehn ist zwölf. 	The sum of two and ten is twelve. 
deu	eng	Es werden auch andere Geschichten über Herkules erzählt. Einmal kam er auf einer Reise in das Gebiet der Ägypter. 	Other stories about Hercules are also told. Once, during a journey, he came to the territory of the Egyptians. 
deu	eng	Dicke sind kuschelig. 	Fat people are cuddly. 
deu	eng	Der Wein kostet zwanzig Münzen. 	Wine costs twenty coins. 
deu	eng	Wie schaltet man diesen Rechner an? 	How do you turn this computer on? 
deu	eng	Ab morgen mache ich Diät. 	I'm going on a diet starting tomorrow. 
deu	eng	Der Affe fraß meine Banane. 	The monkey ate my banana. 
deu	eng	Egal, wie sehr sich Dinge ähneln mögen, es gibt immer einen Unterschied. 	No matter how close the resemblance, there's always a difference. 
deu	eng	Luxemburg teilt sich in zwei geographische Regionen. 	Luxembourg is separated into two geographic regions. 
deu	eng	Was ist die Antwort? 	What is the answer? 
deu	eng	Es gibt Menschen, die keine Eier essen. 	Some people don't eat eggs. 
deu	eng	Ich hoffe, du wirst berühmt. 	I hope you become famous. 
deu	eng	„Wann lernen wir wohl endlich mal seine Verlobte kennen?“ – „Er hat nicht vor, uns seine Verlobte vorzustellen.“ – „Aber warum denn nicht?“ – „Wahrscheinlich würde er sich vor ihr für uns schämen.“ 	"When are we finally going to meet his fiancée?" "He's not planning to introduce us to his fiancée." "Why not?" "Probably because he'd be ashamed of us." 
deu	eng	Ich verlasse diese Gruppe. 	I'm leaving this group. 
deu	eng	Ist es ein Staat? 	Is it a state? 
deu	eng	Die roten Äpfel hat er gegessen; die grünen hat er liegenlassen. 	He ate the red apples, leaving the green ones. 
deu	eng	An der Ampel rechts abbiegen. 	After you get to the traffic lights, turn right. 
deu	eng	Leute, die an der Küste wohnen, könnten ihre Häuser verlieren, und Städte könnten völlig überschwemmt werden. 	People living on coastlines might lose their homes, and cities might be completely submerged. 
deu	eng	Es ist schon eine Weile her, dass ich dieses schöne Lied von Milton Nascimento gehört habe. 	It's been a while since I heard this beautiful song by Milton Nascimento. 
deu	eng	Das habe nicht ich gesagt. 	I'm not the one who said it. 
deu	eng	Tom parkte neben Maria. 	Tom parked his car next to Mary's car. 
deu	eng	Das ist mein Werkzeug. 	These are my tools. 
deu	eng	Vergiss nicht, für den Fall, dass es regnet, deinen Schirm mitzunehmen. 	Remember to take your umbrella in case it rains. 
deu	eng	Meine Oma hat eine Speisekammer, wo sie Lebensmittel lagert. 	My nan has a larder where she stores food. 
deu	eng	Knoblauch ist keine Frucht. 	Garlic is not a fruit. 
deu	eng	Mein Großvater mütterlicherseits mag keinen Kaffee. 	Our maternal grandfather doesn’t like coffee. 
deu	eng	Wir fahren auf einen Stau zu. Nehmen wir einen anderen Weg! 	There's a traffic jam ahead. Let's take an alternate route. 
deu	eng	Damit hast du nichts Neues gesagt. 	You didn't say anything new with that. 
deu	eng	Wie am Weihnachtstage üblich, erschien Papst Franziskus auf dem Balkon des Petersdoms und sprach den Segen „Urbi et orbi“ – für die Stadt und für den Erdkreis. 	As customary on Christmas Day, Pope Francis appeared at the balcony of Saint Peter’s Basilica overlooking the square to deliver his “Urbi et Orbi” message and blessing to the city and to the world. 
deu	eng	Tom wurde gefragt, ob er sich das zutraue. 	Tom was asked if he thought he could do that. 
deu	eng	Der Tempelberg in Jerusalem ist die heiligste Stätte des Judentums. 	The Temple Mount in Jerusalem is Judaism's holiest site. 
deu	eng	Zu welcher Kaste von Mitarbeitern gehörst du? 	To which caste of contributors do you belong? 
deu	eng	Sie haben mir neulich davon erzählt. 	They told me about it the other day. 
deu	eng	Das ist eine Verallgemeinerung. 	It's a generalization. 
deu	eng	Als Mensch bist du sehr gewachsen. 	You've grown a lot as a person. 
deu	eng	Ich habe etwas Milch und Eier hinzugefügt. 	I added some milk and eggs. 
deu	eng	Hast du schon deine Coronaimpfung auffrischen lassen? 	Did you get your COVID booster? 
deu	eng	Danke, dass du so früh gekommen bist! 	Thanks for having arrived so early. 
deu	eng	Sie müssen ein Konto haben, um eine Nachricht zu senden. 	You need to have an account to send a message. 
deu	eng	Welche Möglichkeiten haben wir? 	What options have we got? 
deu	eng	Wenn es ruhig ist, spiegelt das Meer den Himmel. 	The sea, when it is calm, mirrors the sky. 
deu	eng	Ich schreibe gerne in Kabylisch. 	I like writing in Kabyle. 
deu	eng	Ist Glas ein Metall? 	Is glass a metal? 
deu	eng	Möge Gott alle Energien erneuern und unsere Herzen mit Hoffnung für morgen füllen. 	May God renew all energies and fill our hearts with hope for tomorrow. 
deu	eng	Jenes Gesetz wurde 2013 abgeschafft. 	That law was abolished in 2013. 
deu	eng	Wer hat dir denn den Floh ins Ohr gesetzt? 	Who put that idea into your head? 
deu	eng	In dem Haus gegenüber wohnt Tom. 	Tom lives in the house opposite. 
deu	eng	Am Wochenende im Bett liegen zu bleiben, gehört der Vergangenheit an, seit sie mit dem Radfahren angefangen hat. 	Weekend lie-ins are a thing of the past for her since she took up cycling. 
deu	eng	Wir fuhren zum Flughafen, um Tom abzuholen. 	We went to the airport to pick Tom up. 
deu	eng	Er hat die Geschichte dem Journalisten erzählt. 	He has told the story to the journalist. 
deu	eng	In den neunziger Jahren war das Leben besser. 	Life was better in the nineties. 
deu	eng	Wer kennt die Antwort auf diese Frage? 	Who knows the answer to this question? 
deu	eng	Wo ist das Waisenhaus? 	Where is the orphanage? 
deu	eng	Wollen Sie wirklich nach Australien? 	Do you really want to go to Australia? 
deu	eng	Mein Urgroßvater stammte aus Galizien. 	My great-grandfather was from Galicia. 
deu	eng	Lassen Sie sich impfen? 	Will you get vaccinated? 
deu	eng	Zähneputzen schützt vor Karies. 	Brushing your teeth helps prevent tooth decay. 
deu	eng	Es ist wichtig, um sicherzugehen, dass Ihnen ein Austausch auf lange Sicht zugute kommt, daher ist eine Planung von entscheidender Bedeutung. 	It is important to make sure that any exchanges are to your advantage in the long term, so planning is vital. 
deu	eng	Dies hätte schon längst geschehen müssen. 	This ought long ago to have been done. 
deu	eng	Sie ließen uns keine Wahl. 	They left us with no choice. 
deu	eng	Ich kaufe oft frisches Gemüse von diesem Verkäufer. 	I often buy fresh vegetables from this seller. 
deu	eng	Das habe ich für ’nen Appel und ’n Ei bekommen. 	I got this for peanuts. 
deu	eng	Du weißt, wie sehr ich deine Fachkenntnisse schätze. 	You know how much I appreciate your expertise. 
deu	eng	Dieses Gesetz wurde im vergangenen Jahr verabschiedet. 	This law was passed last year. 
deu	eng	Hallo! Ich bin der Miles und schon ein paar Jahre dabei und möchte dich willkommen heißen! 	Hi! I'm Miles, and I've been here a couple years, and I wanna say welcome! 
deu	eng	Leider kann ich dir nicht helfen, aber ich habe einen Vorschlag. 	Unfortunately, I can't help you, but I have a suggestion. 
deu	eng	Ich bin des Lebens müde. 	I'm tired of life. 
deu	eng	Die alten Karthager brachten Kinderopfer dar. 	Ancient Carthaginians engaged in child sacrifice. 
deu	eng	Das sind keine Lehrer. 	They are not teachers. 
deu	eng	Es gibt in jedem Lehrbuch eine Danksagung. 	There are acknowledgements in every textbook. 
deu	eng	Die Kartoffel ist ein Nachtschattengewächs. 	The potato is a nightshade. 
deu	eng	Ich lasse mich lieber eine linke Sau schimpfen, als für einen Patrioten gehalten zu werden. 	I'd rather be called a libtard than be confused for a "patriot". 
deu	eng	Ist was mit deinem Wagen? 	Is something up with your car? 
deu	eng	Ich habe den Schlüssel in der Wohnung vergessen. 	I've left the key in the flat. 
deu	eng	Was ich nicht erschaffen kann, verstehe ich nicht. 	What I can't create, I don't understand. 
deu	eng	Man nennt Tom Pinocchio, aber nicht weil er ein Holzkopf ist, sondern weil er ständig lügt. 	Tom is called Pinocchio — not because he's a woodenhead but because he always tells lies. 
deu	eng	In seinem zweiten Zug nach dem Schlagen seines Steins durch Schwarz konnte Weiß den Punkt einnehmen, von dem sein Stein entfernt wurde, da sich zwischen diesen beiden Zügen die Position auf dem Brett geändert hatte. Weiß konnte diesen Stein nur in diesem Moment erobern. 	On his second turn after the capture of his stone by Black, White was able to occupy that point from which his stone had been removed because, between those two moves, the position on the board had changed. White could capture that stone only at this moment. 
deu	eng	Sagen Sie mir, wie oft kommen Sie nach Rom? 	Tell me, how often do you come to Rome? 
deu	eng	925 814 703 692 ist, ausgeschrieben im Deutschen, ein Wortmonster. Ich rate daher dringend dazu, diese Zahl mit Ziffern zu schreiben. 	Written out as a German word, 925,814,703,692 is a monstrosity. Therefore, I strongly advise you to write out this number with digits. 
deu	eng	Ich hab nur eine Bedingung. Geh in die Schule oder such dir einen Job. 	I just have one condition. Go to school or get a job. 
deu	eng	Zeitschriften kosten für gewöhnlich weniger als Bücher. 	Magazines usually cost less than books do. 
deu	eng	Und wenn du dich noch so sehr bemühst: du schaffst es doch nicht. 	No matter how hard you try, you won't be able to do that. 
deu	eng	Eine Stadt nur für Autos zu entwerfen, macht die Straßen für Autofahrer schlechter. 	Designing a city only for cars makes the roads worse for drivers. 
deu	eng	Melanie ist eine junge Mathematikerin. 	Melanie is a young mathematician. 
deu	eng	Ich habe eine nicht-menschliche Seele. 	I have a nonhuman soul. 
deu	eng	Wie konnte nur alles so schlimm kommen? 	How could things have got so bad? 
deu	eng	Die wohnen als Nachbarn Tür an Tür. 	They're next-door neighbours. 
deu	eng	In den wohlhabenden Ländern wurde verbleites Benzin ab den 1970er und 80er Jahren aufgrund Gesundheit und Umwelt betreffender Bedenken nach und nach aus dem Verkehr gezogen. 	Wealthy countries began phasing out leaded gasoline in the 1970s and 1980s due to health and environmental concerns. 
deu	eng	Hast du seinen Vater gesehen? 	Have you seen his father? 
deu	eng	Inwiefern hat das Einfluss auf deine Sicht der Dinge? 	To what extent does that influence your view of things? 
deu	eng	„Sind das Franzosen?” – „Nein, Belgier.” 	"Are they French?" "No, Belgian." 
deu	eng	Wir haben seinen. 	We have his. 
deu	eng	Warum halten Sie das für unmöglich? Es ist sehr wohl möglich. 	Why do you think it's impossible? It is entirely possible. 
deu	eng	Alles saubermachen! 	Clean everything. 
deu	eng	Soll ich ihm welche kaufen? 	Shall I buy some for him? 
deu	eng	Vor der Küste von Yorkshire ist der größte im Meer errichtete Windpark der Welt in Betrieb gegangen. 	The world's largest offshore wind farm has come into operation off the coast of Yorkshire. 
deu	eng	Stelle dich bitte an. 	Wait in the queue, please. 
deu	eng	Nein, ich mag keinen Hummer. 	No, I don't like lobster. 
deu	eng	Was sollte man in der Hausapotheke haben? 	What should you have in a medicine cabinet? 
deu	eng	Tun Sie’s jetzt, dass Sie’s nicht vergessen! 	Do it now, so that you won't forget. 
deu	eng	Ist deine Ros’ gepflückt, / kann ich das Leben ihr nicht wiedergeben: / sie muss welken. Am Baum will ich sie riechen. 	When I have pluck’d thy rose, I cannot give it vital growth again; it must needs wither. I’ll smell it on the tree. 
deu	eng	Sein Vater bat alle, morgen zu Hause zu sein. 	His father asked everyone to be at home tomorrow. 
deu	eng	„Die, in die ich verliebt bin, die hat eine Katzenallergie.“ – „Aber bist du nicht auch ein Kater?“ – „Deswegen hat sie mir ja eine Abfuhr erteilt.“ 	"My crush is allergic to cats." "But aren't you a cat?" "That's why she rejected me." 
deu	eng	Wie viele Erdumrundungen schafft Superman in einer Minute? 	How many times can Superman go around the world in one minute? 
deu	eng	Die Sachen sind in Papas Auto. 	The things are in dad's car. 
deu	eng	Eine bessere Welt ist möglich. 	A better world is possible. 
deu	eng	Ist auch ganz bestimmt alles in Ordnung? Bleib doch erst mal hier und ruh dich aus! 	Are you sure you're OK? Why don't you stay here and rest? 
deu	eng	Lass mich sehen, was du in der Tasche hast. 	Let me see what you have in your pocket. 
deu	eng	Im Jiddischen gibt es ein relatives Tempus. 	Yiddish has relative tense. 
deu	eng	Das Brot ist noch nicht fertig, auch wenn es schon so aussieht. Es muss noch 20 min im Ofen bleiben und fertigbacken. 	The bread's not ready yet, even though it looks it. Before it's finished baking, it needs another 20 minutes in the oven. 
deu	eng	Ihr dürft nicht gehen. 	You mustn't go. 
deu	eng	Meiner Meinung nach ist es eine persönliche stilistische Entscheidung, ob man Kommas vor oder nach dem "la" verwendet oder nicht. 	In my opinion, whether to use a comma before la, after la, or to not use a comma at all is a personal stylistic choice. 
deu	eng	Kinder sehen gerne Zeichentrickfilme. 	Children like to watch cartoons. 
deu	eng	Ich mag warmes Wetter. 	I like warm weather. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich jetzt Wut oder Traurigkeit verspüre. 	I don't know if I feel rage or sadness right now. 
deu	eng	1942 wurde Frankreich von den Deutschen besetzt. 	In 1942, France was occupied by the Germans. 
deu	eng	Er nahm sich in Tōkyō einen Flieger, um nach Ōsaka zu kommen. 	He caught a plane in Tokyo to go to Osaka. 
deu	eng	Tom muss vorerst hierbleiben. 	Tom needs to stay here for the time being. 
deu	eng	Der Siedler wird nicht auf dich hören. Er hat sich hier bereits häuslich eingerichtet. 	The settler won't listen to you; he has already made this place his home. 
deu	eng	Tom war klein für sein Alter. 	Tom was small for his age. 
deu	eng	Tom wurde dabei gesehen, wie er kurz vor der Explosion die Bank verließ. 	Tom was seen leaving the bank just before the explosion. 
deu	eng	Es wurde einfach angenommen, dass ich dafür sei. Zu fragen, was ich wirklich davon hielte, hat sich niemand einfallen lassen. 	They just assumed I was in favour. No one stopped to ask what I actually thought about it. 
deu	eng	Es hat in Boston gerade angefangen zu schneien. 	It's just started to snow in Boston. 
deu	eng	Sie wurde zur Bürgermeisterin gewählt. 	They elected her mayor. 
deu	eng	Chinesische Schriftzeichen haben etwas an sich, dass ich sie betrachten will. 	Something about Chinese characters makes me want to look at them. 
deu	eng	Ich treffe mich heute Nachmittag mit Mr. Brown in seinem Büro. 	I am seeing Mr Brown at his office this afternoon. 
deu	eng	Ich bin gestern später als sonst ins Bett gegangen. 	I went to bed earlier than usual last night. 
deu	eng	Schlaf ist die beste Medizin. 	Sleep is the best medicine. 
deu	eng	Die wohnen auf der Krim. 	They live in the Crimea. 
deu	eng	Letzten Winter sind wir viel Schi gefahren. 	We skied a lot last winter. 
deu	eng	Alt werden ist toll! Ich kann sagen, was ich will, und niemand sagt etwas. 	Getting old is great! I can say what I want, and nobody says anything. 
deu	eng	Er wanderte um den See. 	He wandered around the lake. 
deu	eng	Welchem Eindringling können wir trauen, wenn wir uns selbst feind sind? 	Who is the intruder that we can trust if we are our own enemy? 
deu	eng	Die Wähler standen in endlosen Warteschlangen. 	Voters waited in endless lines. 
deu	eng	Hast du das Feuer gesehen? 	Did you see the fire? 
deu	eng	Sind Sie mal zu einem Fußballspiel gegangen, als Sie in England waren? 	Did you go to a football match when you were in England? 
deu	eng	Die Flut trug das Boot aufs Meer hinaus. 	The tide carried the boat out to sea. 
deu	eng	In dieser Stadt gibt es keine Schulen. 	There aren't any schools in this town. 
deu	eng	In den meisten Ländern der Welt wird das metrische System verwendet. 	Most countries around the world use the metric system. 
deu	eng	Das Haus auf der anderen Straßenseite soll nächsten Monat abgerissen werden. 	The house across the street is going to be torn down next month. 
deu	eng	Ich weigere mich, daran teilzunehmen. 	I refuse to take part. 
deu	eng	Wendy wuchs zwar am Meer auf, aber sie ist keine gute Schwimmerin. 	It is true Wendy grew up at the seaside, but she isn't a good swimmer. 
deu	eng	Wie kann Tom gemäß Satz Nr. 2 957 020 Zahnarzt im Ruhestand sein, wo doch schon vor langem in Satz Nr. 1 026 235 enthüllt wurde, dass er jung starb? 	How could Tom be a retired dentist, as shown in sentence #2957020, when it's already been revealed way back in sentence #1026235 that he died at a young age? 
deu	eng	Toms Rede war sehr kurz. 	Tom's speech was very short. 
deu	eng	Bleiben wir, bis es dunkel wird, und sehen wir uns das Feuerwerk an! 	Let's stay until nightfall and watch the fireworks. 
deu	eng	Mein Geburtstag fällt dieses Jahr auf einen Montag. 	My birthday falls on Monday this year. 
deu	eng	Ich glaube, die sind nicht von hier. 	I think they're not from here. 
deu	eng	Ich nehme diese Medikamente täglich. 	I take this medication every day. 
deu	eng	Haben Sie jemals in Griechenland gelebt? 	Did you ever live in Greece? 
deu	eng	Früher oder später wird Tom schon dahinterkommen, wie das geht. 	Sooner or later, Tom will work out how to do that. 
deu	eng	Natürlich erinnere ich mich an sie. 	Of course I remember them. 
deu	eng	Man muss die Dinge so sehen, wie sie sind. 	We must see things as they are. 
deu	eng	Es hat euch niemand gebeten, das zu tun. 	No one asked you to do that. 
deu	eng	Es ist größer als alle großen Könige dieser Welt. 	He is greater than all the great kings of this world. 
deu	eng	Wir lieben Musik. 	We love music. 
deu	eng	Nur langsam sickern Informationen durch. Ein klares Bild muss sich erst noch abzeichnen. 	Information is coming through in dribs and drabs. A clear picture is yet to emerge. 
deu	eng	Was ist das für ein Mann, der sich da mit Tom unterhält? 	Who's the man talking with Tom? 
deu	eng	Historiker lesen in der Regel eine Menge Bücher. 	Historians usually read a lot of books. 
deu	eng	Er trug einen hellblauen Schlips. 	He was wearing a light blue tie. 
deu	eng	Frag mich nicht, Kumpel. Ich habe keine Ahnung. 	Don't ask me, mate. I haven't got a clue. 
deu	eng	Tom hat 30 kg zugenommen. 	Tom has gained thirty kilos. 
deu	eng	Kannst du wirklich Karten lesen? Gib mal her! 	Are you sure you can read a map? Give it here. 
deu	eng	Er zwang sich, mehrere lange Atemzüge zu machen. 	He forced himself to take several long breaths. 
deu	eng	Die Fernbedienung funktioniert nicht. 	The TV remote isn't working. 
deu	eng	Lange ließ man uns nicht warten. 	We weren't kept waiting very long. 
deu	eng	Wir haben jetzt März. 	It's March. 
deu	eng	Die Türkei tötet unschuldige Menschen in Kurdistan. 	Turkey is killing innocent people in Kurdistan. 
deu	eng	Sie hat das Abitur in der Oberstufe ihrer Schule abgelegt, er hingegen in Abendkursen an der Volkshochschule. 	She did her A-levels at her school's sixth form, while he did his in evening classes at an FE college. 
deu	eng	Toms Hund war angeleint. 	Tom's dog was on a leash. 
deu	eng	Ein guter Anfang ist die halbe Arbeit. 	A good beginning is half the task. 
deu	eng	Tom hat seine Dissertation auf Französisch geschrieben. 	Tom wrote his thesis in French. 
deu	eng	Die Dame kann auf den Reihen und Linien so ziehen wie ein Turm und auf den Diagonalen wie ein Läufer. 	The queen can move on the rows and columns like a rook and on the diagonals like a bishop. 
deu	eng	Ich kaufe gerne bei eBay ein. 	I like shopping on eBay. 
deu	eng	Tom ist mit Lernen beschäftigt. 	Tom is busy studying. 
deu	eng	Das kann Tom nicht gesagt haben. 	Tom can't have said so. 
deu	eng	Die gegnerische Mannschaft ist sehr gut. 	The opposing team is very good. 
deu	eng	Am liebsten kündigte ich. 	I feel like quitting. 
deu	eng	In vier Jahren gehe ich in den Ruhestand. 	I retire in four years' time. 
deu	eng	Sie wurde Fünfte im Laufwettbewerb. 	She came fifth in the race. 
deu	eng	Der Film war doch besser, als ich erwartet hatte. 	The film was better than I expected it to be. 
deu	eng	Wir kehrten in einen Pub am Stadtrand ein. 	We stopped at a pub on the outskirts of town. 
deu	eng	In unseren Zellen läuft ein wahrhaft synchronisiertes Ballett der Nanomolekulartechnik ab, das sich dem menschlichen Verständnis entzieht. 	A veritable synchronized ballet of nanomolecular engineering operates in our cells, challenging human understanding. 
deu	eng	Ich lese zeitgenössische griechische Literatur. 	I read contemporary Greek literature. 
deu	eng	Mir gefällt Tatoeba sehr! 	I like Tatoeba very much. 
deu	eng	Das ist so eine blöde Idee. 	It's such a stupid idea. 
deu	eng	Welcher Bus fährt in die Stadt? 	Which bus goes to the town centre? 
deu	eng	Der Bleistift ist stumpf. 	The pencil is blunt. 
deu	eng	Es ist schade, dass du wegmusst. 	It's a pity you have to leave. 
deu	eng	Die Regierung hat ein militärisches Vorgehen nicht ausgeschlossen. 	The government hasn't ruled out military action. 
deu	eng	Die passen gut zueinander. 	They go well together. 
deu	eng	Das ist nicht Tom. Das ist ein Affe. 	That isn't Tom. It's a monkey. 
deu	eng	Meteorologen prognostizieren das Wetter, versprechen es aber nicht. 	Meteorologists forecast the weather; they don't promise it. 
deu	eng	Wir sind im Museum. 	We're at the museum. 
deu	eng	Er kann nicht frei sprechen. 	He can't speak freely. 
deu	eng	Muss ich wirklich hier bei Tom bleiben? 	Do I really need to stay here with Tom? 
deu	eng	Er hatte das Fahrrad im Regen stehen lassen. 	He had left the bicycle in the rain. 
deu	eng	Von welchem Bahnsteig fährt unser Zug ab? 	Which platform does our train leave from? 
deu	eng	Für die Umwandlung von Roheisen in Stahl erfand der Engländer Bessemer einen Ofen, wie man ihn im schwedischen Gävle noch heute sehen kann. 	To turn pig iron into steel, the Englishman Bessemer invented a furnace like the one that can still be seen today in Gävle, Sweden. 
deu	eng	Sie weiß nicht, welchen Titel das Buch, von dem du redest, hat. 	She doesn't know the title of the book you're talking about. 
deu	eng	Ich muss dir eine Spritze geben. 	I need to give you an injection. 
deu	eng	Tom erwägt, ein Haus zu kaufen. 	Tom is thinking about buying a house. 
deu	eng	Mein Name ist Carlos, ich bin Brasilianer. 	My name is Carlos, I'm Brazilian. 
deu	eng	Tom ist anders als Maria. 	Tom is different from Mary. 
deu	eng	Du darfst überhaupt nicht in die Disco gehen. 	You absolutely may not go to the disco. 
deu	eng	Hier und da spendete ein einzelner Baum etwas Schatten. 	Here and there, a solitary tree provided shade. 
deu	eng	Tom hat im Kofferraum seines Wagens immer einen Überbrückungskabelsatz. 	Tom always keeps a set of jump leads in the boot of his car. 
deu	eng	Lassen Sie es, wo immer Sie wollen. 	Leave it wherever you want. 
deu	eng	Sie war sehr krank, und ein Arzt wurde gerufen. 	She was very ill, and a doctor was sent for. 
deu	eng	Romulus soll der erste König der Römer gewesen sein. 	Romulus is thought to have been the first king of the Romans. 
deu	eng	Er wohnt in Buchara. 	He lives in Bukhara. 
deu	eng	Das ist sehr einfach für mich. 	This is very easy for me. 
deu	eng	Ich möchte, dass Sie sich daran erinnern. 	I want you to remember this. 
deu	eng	Toki Pona hat einen Wortschatz von 123 Wörtern, die aus mehreren Sprachen stammen. 	Toki Pona has a vocabulary of 123 words, derived from several languages. 
deu	eng	Wie geht es deiner Mama? 	How's your mum? 
deu	eng	Tom ist wahrscheinlich verrückt. 	Tom is probably crazy. 
deu	eng	Tom hat mir seine Telefonnummer gegeben. 	Tom has given me his telephone number. 
deu	eng	Wir haben jetzt Juni. 	It's now June. 
deu	eng	Manchmal bin ich ruhig. 	Sometimes I am calm. 
deu	eng	Es gibt etwa sechzig Arten von Nashornvögeln. 	There are around sixty species of hornbill. 
deu	eng	Heutzutage benutzen nur noch wenige Menschen einen Abakus. 	Few people use an abacus these days. 
deu	eng	Um wieviel Uhr steht ihr morgen auf? 	What time are you getting up tomorrow? 
deu	eng	Im Reisebüro riet man uns, Reiseschecks mitzunehmen. 	The travel agent suggested that we take some traveller's cheques with us. 
deu	eng	Ich hätte nichts anderes erwartet. 	I wouldn't have expected anything else. 
deu	eng	Bald tauchten Probleme auf. 	Problems soon arose. 
deu	eng	Der Arzt bat mich, das Hemd auszuziehen. 	The doctor asked me to take my shirt off. 
deu	eng	Maria teilte mir mit, sie liebe mich nicht mehr. 	Mary told me that she didn't love me. 
deu	eng	Auf den Tag folgt die Nacht. 	Night follows day. 
deu	eng	Der Kinderwagen da gehört uns. 	That baby carriage is ours. 
deu	eng	Ein Geburtstagstrunk! Der geht aufs Haus. 	Have a birthday drink! It's on the house. 
deu	eng	Sie hat vergessen, was sie schreiben wollte. 	She's forgotten what she was going to write. 
deu	eng	Schnee vermindert die Sicht. 	Snow is reducing visibility. 
deu	eng	Tom und Maria sind sich noch nie persönlich begegnet. 	Tom and Mary have never met in person. 
deu	eng	Sie muss lernen, ihre Zeit besser zu nutzen. 	She must learn to use her time better. 
deu	eng	Das haben wir nicht da und kriegen wir auch nicht wieder rein. 	We don't have that, and we won't be getting it in any more. 
deu	eng	Wir können uns nicht darauf verlassen, dass Tom das Richtige tut. 	We can't depend on Tom to do the right thing. 
deu	eng	Hast du mich nicht erkannt? Ich bin Tom. Tom von Tatoeba. 	Didn't you recognize me? I'm Tom. Tom from Tatoeba. 
deu	eng	„Ihr Japanisch ist aber sehr gut. Seit wann sind Sie denn in Japan?“ – „Seit 2015.“ 	"Your Japanese is really good. Since when have you been in Japan?" "Since 2015." 
deu	eng	Ich habe endlich einen Entschluss gefasst. 	I've finally decided what to do. 
deu	eng	Katzen fressen Mäuse, aber unsere Katze, Herr Petersen, ist mit einer befreundet. 	Cats eat mice, but our cat Mr Peterson is friends with one. 
deu	eng	Deine Mutter ist mit mir verwandt. 	Your mother is my relative. 
deu	eng	Ist von diesem köstlichen Kuchen noch was da? 	Is there any of that delicious cake left? 
deu	eng	Tom wunderte sich, dass Maria die Tür nicht öffnete. 	Tom wondered why Mary wouldn't open the door. 
deu	eng	Ein nächtlicher Besuch von Seite eines anziehenden oder schrecklichen Wesens, das den Schläfer zuerst durch leidenschaftliche Umarmungen erschöpft und ihm dann eine vitale Flüssigkeit entzieht, kann sich nur auf einen natürlichen und häufigen Vorgang beziehen, nämlich auf die nächtliche Pollution in Begleitung mehr oder minder erotischer Träume. 	A nightly visit from a beautiful or frightful being, who first exhausts the sleeper with passionate embraces and then withdraws from him a vital fluid: all this can point only to a natural and common process, namely to nocturnal emissions accompanied with dreams of a more or less erotic nature. 
deu	eng	Ich werde niemandem etwas beweisen. 	I'm not going to prove anything to anyone. 
deu	eng	Der Abt gab dem Fuchs Reis. 	The abbot gave rice to the fox. 
deu	eng	Anna hat mir aus Spanien einen Hut „made in China“ mitgebracht. 	Anna brought me a hat from Spain which was made in China. 
deu	eng	Soll ich den Kaffee aufwärmen, oder was? 	Do you want me to heat the coffee or what? 
deu	eng	Darf ich bitte die Zeitung nach Ihnen haben? 	May I have the paper after you, please? 
deu	eng	Tom war ohnmächtig, atmete aber noch. 	Tom was unconscious, but still breathing. 
deu	eng	Mein Handy hat keinen Empfang. 	My cell phone doesn't have any reception. 
deu	eng	Der junge Mann lebt in New York. 	The young man lives in New York. 
deu	eng	Niemand kann zu 100 % objektiv sein. 	Nobody can be one hundred percent objective. 
deu	eng	Jeder muss selbst für sich entscheiden. 	Everyone needs to decide for themselves. 
deu	eng	Tulpen sind meine Lieblingsblumensorte. 	Tulips are my favourite kind of flower. 
deu	eng	Tom scheint die Titel einiger Beatles-Lieder zu kennen. 	Tom seems to know the titles of a number of Beatles songs. 
deu	eng	Den Garten umgibt eine Mauer. 	The garden is surrounded by a wall. 
deu	eng	Um wieviel Uhr stehst du morgen auf? 	What time are you getting up tomorrow? 
deu	eng	Die drei Männer hatten zusammen 50 Pfund. 	The three men had £50 between them. 
deu	eng	Von der Insel zum Festland sind es 40 km. 	It's forty kilometers from the island to the mainland. 
deu	eng	Alles klar. Danke! 	I see. Thanks. 
deu	eng	Ich war ein Opfer der Liebe. 	I was a victim of love. 
deu	eng	„Warum steht denn Onkel Ludwig nicht auf der Gästeliste?“ – „Mama hat sich doch mit dem zerstritten.“ – „Dann ist doch jetzt die beste Gelegenheit, das zu bereinigen.“ 	"Why isn't Uncle Lewis on the guest list?" "Mum fell out with him, didn't she." "Well then, now's the best time to patch things up." 
deu	eng	Mein Geburtstag fällt dieses Jahr auf einen Sonntag. 	My birthday falls on a Sunday this year. 
deu	eng	Jim kletterte vom Boot ans Ufer. 	Jim climbed out of the boat on to the bank. 
deu	eng	Wie viele Mäntel hast du? 	How many coats do you have? 
deu	eng	Ihr Auto steht hinter dieser Bank. 	Your car is behind this bank. 
deu	eng	Ich habe vergessen, dir mitzuteilen, um wieviel Uhr die Sitzung begänne. 	I forgot to tell you what time the meeting was going to start. 
deu	eng	Nachdem Cicero Clodius aus Caesars Haus vertrieben hatte, vertrieb Clodius Cicero aus der Stadt. 	After Cicero had expelled Clodius from Caesar's house, Clodius expelled Cicero from the city. 
deu	eng	Was haben Sie da reingetan? 	What have you put in it? 
deu	eng	Ich reise gerne im Sommer. 	I like to travel in the summer. 
deu	eng	Tom nahm mir das Versprechen ab, niemanden mehr als Esel zu bezeichnen. 	Tom made me promise not to call people idiots anymore. 
deu	eng	Die Kinder haben an die Wand Schmetterlinge gezeichnet. 	The children drew butterflies on the wall. 
deu	eng	Wir müssen zum Krankenhaus. 	We need to get to hospital. 
deu	eng	Ich habe versucht, ihm das zu sagen, aber er wollte nicht auf mich hören. 	I was trying to tell him that, but he wouldn't listen to me. 
deu	eng	"Hast du deine Aufgabe erledigt?" — "Fast." 	"Have you finished your task?" "Almost." 
deu	eng	Sie erzählt uns alles, wenn sie nach Hause kommt. 	She’ll tell us all about it when she gets home. 
deu	eng	Was kann ich tun, dass Sie Ihre Meinung ändern? 	What can I do to make you change your mind? 
deu	eng	Dieser Rock gefällt ihr eigentlich gar nicht, aber einen neuen kann sie sich nicht leisten. 	She doesn't really like this skirt, but she doesn't have any money to buy a new one. 
deu	eng	Ich kuschele gerne. 	I love cuddling. 
deu	eng	Morgen wissen wir es! 	We'll know tomorrow. 
deu	eng	Adam war androgyn, bevor Eva erschaffen wurde. 	Adam was androgynous before Eve was created. 
deu	eng	Nimm das nicht auf die leichte Schulter! 	Don't take this lightly. 
deu	eng	Maria wird morgen kommen. 	Mary will come tomorrow. 
deu	eng	Soweit ist alles gutgegangen. 	Everything has gone well so far. 
deu	eng	Morgen kaufen wir Puter und Kalb. 	Tomorrow we will buy turkey and veal. 
deu	eng	Mögen Sie Konfitüre? 	Do you like jam? 
deu	eng	Viele Ketzer, Hexen und Atheisten wurden auf dem Scheiterhaufen der Inquisition verbrannt. Heute wird der Wissenschaftler, der unvorsichtig erklärt, an übernatürliche Intelligenz zu glauben, von seinen materialistischen Kollegen diskriminiert und in seiner beruflichen Laufbahn verfolgt. 	Many heretics, witches, and atheists were burned at the stake of the Inquisition. Today, the scientist who unwittingly declares that he believes in a supernatural intelligence will be discriminated against by his materialistic peers and persecuted in his professional career. 
deu	eng	Ich bringe Ihnen noch etwas Kaffee. 	I'll get you some more coffee. 
deu	eng	„Ich habe keine Ideologie.“ – „Und ich habe keinen Akzent.“ 	"I have no ideology." "And I have no accent." 
deu	eng	Wie viele Schüsseln Müsli hat Tom gegessen? 	How many bowls of cereal did Tom eat? 
deu	eng	Maria liest. 	Maria reads. 
deu	eng	Die leeren Schnittpunkte neben einem Stein sind seine Freiheitsgrade (1 Minimum, 4 Maximum). Ein Stein ohne Freiheitsgrad kann nicht auf dem Brett bleiben. 	The empty intersections adjacent to a stone are its degrees of freedom (at least 1, at most 4). A stone that has no degree of freedom cannot remain on the board. 
deu	eng	Heute schläft jemand auf dem Fußboden. 	Someone's sleeping on the floor tonight. 
deu	eng	Wie oft besucht dich deine Schwester? 	How often does your sister visit you? 
deu	eng	Die Sommerfeldfrüchte ernten wir im Herbst. 	We harvest our summer crops in autumn. 
deu	eng	Tom sang weiter, obwohl wir ihn gebeten hatten, damit aufzuhören. 	Tom kept singing, even though we asked him to stop. 
deu	eng	Es muss eine interessante Arbeit gewesen sein. 	It must've been an interesting job. 
deu	eng	Tom ist schon viele Male gebeten worden, das zu unterlassen. 	Tom has been asked many times not to do that. 
deu	eng	Wodurch kommen Erdbeben zustande? 	What causes earthquakes? 
deu	eng	Es ist mir egal, wieviel Geld das kostet. 	I don't care how much money it costs. 
deu	eng	Bist du Amerikaner oder Europäer? 	Are you an American or a European? 
deu	eng	Wie gefällt es Tom in Boston? 	How's Tom liking Boston? 
deu	eng	Tom hat eine Ruhepause verdient. 	Tom deserves a rest. 
deu	eng	Ihr habt all diese Briefe geschrieben. 	You've written all these letters. 
deu	eng	Wann schließt die Bibliothek? 	What time does the library close? 
deu	eng	Was hast du ihr versprochen? 	What did you promise her? 
deu	eng	Mir tun die Gelenke weh. 	My joints are hurting. 
deu	eng	Das Geld wurde gestohlen. 	The money was stolen. 
deu	eng	Haben Sie Zeit für ein Frühstück? 	Do you have time for breakfast? 
deu	eng	Was machst du mit alter Kleidung? 	What do you do with your old clothes? 
deu	eng	Ihre Mama backt keine Kuchen, die schmecken. 	Her mum doesn't make delicious cakes. 
deu	eng	Toms Garten ist nicht ganz so groß wie der von Maria. 	Tom's garden isn't quite as large Mary's. 
deu	eng	Auf Neptun gibt es keine Fische. 	There are no fish on Neptune. 
deu	eng	Es ist besser, die Tage vor sich zu haben als hinter sich. 	It's better to have the days ahead than behind you. 
deu	eng	Niemand wird heute Nacht schlafen. 	Nobody will sleep tonight. 
deu	eng	Von hier bis zur Bank sind es gut und gerne drei Kilometer. 	It's a good three kilometres from here to the bank. 
deu	eng	Feinde schafft man sich eher als Freunde. Dafür wird man Freunde schneller los. 	You make enemies sooner than friends, but you lose friends faster. 
deu	eng	Er will aufs Land zurückkehren. 	He wants to go back to the country. 
deu	eng	Das Angebot ist verlockend. 	That offer is tempting. 
deu	eng	Viele junge Menschen werden im Sommer in den örtlichen Hotels arbeiten. 	Many young people will work at the local hotels in the summer. 
deu	eng	Ich bezweifle, dass sie kommt. 	I doubt she'll come. 
deu	eng	Morgen will ich Tom besuchen. 	I want to visit Tom tomorrow. 
deu	eng	An Toms Uniform war Blut. 	There was blood on Tom's uniform. 
deu	eng	Ich bin schwanger und habe Blutungen. 	I am pregnant and I am bleeding. 
deu	eng	Das ist die beste Lösung. 	This is the best solution. 
deu	eng	Mehr Studenten denn je haben dieses Jahr die Anwaltsprüfung angetreten. 	More students than ever before have sat their bar examinations this year. 
deu	eng	Mein Sohn hat eine Neigung zu rücksichtslosem Verhalten. 	My son has a tendency to act recklessly. 
deu	eng	Es ist zu viel Salz in der Suppe! 	There's too much salt in the soup! 
deu	eng	Tom lachte nur und sagte nichts. 	Tom just laughed and didn't say anything. 
deu	eng	Das Rad dreht sich. 	The wheel revolves. 
deu	eng	Sie hat sich damit abgefunden, dort zu wohnen. 	She reconciled herself to living there. 
deu	eng	Ihr müsst öfter zu Fuß gehen. 	You need to walk more often. 
deu	eng	Das Kabylische ist die Sprache meines Vaters und meines Großvaters sowie meines Urgroßvaters. 	Kabyle is the language of my father and my grandfather, as well as my great grandfather. 
deu	eng	Für die heutige Klassenarbeit habe ich viel mehr als für die gestrige gelernt. 	I studied a lot harder for today's test than yesterday's test. 
deu	eng	Tom hat über 30 Jahre in Boston gelebt. 	Tom lived in Boston for over thirty years. 
deu	eng	Er hat es nicht geschafft, seinen persönlichen Rekord zu überbieten. 	He didn't manage to break his personal record. 
deu	eng	Fritz spritzte Willi mit dem Gartenschlauch nass. 	Fred squirted Billy with the garden hose. 
deu	eng	Mathematik zu lernen kann die Denkweise verändern. 	Studying mathematics can change your way of thinking. 
deu	eng	Mein Satz war falsch, aber der Lehrer hat ihn korrigiert. 	My sentence was wrong, but the teacher corrected it. 
deu	eng	Wenn eine Übersetzung gut gemacht ist, ist es schwierig zu sagen, welcher der beiden Texte das Original ist. 	When a translation is done well, it is difficult to tell which of the two texts is the original. 
deu	eng	Auf der Welt ist keine andere so wie sie. 	There is no one like her in the entire world. 
deu	eng	Ich kann meine Verwandten nicht kontaktieren. 	I'm not able to contact my relatives. 
deu	eng	Sie singt auf Kabylisch. 	She sings in Kabyle. 
deu	eng	Angst verleiht den Füßen Flügel. 	Fear gives wings to the feet. 
deu	eng	Rima trug immer einen Trenchcoat. 	Rima always wore a trench coat. 
deu	eng	Sie hat uns zu ihrer Feier eingeladen, was nett von ihr war. 	She invited us to her party, which was nice of her. 
deu	eng	Jeder hat einen anderen Erfahrungsstand, und ich bin noch nicht erfahren genug. 	Different people have different experiences, and I haven't had enough experience. 
deu	eng	Alle respektieren den Kaiser. 	All respect the emperor. 
deu	eng	Ich kann dir nichts versprechen, Tom. 	I can't promise you anything, Tom. 
deu	eng	Ich weiß nicht, was Tom gegessen hat. 	I don't know what Tom ate. 
deu	eng	Außer für Sprachen interessiere ich mich auch für Technik. 	Apart from languages, I'm also interested in technology. 
deu	eng	Ich habe dir geholfen, soweit ich konnte. Alles Weitere liegt nun an dir. 	I've done all I could to help you. The rest is up to you. 
deu	eng	Unter ebendiesen Umständen begann die Verfassungskrise. 	It was under these circumstances that the constitutional crisis began. 
deu	eng	Jupiter erfreut in der Tat jeden. 	Jupiter indeed pleases everyone. 
deu	eng	Nein, ich brauche keine Zigarette. Ich bin inzwischen Nichtraucher. 	No, I don't need a cigarette. I've become a non-smoker in the meantime. 
deu	eng	Die Türen öffneten sich von selbst. 	The doors opened of their own accord. 
deu	eng	Ich bin ein Engel. 	I'm an angel. 
deu	eng	Was für ein seltsames Leben du führst. 	What a strange life you have. 
deu	eng	Das ist ein sehr mutiger Schritt. 	It's a very bold step. 
deu	eng	Am allerbesten schmeckt mir Erdbeermarmelade. 	Strawberry jam is my favorite kind of jam. 
deu	eng	Wer ist der berühmteste amerikanische Schauspieler? 	Who is the most famous American actor? 
deu	eng	Soll ich dir deine Schlüssel suchen helfen? 	Do you want me to help you look for your keys? 
deu	eng	Die beiden streiten sich schon wieder. 	Those two are quarreling again. 
deu	eng	Die Wolken lösen sich im Laufe der Vormittages auf, und es wird verbreitet sonnig. 	Cloud will clear through the morning to leave widespread sunny spells. 
deu	eng	Ich bin verheiratet. Ich habe eine Frau. 	I am married. I have a wife. 
deu	eng	Mach mal das Fenster auf! Hier drinnen geht man ja vor Hitze ein. 	Open the window. It's baking hot in here. 
deu	eng	Wie lange dauert die Operation? 	How long is the surgery? 
deu	eng	Könntest du mir bitte helfen, diese Kartons aus dem Weg zu räumen? 	Could you please help me move these boxes out of the way? 
deu	eng	Leicht wird’s nicht sein, Tom zu finden. 	It won't be easy to find Tom. 
deu	eng	Diese Flasche ist leer. 	This bottle is empty. 
deu	eng	Tut mir leid, das hatte ich übersehen. 	Sorry, I'd overlooked that. 
deu	eng	Alt wird er nicht werden. 	He'll not live to make old bones. 
deu	eng	„Lust auf einen Tee?“ – „Und wie!“ 	"Fancy a brew?" "Not half!" 
deu	eng	Den Behörden zufolge könne es Tage, ja Wochen dauern, bis die Stromversorgung ganz wiederhergestellt sei. 	Authorities said it could be days, even weeks, before power is fully restored. 
deu	eng	Die Japaner in Japan sprechen Japanisch. 	Japanese people in Japan speak Japanese. 
deu	eng	Wir arbeiten mehr, aber wir verdienen auch weniger. Den Großteil davon zehren Steuern und Miete auf. 	We’re working more but we’re also earning less. Most of the money we make is spent on taxes and rent. 
deu	eng	Wie lange willst du mich hier noch warten lassen? 	How much longer are you going to have me waiting here? 
deu	eng	Ich weiß, dass Tom sich deiner Kompetenz bewusst ist. 	I know that Tom knows you know how to do that. 
deu	eng	Ich glaube, Tom hatte Heimweh. 	I think Tom was homesick. 
deu	eng	„The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars“ („Der Aufstieg und Fall des Siggi Sternenstaub und der Spinnen vom Mars“), das 5. Album von David Bowie, erschien 1972. 	The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars, David Bowie's fifth album, was released in 1972. 
deu	eng	Leg sonst nichts in den Kofferraum! 	Don't put anything else in the boot. 
deu	eng	Toki Pona ist keine Sprache zum Sprechen, sondern nur zum Lesen und Schreiben. 	Toki Pona is not a language to be spoken, but only to be read and written. 
deu	eng	Der Blutegel ist ein Parasit. 	The leech is a parasite. 
deu	eng	Ich bin anders als mein Vater. 	I'm different from my father. 
deu	eng	Kylie Minogue ist die beste Sängerin, die ich je gesehen habe! 	Kylie Minogue is the best singer I've ever seen! 
deu	eng	Wird es eine Weile dauern, bis ein Roboter auftaucht, der sehen, gehen, sprechen, schreiben, sich reproduzieren und sich seiner Existenz bewusst sein kann? 	Will it be a while before a robot capable of seeing, walking, speaking, writing, reproducing, and being aware of its existence will appear? 
deu	eng	Es hat Sie niemand darum gebeten. 	No one asked you to do that. 
deu	eng	Trotz scheinbar unüberwindbarer Schwierigkeiten gelang es dem Verein, den Abstieg abzuwenden. 	Against seemingly insurmountable odds, the club avoided relegation. 
deu	eng	Sie ließ sich von der Erfahrung nicht entmutigen. 	She was undaunted by her experience. 
deu	eng	Seki ist eine Art Symbiose, bei der zwei lebende Gruppen Freiheiten gemeinsam haben, die keiner von ihnen ausfüllen kann, ohne zu sterben. 	Seki is a sort of symbiosis where two live groups share liberties which neither of them can fill without dying. 
deu	eng	Tom hat ein paar Fehler gemacht, aber jeder verdient eine zweite Chance. 	Tom has made some mistakes, but everybody deserves a second chance. 
deu	eng	Müssen wir das heute machen? 	Do we have to do that today? 
deu	eng	Viele konservative Frauen finden Netzstrümpfe immer noch inakzeptabel. 	Many conservative women still can't accept fishnet stockings. 
deu	eng	Entschuldigen Sie. Wo bitte schön geht’s zum Rathaus? 	Excuse me. Which way is the town hall, please? 
deu	eng	Meine Schwester hat ihren Klassenkameraden aus der Oberstufe geheiratet. 	My sister married her high school classmate. 
deu	eng	Ich schulde euch nichts. 	I don't owe you guys anything. 
deu	eng	Sie ist Staatsbürgerin der Ukraine. 	She's a citizen of Ukraine. 
deu	eng	„Tu, was ich sage, nicht, was ich tu’“, sagt Tom. 	"Do as I say, not as I do," says Tom. 
deu	eng	Ich bereue es, aufgegeben zu haben. 	I regret giving up. 
deu	eng	Ich freue mich darauf, mir den Film mit ihr anzusehen. 	I'm looking forward to seeing the film with her. 
deu	eng	Ich bereue nicht, dass ich gelebt habe, denn ich habe gut gelebt. 	I do not regret having lived, since I have lived well. 
deu	eng	Vater wird morgen zu Hause sein. 	Father will be at home tomorrow. 
deu	eng	Der Februar hat keine dreißig Tage. 	February does not have thirty days. 
deu	eng	Ich sehe dich und du siehst mich. 	I see you, and you see me. 
deu	eng	Die Spielsachen sind in der roten Kiste versteckt. 	The toys are hidden in the red box. 
deu	eng	Ich suche ein Geschenk für einen Freund. 	I'm looking for a present for a friend. 
deu	eng	Wir sammelten uns um unsere Lehrerin. 	We grouped ourselves round our teacher. 
deu	eng	Sally besuchte Mr. Taylor. 	Sally called on Mr Taylor. 
deu	eng	Und was habt ihr geantwortet? 	And what was your answer? 
deu	eng	Was würde passieren, wenn ich das täte? 	What would happen if I did this? 
deu	eng	Er will ins Dorf zurückkehren. 	He wants to return to the countryside. 
deu	eng	Haben Sie diese Schuhe auch in größerer Ausführung? 	Do you have this pair of shoes in bigger sizes? 
deu	eng	Ich warte hier schon seit zweieinhalb Stunden. 	I have been waiting here since two and a half hours ago. 
deu	eng	Ich werde das Mädchen hören. 	I shall hear the girl. 
deu	eng	Es hätte an mir sein müssen. 	I should've been the one to do that. 
deu	eng	Dein Hund scheint Durst zu haben. 	It looks like your dog's thirsty. 
deu	eng	Haben Ihre Eltern Sie oft besucht, als Sie in Deutschland waren? 	Did your parents visit you many times when you were in Germany? 
deu	eng	China errichtet Inseln. 	China is building islands. 
deu	eng	In der Musik beeindruckt (und bewegt) mich nichts mehr als die Aufführung von Bachs Goldberg-Variationen durch Glenn Gould. 	In music, nothing impresses (and moves) me more than the performance of Bach's Goldberg Variations by Glenn Gould. 
deu	eng	Wieviel Obst haben Sie gegessen? 	How much fruit did you eat? 
deu	eng	Tom legte das Kind ins Bettchen. 	Tom put the baby in its cot. 
deu	eng	Danke für die Einladung, aber ich kann leider nicht. 	Thanks for the invitation, but I can't go. 
deu	eng	Ich habe keine Kleidung an. 	I'm not wearing any clothes. 
deu	eng	Was tätest du, wenn du einem Außerirdischen begegnetest? 	What would you do if you met an extraterrestrial? 
deu	eng	Du hast deine Weste auf links, dreh sie mal um! 	You need to reverse your vest. It's inside-out! 
deu	eng	Wenn wir doch nur eine Firma fänden, die unser Rennen finanziell unterstützte! 	If only we could find a company to sponsor our race. 
deu	eng	Wie wahrscheinlich ist es, dass du rausfliegst? 	How likely are you to be sacked? 
deu	eng	Wenn du willst, kann ich Tom einschalten. 	If you like, I can get Tom to take care of that. 
deu	eng	Wer hat diese Liste zusammengestellt? 	Who compiled this list? 
deu	eng	Die Hand stillhalten! 	Keep your hand still. 
deu	eng	Wie lange willst du denn noch schlafen, Tom? Es ist schon 11 Uhr! 	How long are you going to sleep, Tom? It's already 11. 
deu	eng	Altklausuren sind entscheidend für gute Prufüngsvorbereitung. 	Past papers are crucial for good exam preparation. 
deu	eng	Bis wieviel Uhr haben Sie heute geöffnet? 	What time are you open till today? 
deu	eng	Die Wortfolge in Toki Pona ist sehr streng. 	The word order in Toki Pona is very strict. 
deu	eng	Ich halte seit drei Tagen Wache. 	I have been on duty for three days. 
deu	eng	Sind wir dabei, verrückt zu werden? 	Are we going insane? 
deu	eng	Meine Frau ist eine Frau. 	My wife is a woman. 
deu	eng	Ich esse nicht sehr oft Fisch. 	I don't eat fish very often. 
deu	eng	Die meisten in der Region arbeiten als Bauern. 	Most people in the region work as farmers. 
deu	eng	Wir haben eine Unterhaltung. 	We have a conversation. 
deu	eng	Tom hat bereits Tausende von Sätzen in verschiedenen Sprachen zu Tatoeba hinzugefügt. 	Tom has already added thousands of sentences to Tatoeba in multiple languages. 
deu	eng	Verschieben wir’s doch auf nächste Woche! 	Why don't we put this off till next week? 
deu	eng	Die Farbe steht dir. 	That colour looks good on you. 
deu	eng	Ich will nicht abstreiten, dass mich die Nachricht überrascht hat. 	I won't deny that I was surprised by the news. 
deu	eng	Das macht kaum noch einer. 	Hardly anyone does that any more. 
deu	eng	Auf deiner Bluse ist ein Alligator. 	There is an alligator on your top. 
deu	eng	Tom beachtete die Warnung. 	Tom heeded the warning. 
deu	eng	Wir haben neulich mit ihr darüber gesprochen. 	We spoke to her about it the other day. 
deu	eng	Die beiden Sprachen, die ich am besten kann, sind Französisch und Englisch. 	My two strongest languages are French and English. 
deu	eng	Wenn eine Gruppe von Steinen, obwohl sie vollständig von gegnerischen Steinen umgeben ist, im Inneren zwei separate Felder oder zwei Augen hat, in denen der Gegner nicht spielen kann, wird sie nicht geschlagen – sie gilt als lebende Gruppe. 	If a group of stones, even though it is completely surrounded by opposing stones, has two separate spaces inside, or two eyes, where the opponent cannot play, it will not be captured – it is considered a live group. 
deu	eng	Elefanten klettern nicht auf Bäume. 	Elephants don't climb trees. 
deu	eng	Du siehst umwerfend aus! 	You look stunning! 
deu	eng	Wieviel Wasser hast du heute getrunken? 	How much water did you drink today? 
deu	eng	Was ist das Unterbewusstsein? 	What is the subconscious? 
deu	eng	An der Wand stand ein zwei Meter langer Schreibtisch. 	By the wall there was a desk two meters long. 
deu	eng	Es war bedrückend, dabei zuzusehen. 	It was depressing to watch. 
deu	eng	Sie lief los, um die Feuerwehr zu alarmieren. 	She ran off to call the fire brigade. 
deu	eng	Unsere Lehrerin ist müde. 	Our teacher is tired. 
deu	eng	Tom nennt mich immer beim falschen Namen, aber ich berichtige ihn nie. 	Tom always calls me by the wrong name, but I never correct him. 
deu	eng	Ich habe keine Fragen mehr. 	I don't have any more questions. 
deu	eng	Das Spiel endete, als die beiden Spieler entschieden, dass es keinen anderen Zug mehr gab. 	The game ended when the two players decided that there was no other move to make. 
deu	eng	Mein Ehrenwort! 	My word of honour! 
deu	eng	Gibt es nichts, was du nicht kannst? 	Is there nothing that you don't know how to do? 
deu	eng	Hat dieser Film französische Untertitel? 	Does this movie have French subtitles? 
deu	eng	Halbe-halbe? 	Fifty-fifty? 
deu	eng	Lass mich sofort los! 	Unhand me at once. 
deu	eng	Wow! Perfekt. 	Wow! Perfect. 
deu	eng	Tom ist nicht der einzige Typ, mit dem sie herumschäkert. 	Tom is not the only guy she's flirting with. 
deu	eng	Wer hat es erfunden? 	Who invented it? 
deu	eng	Sie werden hingerichtet. 	You're going to be executed. 
deu	eng	Tom hat in diesem Gebäude eine Wohnung. 	Tom has an apartment in this building. 
deu	eng	Es schneit schon seit drei Tagen. 	It's been snowing for three days. 
deu	eng	Damit macht man keine Witze. 	That's nothing to joke about. 
deu	eng	Afghanistan ist älter als Deutschland. 	Afghanistan is older than Germany. 
deu	eng	Die Hoffnung ist, einen perfekten Plan auszutüfteln. 	The hope is to work out a perfect plan. 
deu	eng	Sie müssen keine Angst vor Bienen haben. 	You don't have to be afraid of bees. 
deu	eng	Dies sind die letzten Sommertage. 	These are the last days of summer. 
deu	eng	„Warum hat Maria Tom erschaffen?“ – „Sie hat sich einen niedlichen Shotafreund gewünscht.“ – „Ich wusste gar nicht, dass sie auf so was steht.“ – „Es gibt viel, was du nicht über sie weißt.“ 	"Why did Mary will Tom into existence?" "She wanted a cute shota boyfriend." "I didn't know she was into that." "There's a lot you don't know about her." 
deu	eng	Ich lebe hier schon seit knapp über 60 Jahren. 	I have lived here a little over 60 years. 
deu	eng	Ich habe neulich mit ihm darüber gesprochen. 	I spoke to him about it recently. 
deu	eng	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	From his voice I thought he was young. 
deu	eng	Du bist einzigartig. 	You are unique. 
deu	eng	Um diese Zeit sind die Straßen leer. 	The streets are empty at this hour. 
deu	eng	Man hatte sich eigentlich auf ein blutiges Spektakel gefreut, aber die Löwen griffen Tom nicht an. Als sich ein Soldat näherte, fielen sie den jedoch sofort an und fraßen ihn. 	A bloody spectacle was expected, but the lions didn't attack Tom. However, when a soldier approached, they immediately fell upon him and devoured him. 
deu	eng	Frauen tragen oft Röcke. 	Women often wear skirts. 
deu	eng	Tulpen sind meine Lieblingsblumensorte. 	Tulips are my favourite variety of flower. 
deu	eng	Er hat sie in der Stadt gelassen. 	He left her in town. 
deu	eng	Damals spielte ich gerne Dame. 	I loved playing checkers in those days. 
deu	eng	Teile des Landes sind so trocken, dass sie fast schon Wüste sind. 	Parts of the country are so dry as to be almost desert. 
deu	eng	Entschuldigen Sie, können Sie mir den Weg zum Hauptpostamt zeigen? Ist es noch weit bis zur Zamenhofstraße? 	Excuse me, can you show me the way to the main post office? Is Zamenhof Street still far away? 
deu	eng	Der Lehrer hat weibliche Schüler. 	The male teacher has female students. 
deu	eng	In weiten Teilen Ostschottlands scheint heute die Sonne. 	Much of eastern Scotland will see sunshine today. 
deu	eng	Ich liebe diese Stadt, besonders im Frühling. 	I love this town, especially in the spring. 
deu	eng	Sei nicht lieblos. 	Don't be unkind. 
deu	eng	Meine Hand ist so kalt, dass ich sie nicht mehr fühle. 	My hand is so cold that I can't feel it any more. 
deu	eng	„Wie viele Minister hat die Regierung?“ – „Siebenunddreißig!“ 	"How many ministers does the government have?" "Thirty-seven!" 
deu	eng	Sie wehrten sich. 	They fought back. 
deu	eng	Die Wissenschaft hat entdeckt, dass der genetische Code binär ist, d. h. es handelt sich um dieselbe Art von Code, der von Computern verwendet wird. 	Science has discovered that the genetic code is binary, that is, its nature is similar to that of the code used by computers. 
deu	eng	Ich werde selbst abwaschen. 	I'll wash the dishes myself. 
deu	eng	Niemand hat es leicht. 	Things aren't easy for anyone. 
deu	eng	Möchten Sie einen Kaffee? 	Do you want a coffee? 
deu	eng	Die Pause dauert zehn Minuten. 	The interval lasts for ten minutes. 
deu	eng	Ein reines Gewissen schafft Harmonie. 	A clear conscience creates harmony. 
deu	eng	Ist das der Elektriker? 	Is that the electrician? 
deu	eng	Ich hätte meine Kinder nicht anschreien sollen. 	I shouldn't have yelled at my children. 
deu	eng	Herzlichen Glückwunsch zu euer Hochzeit. 	Congratulations on your marriage. 
deu	eng	Mein Rechner läuft mit Linux. 	My computer uses Linux. 
deu	eng	Ich reise nächste Woche nach New York ab. 	I'm leaving for New York next week. 
deu	eng	Wir wollten gerade klopfen. 	We were just about to knock. 
deu	eng	Spiel, Satz und Sieg, Federer. 	Game, set, and match, Federer. 
deu	eng	Ich habe schon lange keinen Schornsteinfeger mehr gesehen. 	I haven't seen a chimney sweep in ages. 
deu	eng	Ich kenne Herrn Schmidt flüchtig. 	I have a nodding acquaintance with Mr Smith. 
deu	eng	Das konnte niemand wissen. 	No one could have known. 
deu	eng	Sie kaufte kleine weiße Mäuse, die ihre Boa Constrictor töten und fressen sollte. 	She used to buy white mice for her boa constrictor to kill and eat. 
deu	eng	Nur dafür lohnt es sich zu leben. 	That's all life's worth living for. 
deu	eng	Viele Eltern starben. 	Many parents died. 
deu	eng	Ich habe den Satz umformuliert. Er war nicht natürlich. 	I rephrased the sentence. It wasn't natural. 
deu	eng	Wie lang ist deine Liste? 	How long is your list? 
deu	eng	Früher oder später wird Tom schon dahinterkommen, wie das geht. 	Sooner or later, Tom will figure out how to do that. 
deu	eng	Amerikanische Autos sind sehr groß. 	American cars are very big. 
deu	eng	Kinder hüpfen gern. 	Kids like jumping. 
deu	eng	Niemand ist so alt, dass er nicht glaubt, er könne noch ein Jahr leben. 	Nobody is so old as not to think he can live a year. 
deu	eng	Danke, dass Sie mich darauf aufmerksam gemacht haben! 	Thanks for bringing this to my attention. 
deu	eng	Wer hat die Pizza gegessen? 	Who ate the pizza? 
deu	eng	„Sie sind kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "I am." 
deu	eng	Der Gesetzentwurf ist von beiden Kammern angenommen worden. 	The bill passed both Houses. 
deu	eng	Die Herstellung von Papier verbraucht viel Wasser. 	A great deal of water is used in the production of paper. 
deu	eng	Wir müssen drei Freiwillige finden. 	We need to find three volunteers. 
deu	eng	Ich weiß nicht, was für einen Schmerz du mit dir herumträgst. 	I don't know the kind of pain you carry around. 
deu	eng	Er spuckte das Essen aus. 	He spat the food out. 
deu	eng	Das Englische ist ein bisschen altertümlich und gestelzt, aber nicht falsch. Ich füge dem japanischen Satz die vorgeschlagene Version als alternative Übersetzung hinzu. 	The English is a bit old-fashioned and stilted, but not incorrect. I'll add the suggested version as an alternative translation to the Japanese sentence. 
deu	eng	Wir verbrachten die Nacht damit Filme zu schauen. 	We spent the night watching films. 
deu	eng	Alles steht gegen uns. 	Everything is against us. 
deu	eng	Einige Schüler gehen zu Fuß zur Schule, andere fahren mit dem Rad hin. 	Some students walk to school, and others ride their bicycles. 
deu	eng	Ich kann das nicht mehr. 	I won't be able to do this anymore. 
deu	eng	Gefällt Ihnen meine Sprache? 	Do you like my language? 
deu	eng	Von zwei gleich großen Kugeln (eine aus Eisen, die andere aus Holz), die von der Spitze eines Turms fallen, wird die eiserne, weil sie eine größere Gravitationsladung hat (weil sie schwerer ist), mit mehr Kraft angezogen, bietet aber andererseits, gerade weil sie mehr Masse (Trägheit) hat, einen größeren Widerstand gegen das Herunterfallen. Ergebnis: Beide berühren gleichzeitig den Boden, wie Galileo zeigte. 	Of two balls of the same size (one made of iron, the other of wood) falling from the top of a tower, the iron one, because it has a greater gravitational charge (being heavier), is attracted with greater force, but, on the other hand, precisely because it has more mass (inertia), it offers greater resistance to falling. The result: both touch the ground at the same time, as Galileo demonstrated. 
deu	eng	Tom war überschwenglich nett zu Maria. 	Tom was super nice to Mary. 
deu	eng	Manche Algenarten sind essbar, arm an Fett und reich an Eiweiß. 	Some types of seaweed are edible and are low in fat and high in protein. 
deu	eng	Sind Tom und Maria wieder zusammen? 	Are Tom and Mary back together again? 
deu	eng	Sieh mal einer an! 	Well, well! 
deu	eng	Er schlug Nägel in das Brett. 	He hammered nails into the plank. 
deu	eng	Geduldige Menschen gewinnen immer. 	Patient people always win. 
deu	eng	Der Sommer liegt in seinen letzten Zügen. 	These are the last days of summer. 
deu	eng	Das Leben ist hier und jetzt. 	Life is here and now. 
deu	eng	Ich bewundere Ihren Geist. 	I admire your spirit. 
deu	eng	Du hast ein bisschen verpasst. 	You've missed a bit. 
deu	eng	Für Psychopathen sind andere Menschen immer Mittel zum Zweck. 	For psychopaths, other people are always a means to an end. 
deu	eng	Das wird ihnen bestimmt gefallen. 	They'll surely like it. 
deu	eng	In lange Streifen schneiden. 	Cut into long thin strips. 
deu	eng	Mein Enkel ist acht Jahre alt. 	My grandchild is eight years old. 
deu	eng	Was bekommt man, wenn man 17 zu 60 addiert? 	What do you get when you add 17 to 60? 
deu	eng	„Warum hast du mehr Pfannkuchen als ich auf dem Teller?“ – „Na, weil meine Glückszahl die Sieben und deine die Eins ist; also bekomme ich sieben Pfannkuchen und du nur einen.“ – „Ha! Durch die Rechnung mache ich dir einen Strich!“ 	"Why have you got more pancakes on your plate than I have?" "Well, my lucky number is seven, and yours is one. So I get seven pancakes, and you get one." "Ha! Nice try." 
deu	eng	Das ist euer Zug. 	This is your train. 
deu	eng	In seinen Privatunterlagen enthalten ist ein Tagebuch über sein erstes Parlamentsjahr. 	His private papers include a diary of his first year in parliament. 
deu	eng	Ich weiß, dass das eine unmögliche Frage ist: ich habe unser Elektronengehirn befragt, und das hat sich dabei aufgehängt. 	I know this is an impossible question. I asked our supercomputer, and it killed itself. 
deu	eng	Wir haben sehr viel Platz. 	We have lots of room. 
deu	eng	Was ist bei Schnürsenkeln deine Lieblingsfarbe? 	What's your favourite colour shoelaces? 
deu	eng	Du musst jetzt aber mal die Klappe halten! 	You really need to stop talking now. 
deu	eng	Sie können mich unter der hier notierten Adresse erreichen. 	You can reach me at the address written here. 
deu	eng	Tom setzte die Kinder beim Fußballtraining ab. 	Tom dropped the kids off at football practice. 
deu	eng	Tom interessiert sich nur für Fußball. 	Tom is interested only in football. 
deu	eng	Ich will, dass Tom sein Zimmer aufräumt. 	I want Tom to clean his room. 
deu	eng	Du musst jetzt aber mal ruhig sein. 	You need to shut your mouth. 
deu	eng	Die auf der Welt am meisten verbreitete Verschwörungstheorie ist die, dass alles gut wird. 	The most widespread conspiracy theory in the world is that everything will turn out just fine. 
deu	eng	Die Bemühungen waren von Erfolg gekrönt. 	Their effort resulted in success. 
deu	eng	Das Mobiltelefon ist in der Tasche. 	The mobile is in the pocket. 
deu	eng	Ich suche nach einer Arbeit für Tom. 	I'm looking for a job for Tom. 
deu	eng	Ich gehe nicht zu Toms Feier, selbst dann, wenn er mich einlädt. 	I won't go to Tom's party even if he invites me. 
deu	eng	Dieser Fluss ist 800 km lang. 	This river is 500 miles long. 
deu	eng	„Pink Moon“ („Rosaroter Mond“) war das letzte Album von Nick Drake. 	Pink Moon was Nick Drake's final album. 
deu	eng	Im Zentrum der Stadt befindet sich ein Denkmal. 	There is a monument in the center of the city. 
deu	eng	Es ist besser, sich zu schämen als zu bedauern. 	It is better to be ashamed than sorry. 
deu	eng	Ich mag warmes Klima. 	I like warm weather. 
deu	eng	Bewegen wir etwas? 	Are we making any impact? 
deu	eng	Das ist eine meiner Lieblingskneipen. 	This is one of my favourite pubs. 
deu	eng	Stellen Sie den Stuhl bitte ans Fenster. 	Put the chair near the window, please. 
deu	eng	Schmidt hier. Ist Herr Hansen da? 	This is Mr Smith speaking. Is Mr Johnson in? 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob das verboten ist. 	I don't know if this is forbidden. 
deu	eng	Woher kennt ihr zwei Tom? 	How do you two know Tom? 
deu	eng	Ich habe Blut erbrochen. 	There is blood in my vomit. 
deu	eng	Ich trinke keine Pulvermilch. 	I don't drink powdered milk. 
deu	eng	Seine Eltern sind beide Arzt. 	Both of his parents are doctors. 
deu	eng	Welche Bahnhöfe bedienen den Norden? 	Which railway stations serve the north? 
deu	eng	So ist’s recht! 	That's the spirit! 
deu	eng	Ich habe geträumt, ich säße besoffen am Steuer. 	I dreamt I was driving drunk. 
deu	eng	Entschuldige, dass ich dich so lange habe warten lassen! 	I'm sorry for making you wait so long. 
deu	eng	Wir freuen uns, dass alles so gut geklappt hat. 	We're glad this all worked out so well. 
deu	eng	Komm bitte mal kurz her! 	Please, come here a minute. 
deu	eng	Französisch ist eine schwer zu erlernende Sprache. 	French is a difficult language to learn. 
deu	eng	Nach dem 2. Weltkrieg wandten sich die Koreaner vom Shintō, einem aus Japan stammenden Animismus, ab. 	After World War II, Koreans turned away from Shintoism, animism which originated from Japan. 
deu	eng	Jeder Staat hat eine Regierung. 	Every state has a government. 
deu	eng	Die Ergebnisse sind noch ungewiss 	The result is still in doubt. 
deu	eng	Zum Glück ist niemand gestorben. 	Fortunately, nobody died. 
deu	eng	Wie viele Pferde hast du gesehen? 	How many horses did you see? 
deu	eng	Ich verstehe kein Polnisch. 	I do not understand Polish. 
deu	eng	Papa und Mama sind beide zu Hause. 	Mum and Dad are both at home. 
deu	eng	Sie sind doch Polizistin, oder? 	You're a cop, aren't you? 
deu	eng	Sie stand an Deck, und ihr langes Haar wehte im Wind. 	She stood on the deck with her long hair waving in the wind. 
deu	eng	Haben Frösche Zähne? 	Do frogs have teeth? 
deu	eng	Du brauchst nichts. 	You need nothing. 
deu	eng	Wie heißt der Film, den wir gestern Abend gesehen haben? 	What's the name of that film which we watched last night? 
deu	eng	„Du bist doch wohl kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"You're not a communist, are you?" "I am." 
deu	eng	Die Hauptstadt liegt im Süden. 	The capital is in the south. 
deu	eng	Dann steck deine Nase nicht in meine Achselhöhle. 	Then don't put your nose in my armpit. 
deu	eng	Seine Tochter ist kein Kind mehr. 	His daughter is not a child anymore. 
deu	eng	Mein älterer Bruder hat meine Exfrau geheiratet. 	My older brother married my ex-wife. 
deu	eng	„Du hast mich so dringend gebeten, dir eine Tasse Kaffee zu machen, aber seit einer halben Stunde schon steht sie da unangetastet!“ – „Oh, die habe ich völlig vergessen. Entschuldige!“ 	"You were so insistent that I make you a cup of coffee, but it's been sitting there untouched for half an hour!" "Oh, I completely forgot. Sorry!" 
deu	eng	Sie verbringt ihre Tage damit, auf ihrer Computertastatur herumzutippen. 	She spends her days tapping away at her computer keyboard. 
deu	eng	Ich trinke viel Kaffee. 	I drink a lot of coffee. 
deu	eng	Sind die Warburgs reicher als die Rothschilds? 	Is the Warburg family richer than the Rothschild family? 
deu	eng	Maria straft mich schon wieder durch Nichtbeachtung. 	Mary is giving me the silent treatment again. 
deu	eng	Er verbrachte sein ganzes Leben auf dieser Farm. 	He spent his entire life on that farm. 
deu	eng	Mir ist gerade nicht nach Feiern zumute. 	I don't feel like celebrating now. 
deu	eng	Ich gäbe mehr, aber das ist alles, was ich habe. 	I would give more, but that's all I've got. 
deu	eng	Ich bin vergewaltigt worden. 	I've been raped. 
deu	eng	Sie wollte eine bessere Arbeit, als Bürofußböden zu reinigen. 	She wanted a better job than cleaning office floors. 
deu	eng	Wenn dir langweilig wird, schlag ein Buch auf! 	If you get bored, open a book! 
deu	eng	Wie geht es Ihnen? Alles gut? 	How are things with you? Everything all right? 
deu	eng	Das ist ein gutes Beispiel dafür, wie man aus einer Maus einen Elefanten macht. 	This is a good example of making a mountain out of a molehill. 
deu	eng	Hohe Kiefern bilden einen Ring um den See herum. 	Tall pine trees form a ring around the lake. 
deu	eng	Es ist noch viel zu früh, um zu gehen. 	It's way too early to leave. 
deu	eng	Das spielt in diesem Fall keine Rolle. 	That won't matter in this case. 
deu	eng	Dieses Buch nicht lesen! 	Don't read this book! 
deu	eng	Tom rasierte sich den Bart ab. 	Tom shaved his beard off. 
deu	eng	Das erschütterte mich tief. 	I was deeply shaken by that. 
deu	eng	Tom ist gerade zum Betriebsleiter befördert worden. 	Tom just got promoted to manager. 
deu	eng	Diese Liste ist in alphabetischer Reihenfolge. 	This list is in alphabetical order. 
deu	eng	Und er kannte meinen verstorbenen Vater gut. 	And he knew my deceased father well. 
deu	eng	Sie ist sich nicht sicher, was sie dazu sagen soll. 	She's not sure what to say to this. 
deu	eng	Sie müssen sie vergessen. 	You have to forget her. 
deu	eng	Kennst du eines der beiden Mädchen? 	Do you know either of those girls? 
deu	eng	Du solltest dich für die Stadtverordneten­versammlung zur Wahl stellen. 	You should stand in the local elections. 
deu	eng	Die Soldaten zerstören die Brücke durch Feuer. 	The soldiers destroy the bridge by fire. 
deu	eng	Die beiden stiegen aus dem Bus und gingen im heißen Sonnenschein zwei Kilometer zu Fuß. 	The two of them got off the bus and walked two kilometres in the hot sunshine. 
deu	eng	Wie spät ist es auf dem Mond? 	What time is it on the Moon? 
deu	eng	Ich hätte fast vergessen, dass sie Geburtstag hat. 	I almost forgot that it was her birthday. 
deu	eng	Üblicherweise lädt auch das Weiße Haus Kinder ein, die dann vom Präsidenten und seiner Gattin Süßigkeiten bekommen, aber dieses Jahr findet das Ereignis nicht statt. 	Typically, the White House invites trick-or-treaters to receive candy and treats from the president and first lady. The event, however, will not take place this year. 
deu	eng	Ihr Arzt riet ihr, mit dem Rauchen aufzuhören. 	Her doctor advised her to give up smoking. 
deu	eng	Ich bin geehrt, hier zu sein. 	I'm honoured to be here. 
deu	eng	Reste der mittelalterlichen Stadtmauer umschließen noch die Altstadt. 	Remains of the medieval city wall still surround the old town. 
deu	eng	Keine Nachrichten sind schlechte Nachrichten. 	No news is bad news. 
deu	eng	Das kommt mir irgendwie bekannt vor. 	Sounds vaguely familiar. 
deu	eng	Sie essen immer zusammen zu Abend. 	They always eat dinner together. 
deu	eng	Diese Ausgabe ist auf siebentausend Exemplare begrenzt. 	This edition is limited to seven thousand copies. 
deu	eng	Wann war das letzte Mal, dass Sie sich den Sternenhimmel angesehen haben? 	When was the last time you looked at a starry sky? 
deu	eng	Mit Strom haben wir warmes Wasser. 	With electricity, we have hot water. 
deu	eng	Dieses Buch war so gut, dass ich es dreimal gelesen habe. 	This book was so good that I read it three times. 
deu	eng	Das Mädchen hat schwarzes Haar und blaue Augen. 	The girl has black hair and blue eyes. 
deu	eng	Wir haben Tom gebeten, unserer Mannschaft beizutreten. 	We asked Tom to join our team. 
deu	eng	Hast du in der Höhle jemanden gesehen? 	Did you see anyone in the cave? 
deu	eng	Das ist zuviel Aufwand. 	It's too much hassle. 
deu	eng	Die beiden Premierminister hatten nichts gemein. 	The two premiers had nothing in common. 
deu	eng	Ich stehe unter einer Brücke. 	I'm standing under a bridge. 
deu	eng	Ist es draußen warm? 	Is it warm out? 
deu	eng	Sag uns bitte, was das ist! 	Please tell us what that is. 
deu	eng	Man hat dich dort gesehen. 	They saw you there. 
deu	eng	Ich lade alle meine Rezepte auf meinem Blog hoch. 	I upload all my recipes on my blog. 
deu	eng	Haben diese beiden Fälle etwas miteinander zu tun? 	Are these two cases linked? 
deu	eng	Danke, dass ihr so früh gekommen seid! 	Thanks for having arrived so early. 
deu	eng	Keine gute Tat bleibt hier ungestraft. 	No good deed goes unpunished around here. 
deu	eng	Kann ich einchecken? 	Can I check in? 
deu	eng	Willst du ein Stück? 	Do you want a bit? 
deu	eng	„Wie sehr traust du Tom?“ – „Keinen Deut!“ 	"How far do you trust Tom?" "About as far as I can throw him." 
deu	eng	Ich würde gerne in Österreich Musik studieren. 	I'd like to go to Austria to study music. 
deu	eng	Füttere den Troll nicht! 	Don't feed the troll! 
deu	eng	Sag ihm, er soll nicht singen. 	Tell him not to sing. 
deu	eng	Ich bin müde und kann mich nicht konzentrieren. 	I'm tired and can't concentrate. 
deu	eng	Der Wind rüttelte an den Fensterscheiben. 	The wind rattled the windowpanes. 
deu	eng	Ich sah einige Schüler auf dem Weg zur Schule. 	I saw some students on their way to school. 
deu	eng	Ein Spieler kann aufgeben, wenn er feststellt, dass seine Position aussichtslos ist und die Niederlage unmittelbar bevorsteht oder unvermeidlich ist. 	A player may give up if he determines that his position is hopeless and the defeat is imminent or unavoidable. 
deu	eng	Och nö, die Batterie ist gleich leer. 	Shoot, my battery's low. 
deu	eng	Ich kann die Entscheidungen, die ich damals traf, nicht rückgängig machen. 	I can't change the decisions I made back then. 
deu	eng	Das Weinen ist ein sehr enger Nachbar der Freude. 	Crying is a very close neighbor to joy. 
deu	eng	Tom wurde durchsucht. 	They searched Tom. 
deu	eng	Es gilt, das Spiel zu reflektieren und Bauernstrukturen und typische Pläne kennenzulernen. 	It is necessary to reflect on the game and get to know typical pawn structures and plans. 
deu	eng	Tom hat drei Rennen in Folge verloren. 	Tom lost three races in a row. 
deu	eng	Vergiss nicht, das Feuer auszumachen, bevor du rausgehst. 	Don't forget to put out the fire before you go. 
deu	eng	Tom geht nie in Kneipen. 	Tom never goes to pubs. 
deu	eng	Der beste Gladiator wird heute kämpfen. 	The best gladiator fights today. 
deu	eng	Er hatte zwei blühende Regierungsjahre. 	For two years he had a prosperous administration. 
deu	eng	Du solltest ihn nicht anschreien. 	You shouldn't shout at him. 
deu	eng	Tom wurde noch kränker. 	Tom became sicker. 
deu	eng	Wenn du das willst, musst du’s tun. 	If you want to do that, then do that. 
deu	eng	Ich kann nicht sämtliche Probleme auf der Welt beheben. Ich kann nur versuchen, mich selbst zu verbessern, und hoffen, andere zu inspirieren, es mir gleichzutun. 	I can't fix all the world's problems. All I can do is try and improve myself, and hopefully inspire others to do the same. 
deu	eng	Ich habe Tom karikiert. 	I drew a caricature of Tom. 
deu	eng	Ich habe Angst, sie zu verlieren. 	I'm afraid of losing her. 
deu	eng	Er lebt gerne mit seiner Frau zusammen. 	He likes living with his wife. 
deu	eng	Wir sind vorgestern in Ōsaka angekommen. 	We arrived in Osaka the day before yesterday. 
deu	eng	Wir haben dagesessen und uns über Gott und die Welt unterhalten. 	We sat talking about this and that. 
deu	eng	Meine Tochter ist kein Kind mehr. 	My daughter is not a child anymore. 
deu	eng	Ein australischer Forscher hat ein neues Erste-Hilfe-Verfahren entwickelt, um Opfer eines Haiangriffs in den kritischen Augenblicken danach vor tödlichem Blutverlust zu bewahren. 	An Australian researcher has developed a new first-aid technique that could save shark attack victims from a fatal loss of blood in the crucial moments after the attack. 
deu	eng	Sie brauchen Erfahrung, um den Job zu bekommen. 	You need experience to get the job. 
deu	eng	Ihr seid gegen das Virus nicht immun. 	You're not immune to the virus. 
deu	eng	Er hätte an jenem Tage aufbrechen sollen. 	He was to have started that day. 
deu	eng	Ich habe Blut im Stuhl. 	There's blood in my faeces. 
deu	eng	Wir haben bis zur Morgendämmerung gearbeitet. 	We worked until dawn. 
deu	eng	Ich nehme an, dir ist nicht bewusst, dass Tom dich liebt. 	I assume you're not aware that Tom loves you. 
deu	eng	Bann ihn. 	Ban him. 
deu	eng	Er tat es, ohne dass ich es merkte. 	He did it without me noticing. 
deu	eng	Wir haben uns ganz schön darüber gestritten. 	We had quite a disagreement about it. 
deu	eng	Er rackerte sich ab, bis er schließlich krank wurde. 	He worked so hard that eventually he made himself ill. 
deu	eng	Dafür wirst du hier nicht bezahlt. 	That's not what you're paid to do. 
deu	eng	Geht es Tom schlecht? 	Is Tom feeling bad? 
deu	eng	Habt ihr in der Höhle jemanden gesehen? 	Did you see anyone in the cave? 
deu	eng	Tom ist nicht Arzt, sondern Sanitäter. 	Tom isn't a doctor. He's a paramedic. 
deu	eng	Was empfiehlst du mir, dass ich bestelle? 	What do you recommend I order? 
deu	eng	Ich komme von der Front. Ich bin den ganzen Weg von dort gelaufen. 	I am coming from the battle front. I ran all the way from there. 
deu	eng	Hast du die Teilnehmerliste? 	Do you have the list of participants? 
deu	eng	Ich würde mich freuen, wenn ihr ein paar meiner Sätze, die noch gar nicht übersetzt wurden, übersetzten würdet. 	I'd be chuffed if you translated some of my sentences with no translation at all. 
deu	eng	Soll ich auch ganz bestimmt nicht mitkommen? 	Are you sure that you don't want me to go with you? 
deu	eng	Ich nahm zur Kenntnis, was er sagte. 	I took note of what he was saying. 
deu	eng	Tom half, so gut er konnte. 	Tom tried his best to help. 
deu	eng	Mein Rucksack ist sehr schwer. 	My knapsack is very heavy. 
deu	eng	Verstehen die Kabylisch? 	Do they understand Kabyle? 
deu	eng	Ich habe mir schon mehrere Male den Knöchel verstaucht. 	I've sprained my ankle several times. 
deu	eng	Mein Französisch ist um einiges besser als mein Englisch. 	My French is considerably better than my English. 
deu	eng	Wo ist in diesem Satz das Prädikat? 	Where is the predicate in this sentence? 
deu	eng	Wir haben in der Hauptstraße eine Wohnung über einem Laden gemietet. 	We rented a flat above a shop in the High Street. 
deu	eng	Statt Probleme zu beheben, verschlimmert sie diese gewöhnlich. 	Instead of fixing problems, she usually makes them worse. 
deu	eng	„Was sollen wir mit dem Müll machen, Herr Waldmann?“ fragte Fips. 	"What shall we do with the rubbish, Mr Wood?" asked Pip. 
deu	eng	Wo kann ich mein Telefon aufladen? 	Where can I charge my phone? 
deu	eng	Wie viel kostet dieser Wein? 	How much does this wine cost? 
deu	eng	Ich sah ihn im Dunkeln an. 	I looked at him in the darkness. 
deu	eng	Unsere Knochen sind weiß. 	Our bones are white. 
deu	eng	Tom tut sich in der Schule schwer. 	Tom struggles in school. 
deu	eng	Ich kenne einen Typen, der kennt einen Typen, der einen Typen kennt, der mal Tom Hansen begegnet ist. 	I know a guy who knows a guy who knows a guy that has met Tom Jackson. 
deu	eng	Er war einer meiner besten Freunde. 	He was one of my best friends. 
