deu	eng	Bitte sag mir einfach, was Tom gesagt hat. 	Please just tell me what Tom said. 
deu	eng	Ihr Vater liebt Sie sehr. 	Your father loves you so much. 
deu	eng	Tom besitzt magische Kräfte. 	Tom has magical powers. 
deu	eng	Sie liebte das Reisen. 	She loved to travel. 
deu	eng	Tom ist mit Maria in die Stadt gefahren. 	Tom went downtown with Mary. 
deu	eng	Es ist für die Jahreszeit ungewöhnlich kalt. 	The weather is unseasonably cold. 
deu	eng	Ihr seid in der Bücherei. 	You are in the library. 
deu	eng	Tom rutschte aus und fiel aufs Eis. 	Tom slipped and fell on the ice. 
deu	eng	Wenn Sie hier links und dann die nächste rechts abbiegen, mündet die Straße irgendwann in eine andere ein. 	If you go left here and then take the first right, you'll come to a T-junction. 
deu	eng	Das stimmt nicht, oder? 	That's not true, is it? 
deu	eng	Dass Leute versuchen, aus dieser Krise Kapital zu schlagen, ist klar. 	That people are trying to capitalise on this crisis is clear. 
deu	eng	Tom wies Maria an, die Türen abzuschließen. 	Tom told Mary to lock the doors. 
deu	eng	Halten Sie sich bitte einmal so die Augen zu. 	Cover your eye like this please. 
deu	eng	Was habt ihr ihm gekauft? 	What have you bought him? 
deu	eng	Ohne fremde Hilfe würde Tom das nicht schaffen. 	Tom wouldn't be able to do that without somebody's help. 
deu	eng	Dorthin gelangt man nur über den Seeweg. 	It can be reached only by sea. 
deu	eng	Bis Samstag! 	See you on Saturday. 
deu	eng	Was soll das heißen, du hast es nicht? 	What do you mean you don't have it? 
deu	eng	Die reden Russisch. 	They speak Russian. 
deu	eng	Lisas Geburtstag ist in zwei Monaten. 	Lisa's birthday is in two months. 
deu	eng	Wie schnell kommt ein Ruderboot voran? 	How fast can a rowing boat go? 
deu	eng	Können Elefanten fliegen? 	Can elephants fly? 
deu	eng	Vergessen Sie nicht, dass Tom Kanadier ist! 	Don't forget that Tom is a Canadian. 
deu	eng	Ich hoffe sehr, Tom Hansen wird nicht gewählt. 	I really hope Tom Jackson doesn't get elected. 
deu	eng	Beim Wandern in neuen Stiefeln habe ich mir am Hacken eine Blase zugezogen. 	While hiking in new boots, I developed a blister on the heel of my foot. 
deu	eng	Tom hat mich nach Hause geschickt. 	Tom sent me home. 
deu	eng	In der Grundstellung des Spiels stehen die Türme von Weiß auf a1 und h1, die Springer auf b1 und g1, die Läufer auf c1 und f1, die Dame auf d1 und der König auf e1. Die acht Bauern besetzen die siebte Reihe des Bretts von a7 bis h7. 	In the starting position of the game, White has the rooks in a1 and h1, the knights in b1 and g1, the bishops in c1 and f1, the queen in d1, and the king in e1. Its eight pawns occupy the second row of the board, from a2 to h2. 
deu	eng	Sind Sie französischer Muttersprachler? 	Are you a native French speaker? 
deu	eng	Wann war Ihre letzte ärztliche Untersuchung? 	When was the last time you had a physical? 
deu	eng	Wir müssen unsere Sachen waschen. 	We need to wash our clothes. 
deu	eng	Dieses Buch hat vielen beim Abnehmen geholfen. 	This book has helped many people lose weight. 
deu	eng	Ich habe nur aus Höflichkeit gefragt. 	I was just asking to be polite. 
deu	eng	Man sollte niemals nie sagen. 	One should never say never. 
deu	eng	Ich wollte mich nicht über dich lustig machen. 	I didn't mean to make fun of you. 
deu	eng	Ich lebe im fünften Stock ohne Aufzug. 	I live on the fifth floor, and there's no lift. 
deu	eng	Er ist ein begeisterter Theaterliebhaber. 	He is an enthusiastic theatregoer. 
deu	eng	Bitte nicht den Schlusspunkt vergessen! 	Don't forget the full stop, please. 
deu	eng	Mit anderen Worten: Tom ist faul. 	In other words, Tom is lazy. 
deu	eng	Die Studie zeigte, dass die Gletscherschmelze einen Anstieg des Meeresspiegels um 0,74 mm pro Jahr, mithin 21 % des während jenes Zeitraums beobachteten gesamten Anstiegs ausmacht. 	The study showed the glacier melt was raising sea levels by about 0.74 millimeters a year, or 21 percent of overall sea level rise observed during the period. 
deu	eng	Wir gehen spazieren, es sei denn, es regnet. 	We will go for a walk, unless it rains. 
deu	eng	„Sprichst du Esperanto?“ – „Kaum, aber ich kann es ganz gut verstehen.“ 	"Do you speak Esperanto?" "I barely speak it, but I can understand it quite well." 
deu	eng	Ich vermisse Tom, und ich glaube, er vermisst mich auch. 	I miss Tom, and I think he misses me, too. 
deu	eng	Hör doch auf, ihn zwingen zu wollen, wenn Tom keine Lust hat. 	If Tom says he doesn't want to do that, then stop trying to force him to. 
deu	eng	Reiche Leute sind wie Katzen: sie können es nicht lassen, Fäden zu ziehen. 	The rich are like cats: they can't help but pull the strings. 
deu	eng	Schlafen können Sie, wenn Sie tot sind. 	You can sleep when you're dead. 
deu	eng	Hunde liebt er über alles. 	He loves dogs above all. 
deu	eng	Du hast dich nicht verirrt. 	You're not lost. 
deu	eng	Tom wird bald dort sein. 	Tom will soon be there. 
deu	eng	In diesem Hotel gibt es kein kostenloses WLAN. 	There's no free wi-fi in this hotel. 
deu	eng	Wurde bei dir mal eine Lernschwäche festgestellt? 	Have you ever been diagnosed with a learning disability? 
deu	eng	Toki Pona ist ein Versuch, die erste in den Höhlen Afrikas gesprochene Sprache nachzubilden. 	Toki Pona is an attempt to recreate the first language spoken in the caves of Africa. 
deu	eng	„Nicht totmachen! Das ist ein Spinnenläufer. Der frisst Viecher.“ – „Aber der ist hier das schauderhafteste Viech im Haus.“ 	"Don't kill it! It's a house centipede. It eats bugs." "But it's the most horrible bug in the house..." 
deu	eng	Ist Gronings eine Sprache oder ein Dialekt? 	Is Gronings a language or a dialect? 
deu	eng	Ich brauche deine Hände und dein Gehirn. 	I need your hands and your brain. 
deu	eng	In welche Richtung sollen wir weitergehen? 	Which direction should we keep going in? 
deu	eng	Der Gesang des Koran ist schön. 	Qur'an chanting is pretty. 
deu	eng	Dort waren nur wenige Menschen. 	There were only a few people there. 
deu	eng	Maria ist eine stille Frau. 	Mary is a quiet woman. 
deu	eng	Ich nicht, und du? 	Not me. And you? 
deu	eng	Tom trinkt Tee, aber Mary trinkt Kaffee. 	Tom drinks tea, but Mary drinks coffee. 
deu	eng	Das ist ungerecht, und das weißt du auch. 	That isn't fair, and you know it. 
deu	eng	Ist dir bewusst, dass du gerade, als du auf sein „Du lügst immer“ mit „Du hast recht!“ antwortetest, ein Paradoxon erzeugtest? 	You realize that when you replied "He’s right!" to his "You always lie," you’ve just created a paradox? 
deu	eng	Ich hasse den Winter nicht. 	I don't hate winter. 
deu	eng	Richtigen Kaffee konnten sich die einfachen Leute damals noch nicht leisten; die tranken Muckefuck. 	In those days, people could not afford real coffee, so they drank coffee substitute. 
deu	eng	Das sind keine Naturlocken! 	They're not natural curls! 
deu	eng	Tatoeba ist eine Gemeinschaft. 	Tatoeba is a community. 
deu	eng	Tom trinkt morgens eine Tasse Tee oder Kaffee. 	In the morning, Tom drinks a cup of tea or coffee. 
deu	eng	Das Erreichen des Titels eines Großmeisters im Schach ist vergleichbar mit dem Erhalt eines schwarzen Gürtels im Judo. 	Achieving the title of Grand Master in chess is comparable to receiving a black belt in judo. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie jener Tempel heißt. 	I don't know what the name of that temple is. 
deu	eng	Wir werden Tom überraschen. 	We'll surprise Tom. 
deu	eng	So was dauert oft. 	That kind of thing often takes time. 
deu	eng	Der Buddhismus ist eine friedliche Religion. Werde Buddhist! 	Buddhism is a peaceful religion. Become a Buddhist. 
deu	eng	Tom hat bezüglich dessen, warum er in Australien war, gelogen. 	Tom lied about why he was in Australia. 
deu	eng	Ich spiele Fußball. 	I'm playing football. 
deu	eng	Wir haben an Tom geglaubt. 	We believed in Tom. 
deu	eng	Ihr habt mir gefehlt, ihr alle. 	I have missed you, all of you. 
deu	eng	Was für eine Zukunft erwartet uns? 	What does the future hold for us? 
deu	eng	Im Park hatte man ein Standbild errichten lassen, das an die Gefallenen der beiden Kriege erinnern sollte. 	A statue was erected in the park to commemorate the fallen of both wars. 
deu	eng	Gab es bei Ihren früheren Schwangerschaften irgendwelche Komplikationen? 	Have you ever had any complications during past pregnancies? 
deu	eng	Tom drückte auf „schlummern“. 	Tom pressed the snooze button. 
deu	eng	Radeln macht Spaß! 	Cycling is fun! 
deu	eng	Lucy ist eine amerikanische Studentin. 	Lucy is an American student. 
deu	eng	Vielleicht besteht für Tom doch noch Hoffnung. 	There may be hope for Tom yet. 
deu	eng	Der Apfel ist nicht grün. 	The apple is not green. 
deu	eng	Bei Licht besehen ist auch ein Leithammel nur ein Schaf. 	Seen in broad daylight, the leader of the flock is nothing more than a sheep. 
deu	eng	Tom ist YouTuber. 	Tom is a YouTuber. 
deu	eng	Toms Geschichte ergab keinen Sinn. 	Tom's story didn't add up. 
deu	eng	Ich will keinen Taugenichts heiraten. 	I don't want to marry a slacker. 
deu	eng	Ich wollte schon immer dein Gesicht sehen und bete nun zu Gott, dass Er mir meinen Wunsch erfüllen möge, ehe ich sterbe. 	I have always wanted to see your face and now pray that God grant my desire before I die. 
deu	eng	Lass uns doch irgendwann mal segeln gehen! 	Why don't we go sailing together sometime? 
deu	eng	Ich bin intergeschlechtlich. 	I'm intersex. 
deu	eng	Substantive, Adjektive, Pronomen und Partizipien werden dekliniert; Verben hingegen werden konjugiert. 	Nouns, adjectives, pronouns and participles are said to be declined, while verbs are said to be conjugated. 
deu	eng	Wenn ich es donnern höre, wird mir angst und bange. 	When I hear thunder, I get very scared. 
deu	eng	Sonnenlicht fiel durch die Fensterscheiben auf den Fußboden. 	Sunlight was shining through the windows, lighting the floor. 
deu	eng	Krähen verursachen große Ernteschäden. 	Crows do a lot of damage to crops. 
deu	eng	Tom musste im Krankenhaus lange warten, bevor er untersucht wurde. 	Tom had to wait a long time in the hospital before he was examined. 
deu	eng	Sie haben am Strand geheiratet. 	They got married on the beach. 
deu	eng	Ich lerne schon seit drei Jahren Französisch, aber selbst die Wochentage habe ich mir noch immer nicht gemerkt. 	I've been learning French for three years, and I still haven't even memorized the days of the week. 
deu	eng	Nicht nur deswegen hätte Tom das machen sollen. 	That isn't the main reason Tom ought to have done that. 
deu	eng	Das Kind lernt sprechen. 	The child is learning how to speak. 
deu	eng	Tom lachte, als alle anderen lachten, aber in Wirklichkeit verstand er kein Wort von dem, was gesprochen wurde. 	Tom laughed when everyone else laughed, but the truth was that he didn't understand a single word of what they said. 
deu	eng	Wie kann man als Mexikaner ein russisches Visum beantragen? 	How can you apply for a Russian visa if you're Mexican? 
deu	eng	Da liegt eine Socke auf dem Fußboden. 	There's a sock on the floor. 
deu	eng	Tom wusch sich die Ohren. 	Tom washed his ears. 
deu	eng	Russland ist der größte Staat der Welt, der Vatikan der kleinste. 	Russia is the biggest state in the world, and the Vatican is the smallest state in the world. 
deu	eng	Jener haarige Außerirdische spricht kein Englisch, sondern versteht es nur. 	That hairy space alien doesn't speak English; he just understands it. 
deu	eng	Wir setzten unsere Hüte auf. 	We put our hats on. 
deu	eng	Ich bin als Übersetzerin hier. 	I'm here as a translator. 
deu	eng	Was für ein Mensch möchtest du werden? 	What kind of person do you want to be? 
deu	eng	Dieser Tee hat einen angenehmen Geschmack. 	This tea tastes nice. 
deu	eng	Sind Sie stolz auf Ihre Herkunft? 	Are you proud of where you come from? 
deu	eng	Ist es unmöglich oder nur schwierig? 	Is it impossible or just hard? 
deu	eng	Wenn die Armee in weißer Uniform den König in schwarzer Uniform einsperrt, gewinnt sie das Spiel. 	If the army in white uniform imprisons the king in black uniform, that army wins the game. 
deu	eng	Tom mag Vögel. 	Tom likes birds. 
deu	eng	Wir sind zu spät aufgestanden und haben den Zug verpasst. 	We got up too late and we missed the train. 
deu	eng	Du sprichst perfekt Italienisch. 	You speak a perfect Italian. 
deu	eng	Jana wollte mir weismachen, sie sei Lehrerin. 	Jane wanted to make me believe she was a teacher. 
deu	eng	Hat der Zug Verspätung? 	Is the train delayed? 
deu	eng	Er sitzt nicht an der Tastatur. 	He's AFK. 
deu	eng	Sie sind in einer Bücherei. 	You're in a library. 
deu	eng	Tom will Sie nie wiedersehen. 	Tom never wants to see you again. 
deu	eng	Marias einzige Hoffnung heißt Tom. 	Tom is Mary's only hope. 
deu	eng	Es war schön, dich kennenzulernen. Jetzt verschwinde aber! 	It was nice to meet you, now go away. 
deu	eng	Sind Sie schon gegen COVID-19 geimpft? 	Have you already received a COVID-19 vaccine? 
deu	eng	Ich habe ein Diplom in Maschinenbau. 	I have a master's degree in mechanical engineering. 
deu	eng	Maria hoffe, ließ Tom verlauten, Johannes werde Elke hilfreich zur Seite stehen. 	Tom said Mary hopes John will help Alice. 
deu	eng	Ich frage am Ende der Stunde die Lehrerin. 	I'll ask the teacher about it after class. 
deu	eng	Tom war total blank. 	Tom was very broke. 
deu	eng	Mary ist nicht zu Hause. 	Mary's not at home. 
deu	eng	Warum habt ihr heute so gute Laune? 	Why are you in such a good mood today? 
deu	eng	Tom haben die Kekse, die Maria gebacken hat, nicht geschmeckt. 	Tom didn't like the cookies Mary baked. 
deu	eng	Tom sah Maria mit jemandem sprechen, den er nicht kannte. 	Tom saw Mary talking to someone he didn't know. 
deu	eng	Chūtarō ist der Hund von Frau Tanaka. 	Chewtarou is Mrs Tanaka's dog. 
deu	eng	Ich will in keinem Lande leben, wo Tom Hansen Präsident ist. 	I don't want to live in a country where Tom Jackson is the president. 
deu	eng	Hoffentlich glaubt Tom nicht, dass wir ihn hassen. 	I hope Tom doesn't think that we hate him. 
deu	eng	Diese Schildkröte ist sehr alt. 	This turtle is really old. 
deu	eng	„Bitte geben Sie mir einen Whisky!“ – „Bei mir gibt’s Tee oder gar nichts.“ 	"I'll have whisky, please!" "All I've got is tea or nothing." 
deu	eng	Wir nehmen Klavierunterricht. 	We're taking piano lessons. 
deu	eng	Sie haben mir auch gefehlt, Tom. 	I have missed you too, Tom. 
deu	eng	Ich kann nicht schlafen, weil es draußen zu hell ist. 	I can't sleep because it's too bright outside. 
deu	eng	So will ich das nicht machen. 	That isn't the way I want to do that. 
deu	eng	Ich habe immer beim Aufstieg die Schritte gezählt. 	I always used to count the steps while going up. 
deu	eng	An Fleisch esse ich nur Huhn. 	The only meat I eat is chicken. 
deu	eng	Er sagte, dass sie großen Hunger habe. 	He said that she's very hungry. 
deu	eng	Ich bin verdammt stolz auf euch! 	I'm damn proud of y'all! 
deu	eng	Tom ist ein multidimensionales Wesen, dessen richtiger Name unaussprechbar ist. 	Tom is a multidimensional being whose real name is unpronouncable. 
deu	eng	Schon klar, du bist kein Morgenmensch. 	You're not a morning person, I understand. 
deu	eng	Maria liebt das Geld. 	Mary loves money. 
deu	eng	Schreibe bitte mit Füller. 	Write with a pen, please. 
deu	eng	Sie ist ein sehr bekannter Mensch. 	She's a very well-known person. 
deu	eng	Meine Kinder lieben mich. 	My kids love me. 
deu	eng	Wurden Sie schon einmal wegen einer Bronchitis oder einer Lungenentzündung in ein Krankenhaus eingewiesen? 	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 
deu	eng	Tom ist kein Mensch, sondern eine Idee. 	Tom isn't a person, but rather an idea. 
deu	eng	Tom ist Besitzer einer Bar. 	Tom owns a bar. 
deu	eng	Die Polizei bat Tom um eine Beschreibung der Kleidung des Einbrechers. 	The police asked Tom to tell them what the intruder was wearing. 
deu	eng	Maria baut in ihrem Garten Gemüse an. 	Mary grows vegetables in her garden. 
deu	eng	Es steht den Palästinensern zu, auf eigenem Grund und Boden zu wohnen. 	The Palestinians have the right to live on their own land. 
deu	eng	Ich glaube, Tom meint, dass ich das denke. 	I think Tom thinks that I think that. 
deu	eng	Der Käse ist nicht frisch. 	The cheese isn't fresh. 
deu	eng	Sie wird sich schnell daran gewöhnen. 	She's going to get used to it quickly. 
deu	eng	Dass Leute versuchen, aus dieser Krise Kapital zu schlagen, ist klar. 	It is clear that people are trying to make capital out of this crisis. 
deu	eng	Tom trinkt morgens eine Tasse Tee oder Kaffee. 	Tom drinks a cup of tea or coffee in the morning. 
deu	eng	Ihr habt drei Kinder. 	You have three children. 
deu	eng	Geh sofort zum Arzt! 	Go to the doctor at once! 
deu	eng	Sie haben den Koran absichtlich entweiht. 	They deliberately desecrated the Quran. 
deu	eng	Ich bin bereit für ein Abenteuer. 	I'm ready for the adventure. 
deu	eng	Bleiben wir doch beim ursprünglichen Plan! 	Why don't we stick to the original plan? 
deu	eng	Gibt es in der Bücherei dieses Buch? 	Has the library got that book? 
deu	eng	Ich fehle ihm und er fehlte mir. 	He misses me and I have missed him. 
deu	eng	Das ist nicht schlecht geraten. 	That isn't a bad guess. 
deu	eng	Tom war recht still. 	Tom was kind of quiet. 
deu	eng	Warum lernen die alle Esperanto? 	Why are they all learning Esperanto? 
deu	eng	Tom wollte Maria nicht unterbrechen. 	Tom didn't want to interrupt Mary. 
deu	eng	Ich begleite meine kleine Schwester jeden Morgen auf dem Schulweg. 	I walk my little sister to school every morning. 
deu	eng	Das ist kein Hut. 	This isn't a hat. 
deu	eng	Bis Dienstag! 	See you on Tuesday. 
deu	eng	Es ist nie zu spät, seine Träume aufzugeben. 	It's never too late to give up on your dreams. 
deu	eng	Mein Freund ist noch nicht wieder da. 	My friend hasn't come back yet. 
deu	eng	Kennen Sie jemanden, der Gitarre spielt? 	Do you know anyone who plays the guitar? 
deu	eng	Ich will Ihnen einmal eine kleine Geschichte erzählen. 	I want to tell you a little story. 
deu	eng	Wurden bei Ihnen jemals Auffälligkeiten der Schilddrüse festgestellt? 	Have you ever been diagnosed with thyroid issues? 
deu	eng	Du verbringst bei Tatoeba mehr Zeit als mit mir! 	You spend more time on Tatoeba than you do with me! 
deu	eng	Bewerten Sie bitte ihren Schmerz anhand einer Scala von null bis zehn, wobei zehn die maximale Stärke ist. 	On a scale of 0 to 10, where 10 is the worst, can you rate your pain? 
deu	eng	Hör auf, sie so zu nennen! 	Stop calling her that! 
deu	eng	Versuchen Sie immer, Ihre Figuren auf die Felder zu stellen, wo sie am effektivsten sein können. 	Always try to place your pieces on the squares where they can be most effective. 
deu	eng	Machen wir ein kleines Päuschen! 	Let's have a little break. 
deu	eng	Tom spricht ebenso gut Englisch wie ihr. 	Tom speaks English as well as you. 
deu	eng	Japanisch ist schwer. 	Japanese is hard. 
deu	eng	Wir haben vergessen, unser Haus abzuschließen. 	We forgot to lock our house. 
deu	eng	Sonnenlicht fiel durch die Fensterscheiben auf den Fußboden. 	Sunlight came through the windows and lit up the floor. 
deu	eng	Bringen Sie Ihre Springer heraus, bevor Sie die Läufer entwickeln. 	Bring out your knights before developing the bishops. 
deu	eng	Ich muss nicht länger mit Menschen Umgang pflegen, mit denen ich wenig bis gar nichts gemein habe. 	I no longer have to interact with people I have little to nothing in common with. 
deu	eng	Darf ich’s noch mal anprobieren? 	May I try it on again? 
deu	eng	Er ist ein begeisterter Theaterliebhaber. 	He is a passionate theatregoer. 
deu	eng	Ich bemerkte, dass Tom schmutzige Füße hatte. 	I noticed that Tom's feet weren't clean. 
deu	eng	Fangen wir doch gleich an! 	Why don't we get started right away? 
deu	eng	Das ist einer meiner Lieblingsfilme. 	It's one of my favorite films. 
deu	eng	Tom fing an zu essen. 	Tom began eating. 
deu	eng	Ich weiß, dass ich heutzutage leicht mit Englisch allein durchkäme, aber ich will mich nicht darauf beschränken, nur eine Sprache zu können. 	I know I could easily get by with just English nowadays, but I don't want to restrict myself by only knowing one language. 
deu	eng	Tom ging die Liste durch, um nachzusehen, ob Marias Name darauf stand. 	Tom went over the list to see if Mary's name was there. 
deu	eng	Ich kann singen und tanzen. 	I can sing and dance. 
deu	eng	Mein Name ist für Erdlinge unaussprechbar, aber ihr dürft mich Tom nennen. 	My name cannot be pronounced by Earthlings, but you may call me Tom. 
deu	eng	Männer gibt’s wie Sand am Meer. 	There are as many men as there are stars. 
deu	eng	Dieses Ventil ist kaputt. 	This valve is broken. 
deu	eng	Die Kirchenglocken läuten zur Mittagszeit. 	The church bells chime at noon. 
deu	eng	Fragt Tom mal, ob er Französisch kann! 	Ask Tom if he can understand French. 
deu	eng	In Algier gibt es viele Gärten. 	There are many gardens in Algiers. 
deu	eng	Bitte, hilf ihr! 	Please, help her! 
deu	eng	Yanni will nach Nordjapan ziehen. 	Yanni wants to move to northern Japan. 
deu	eng	Tom kaufte einen Korb voller Früchte für Marie. 	Tom bought Mary a basket full of fruit. 
deu	eng	Ich bin Muttersprachlerin des Pinguinischen. 	I am a native speaker of the penguin language. 
deu	eng	Wir lassen unseren Hund immer drinnen schlafen. 	We always let our dog sleep inside. 
deu	eng	Haben Sie Blutergüsse oder Blutungen, die Sie sich nicht erklären können? 	Do you have any unexplained bruising or bleeding? 
deu	eng	Der Borschtsch steht im Kühlschrank. 	The borscht is in the fridge. 
deu	eng	Wir radeln zum See. 	We're biking to the lake. 
deu	eng	Hat man bei Ihnen ein Herzgeräusch festgestellt? 	Have you been diagnosed with a heart murmur? 
deu	eng	Hoffentlich können wir das noch einmal machen. 	I hope we can do that again. 
deu	eng	Liebe ist ein Geschenk Gottes. 	Love is a gift from God. 
deu	eng	Hast du die Fernbedienung gesehen? 	Have you seen the remote? 
deu	eng	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	They no longer loved each other, therefore, they split up. 
deu	eng	Tom hört nur drei Musikgruppen. 	Tom listens only to three bands. 
deu	eng	Sie müssen dieses Dokument ins Russische übersetzen. 	I need you to translate this document into Russian. 
deu	eng	Tom hat zum Frühstück Rührei gegessen. 	Tom ate scrambled eggs for breakfast. 
deu	eng	Seht her! Jetzt bin ich der Kapitän! 	Look at me. I am the captain now. 
deu	eng	Durch diesen Kurs habe ich nichts Neues erfahren. 	I've learnt nothing new from the course. 
deu	eng	Gibt es in der Bibliothek dieses Buch? 	Has the library got that book? 
deu	eng	Auf der Blume sitzt ein Schmetterling. 	A butterfly has settled on the flower. 
deu	eng	Yanni befindet sich auf einer Japanreise. 	Yanni is traveling in Japan. 
deu	eng	Ebendas war unser Streben. 	That's what we were striving for. 
deu	eng	Tom sitzt den ganzen Tag vor dem Fernseher. 	Tom sits in front of the TV all day. 
deu	eng	Wir haben ihm gefehlt. 	He has missed us. 
deu	eng	Arbeiten Sie weiter fleißig! 	Keep on working hard! 
deu	eng	Tom Hansen war ein bösartiger Mensch. 	Tom Jackson was an evil man. 
deu	eng	Man lernt viel, wenn man versucht, Schachprobleme zu lösen, zum Beispiel, wie Weiß in einer bestimmten Position in drei Zügen ein Matt herbeiführt. 	You learn a lot by trying to solve chess problems - for example, how in a given position white will checkmate in three moves. 
deu	eng	Tom bat Maria, Johannes aufzuwecken. 	Tom asked Mary to wake John up. 
deu	eng	Tom besucht seinen Großvater. 	Tom visits his grandfather. 
deu	eng	Meiner Meinung nach ist Tom schlichtweg ein Trottel. 	In my opinion, Tom is just a fool. 
deu	eng	Die brasilianische Fußballmannschaft spielt fast nie in Brasilien. 	The Brazilian soccer team almost never plays in Brazil. 
deu	eng	Zu der Feier kam nur Tom. 	Tom was the only one who came to the party. 
deu	eng	Tom mag keine langen Autofahrten. 	Tom doesn't like long car rides. 
deu	eng	Wir hatten keine Zeit zu verlieren. 	We didn't have any time to lose. 
deu	eng	Tom will aufs Klo. 	Tom wants to go to the bathroom. 
deu	eng	Ich bin verdammt stolz auf euch! 	I'm damn proud of you guys! 
deu	eng	Ich werde mich bemühen, bis halb drei damit fertig zu werden. 	I'll try to get it done before 2:30. 
deu	eng	Du wirst es früher oder später verstehen. 	You'll understand sooner or later. 
deu	eng	Sie ist aus Madrid zurückgekehrt. 	She returned from Madrid. 
deu	eng	Tom ist ein Zeitreisender. 	Tom's a time traveler. 
deu	eng	Ich bin ein Wolf. 	I'm a wolf. 
deu	eng	Tom bestellte sich einen Kaffee und Maria einen Kakao. 	Tom ordered coffee for himself and cocoa for Mary. 
deu	eng	Der Kritiker verriss das Buch. 	The critic wrote a searing review of the book. 
deu	eng	Sei nett zu seinen Eltern! 	Be nice to his parents. 
deu	eng	Oma sieht allzu gern fern. 	Grandma really loves watching TV. 
deu	eng	„Wie hast du heute Nacht geschlafen?“ – „Nicht sehr gut.“ 	"How did you sleep last night?" "Not very well." 
deu	eng	Nach einer kalten Dusche legte ich mich aufs Sofa. 	After a cold shower, I lay down on the sofa. 
deu	eng	Haben Sie eine Zahnprothese? 	Do you wear dentures? 
deu	eng	Sie war keine große Hilfe. 	She wasn't much help. 
deu	eng	Aber worin besteht der Unterschied? 	But what's the difference? 
deu	eng	Wir versuchten beide einen Kopfstand. 	We both tried standing on our heads. 
deu	eng	Wurden Sie schon einmal wegen einer Blasenentzündung behandelt? 	Have you ever been treated for a bladder infection? 
deu	eng	Wir müssen ein Auto mieten. 	We need to rent a car. 
deu	eng	So kann man es auf Deutsch nicht formulieren. 	You can't phrase it like that in German. 
deu	eng	Wir haben uns von Tom fotografieren lassen. 	We had our picture taken by Tom. 
deu	eng	Drogen kosten Geld. Schräg sein kann man umsonst. 	Drugs cost money. Being weird is free. 
deu	eng	Wenn sich das Schachbrett in der richtigen Position befindet, ist das Feld h1 rechts von Weiß ein weißes Feld. Folglich ist das Feld a8 rechts von Schwarz auch ein weißes Feld. 	If the chessboard is in the right position, the square h1 to the right of White is a white square. Consequently, the square a8 to the right of Black is also a white square. 
deu	eng	Ich glaube, Tom hat das Haus gekauft, das er sich letzte Woche angesehen hat. 	I think Tom bought the house he was looking at last week. 
deu	eng	Wann war Ihr letzter Asthmaanfall? 	When was your last asthma attack? 
deu	eng	Yanni hatte vom Öl ganz glitschige Hände. 	Yanni's hands were slippery because they were oily. 
deu	eng	Einige Äpfel verfaulten schon auf dem Baum. 	Some of the apples turned rotten on the tree. 
deu	eng	Romaneschreiben ist ihre Freizeitbeschäftigung. 	Writing novels is her pastime. 
deu	eng	Tom sagte, er habe Heißhunger auf Schokolade. 	Tom said he had a craving for chocolate. 
deu	eng	Es fällt mir schwer, etwas zu machen, wobei mir die Motivation fehlt. 	It's hard for me to do things I'm not motivated to do. 
deu	eng	Niemand braucht dich. 	No one needs you. 
deu	eng	Diese Sachen passen mir nicht. 	These clothes don't fit me. 
deu	eng	Tom verachtet euch. 	Tom despises you. 
deu	eng	Tom begab sich auf Vogelschau. 	Tom went birdwatching. 
deu	eng	Das ist sehr alltäglich. 	It's very humdrum. 
deu	eng	Was er auch anpackt, gelingt Tom. 	Regardless of what Tom does, he does it well. 
deu	eng	Man richtet Zähne mit Spangen. 	Braces are used to straighten teeth. 
deu	eng	Tom war der einzige Mann, den Maria je geliebt hatte. 	Tom was the only man Mary ever loved. 
deu	eng	Wir wägen unsere Möglichkeiten ab. 	We're looking at our options. 
deu	eng	Die Tür ist schon aufgeschlossen. 	The door is already unlocked. 
deu	eng	Vor 5000 Jahren grünte und blühte hier alles. Jetzt ist überall Wüste. 	5,000 years ago, everything here was verdant and flourishing. Today, it is desert. 
deu	eng	Verstecken wir uns doch in dieser Höhle! 	Why don't we hide inside this cave? 
deu	eng	Gehst du oder bleibst du? 	Are you going or are you staying? 
deu	eng	Tom versteht Französisch, spricht’s aber nicht. 	Tom understands French but doesn't speak it. 
deu	eng	Stimmt es, dass ihr autodidaktisch Deutsch gelernt habt? 	Is it true you learned German by yourself? 
deu	eng	Tom spielt nur noch sehr selten Klarinette. 	Tom very rarely plays the clarinet anymore. 
deu	eng	Der Sommer ist immer schwül und feucht. 	Summer is always hot and humid. 
deu	eng	Dass Leute versuchen, aus dieser Krise Kapital zu schlagen, ist klar. 	That people are trying to make capital out of this crisis is clear. 
deu	eng	Das rote Fahrrad gehört Tom. 	The red bicycle is Tom's. 
deu	eng	Sie haben so ein schönes Lächeln! 	You have such a nice smile. 
deu	eng	Tom musste im Krankenhaus lange warten, bevor er untersucht wurde. 	Tom had to wait a long time in hospital before he was examined. 
deu	eng	Tom war kürzlich auf dem Dachboden. 	Tom was in the attic just a while ago. 
deu	eng	Computer können über das Internet miteinander kommunizieren. 	Computers can communicate with each other via the Internet. 
deu	eng	Sie sind in einer Bibliothek. 	They are in a library. 
deu	eng	Der Mond umkreist die Erde. 	The moon orbits the earth. 
deu	eng	Das war vor über einem Jahrzehnt. 	That was over a decade ago. 
deu	eng	Tom aß in einem kleinen Gasthaus in der Nähe des Hotels, in dem er logierte, zu Mittag. 	Tom ate lunch at a small restaurant near the hotel where he was staying. 
deu	eng	Das ist noch nicht das Schlimmste, was passieren könnte. 	That isn't the worst thing that could happen. 
deu	eng	Wir sind nicht jung. 	We aren't young. 
deu	eng	Ich spreche Obersorbisch. 	I speak Upper Sorbian. 
deu	eng	Tom wurde von seinen Mitschülern gehänselt. 	Tom was called names by his classmates. 
deu	eng	Der Kapitän lässt die Anker lichten. 	The captain is weighing anchor. 
deu	eng	Dienstags arbeite ich als Koch. 	I work as a cook on Tuesdays. 
deu	eng	Parken wir doch dort drüben! 	Why don't we park over there? 
deu	eng	Damit schmeckt alles besser. 	It makes everything taste better. 
deu	eng	Tom hat zwölf Brüder. 	Tom has twelve brothers. 
deu	eng	Gurken sind grün. 	Cucumbers are green. 
deu	eng	Warum werden mir Handschellen angelegt? 	Why am I being handcuffed? 
deu	eng	Ich weiß, was ihr gestern getan habt. 	I know what you did yesterday. 
deu	eng	Tom hat das Buch, das ich ihm empfahl, nie gelesen. 	Tom never read the book that I told him he should read. 
deu	eng	Tom ist wegen ihrer Äußerungen betreffend seine Familie wütend auf Maria. 	Tom is mad at Mary because of what she said about his family. 
deu	eng	In welches Land sind Sie gereist und wie lange sind Sie dort geblieben? 	What country did you visit and how long did you stay? 
deu	eng	Ich bin zwar ein Kaninchen, aber ich kann auf zwei Beinen gehen. 	I'm a rabbit, but I can walk on two legs. 
deu	eng	Tonja hat eine schöne Stimme. 	Tonya has a beautiful voice. 
deu	eng	Denke positiv, und höre auf, deine eigene Intelligenz anzuzweifeln! 	Use positive thinking, and stop doubting your own intelligence. 
deu	eng	Tom isst ausschließlich Gemüse. 	Tom eats nothing but vegetables. 
deu	eng	Das ist ein Zitat aus der Bibel. 	This is a quote from the Bible. 
deu	eng	Einen Taugenichts würde ich nicht heiraten wollen. 	I wouldn't want to marry someone who's lazy. 
deu	eng	Ich mag keine Leute, die zu allen nett sind. 	I don't like people who are nice to everyone. 
deu	eng	Richtigen Kaffee konnten sich die einfachen Leute damals noch nicht leisten; die tranken Muckefuck. 	In those days, ordinary folk couldn't afford real coffee, so they drank coffee substitute. 
deu	eng	Alle Änderungen werden protokolliert. 	A record will be kept of all changes. 
deu	eng	Die Kinder haben sich auf dem Campingplatz verlaufen. 	The children got lost at the campground. 
deu	eng	Nur Vögel haben Federn. 	Feathers are peculiar to birds. 
deu	eng	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	To avoid criticism: do nothing, say nothing, be nothing. 
deu	eng	„Dürfen wir Ihnen einige Fragen stellen?“ – „Schießen Sie los!“ 	"Do you mind if we ask you a few questions?" "Ask away." 
deu	eng	Sogar der Tod spielt gerne Schach, wie ich neulich in einem Film (Das siebte Siegel) von Ingmar Bergman gesehen habe. 	Even Death likes to play chess, as I saw the other day in a movie (The seventh seal) by Ingmar Bergman. 
deu	eng	Tom blickte durch das Zielfernrohr seines Gewehres. 	Tom looked through the scope on his rifle. 
deu	eng	Könntest du ein bisschen auf mich warten? 	Could you wait for me a bit? 
deu	eng	Tom und Mary haben zwei Kinder, John und Alice. 	Tom and Mary have two children, John and Alice. 
deu	eng	Wir hielten zu Tom. 	We stuck by Tom. 
deu	eng	Manchmal höre ich noch immer Toms Stimme. 	I still hear Tom's voice sometimes. 
deu	eng	Tom hofft, dass er nicht abgeschoben wird. 	Tom hopes that he doesn't get deported. 
deu	eng	Wir haben nicht fertig zu Abend gegessen. 	We didn't finish our dinner. 
deu	eng	Einige Vögel können nicht fliegen. 	Certain birds don't fly. 
deu	eng	Draußen stehen die Leute Schlange. 	Outside, there's a long line to get in. 
deu	eng	Hat sie dir irgendwelche Fragen gestellt? 	Did she ask you any questions? 
deu	eng	Er dachte wehmütig an die Grüne seiner Heimat zurück. 	He was nostalgic about the greenness of his homeland. 
deu	eng	Es wurde ein Schild gegen unbefugten Zutritt aufgestellt. 	They put up a sign to deter trespassers. 
deu	eng	Ist die Tür geschlossen? 	Is the door closed? 
deu	eng	Sobald Sie soweit sind, rufen Sie! 	Ring as soon as you're ready. 
deu	eng	Machen Sie eine Faust. 	Make a fist. 
deu	eng	Gibt es in der Bücherei dieses Buch? 	Does the library have this book? 
deu	eng	Tom befand sich auf dem Flughafen, als die Bombe hochging. 	Tom was at the airport when the bomb exploded. 
deu	eng	Viele Finnen interessieren sich für Kultur. 	Many Finns are interested in culture. 
deu	eng	Es ist in letzter Zeit sehr kalt. 	It's been very cold recently. 
deu	eng	Was habt ihr ihr gekauft? 	What have you bought for her? 
deu	eng	Maria ist eine süße Maus. 	Mary is a little cutie. 
deu	eng	Wir werden sie fehlen. 	She is going to miss us. 
deu	eng	Du beschuldigst mich zu Unrecht. 	You are falsely accusing me. 
deu	eng	Als Kind habe ich diese Sendung geliebt. 	I loved that show when I was a kid. 
deu	eng	Der Schiedsrichter zeigte die rote Karte. 	The referee showed the red card. 
deu	eng	Stimmt es, dass Sie autodidaktisch Deutsch gelernt haben? 	Is it true you learned German by yourself? 
deu	eng	Sag nicht „Ich bin arbeitslos“, sondern „Ich suche Arbeit“. 	Don't say "I don't have a job". Say "I'm between two jobs". 
deu	eng	Ich bewunderte seine Großzügigkeit. 	I admired his generosity. 
deu	eng	Sprachen lernen ist sehr interessant. 	Studying languages is very interesting. 
deu	eng	Auf einem Karussellpferd kommen Sie nicht weit! 	On a carousel horse, you will not go very far! 
deu	eng	Er konvertierte zum Christentum. 	He converted to Christianity. 
deu	eng	Könnten Sie Ihre Frage konkretisieren? 	Could you put your question in concrete terms? 
deu	eng	Könntest du mir meine Sachen waschen? 	Could you wash my clothes for me? 
deu	eng	Es macht Spaß, in den Wellen zu spielen. 	Waves are fun to play in. 
deu	eng	Ich hatte ja gehofft, du hülfest uns. 	I was kind of hoping you'd help us. 
deu	eng	Wir sind hier bei Tom. 	We're here with Tom. 
deu	eng	Lass uns doch morgen mal ins Kino gehen! 	Why don't we go to a movie tomorrow? 
deu	eng	Tom scheint sehr besorgt zu sein. 	Tom seems very concerned. 
deu	eng	Versuchen wir’s doch mal! 	Why don't we go for it? 
deu	eng	Tom nahm sich ein paar Kekse. 	Tom helped himself to some cookies. 
deu	eng	Tom gab sich alle Mühe, Maria zum Weggehen zu bewegen. 	Tom tried his best to persuade Mary to leave. 
deu	eng	Ich muss mehr Kaffee trinken. 	I need to drink more coffee. 
deu	eng	Es ist erstaunlich, dass die Sonne ein Zwergstern ist. 	It's amazing that the Sun is a dwarf star. 
deu	eng	"Bist du in Ordnung?" - "Nein." 	"Are you okay?" "No." 
deu	eng	Ich brauche Hilfe beim Übersetzen dieses Satzes. 	I need help translating this sentence. 
deu	eng	Holen Sie Tom doch bitte einen Stuhl! 	Please get a chair for Tom. 
deu	eng	Die Fuchsfährte führt zu einem Bau. 	The fox trail leads to a burrow. 
deu	eng	Der Kapitän lässt die Anker lichten. 	The skipper is weighing anchor. 
deu	eng	Sie hat angerufen. 	She has rung. 
deu	eng	Vorhin standen Toms Fenster offen. Jetzt sind sie geschlossen. 	Tom's windows were open a while ago. They're closed now. 
deu	eng	Wir sind jetzt unterwegs. 	We're on our way now. 
deu	eng	Tom füllt Flüssigseife in den Seifenspender. 	Tom is filling the soap dispenser with liquid soap. 
deu	eng	Tom fuhr nach links, Maria nach rechts. 	Tom went left, and Mary went right. 
deu	eng	Strauße sind die größten Vögel der Welt. 	Ostriches are the largest birds in the world. 
deu	eng	Ich habe das schon mehrere Male gemacht. 	I've done that multiple times. 
deu	eng	Sie sind in einer Bücherei. 	They're in a library. 
deu	eng	Es tut weh, Sie so zu sehen. 	It hurts to see you like this. 
deu	eng	Stimmt es, dass du autodidaktisch Deutsch gelernt hast? 	Is it true you learned German by yourself? 
deu	eng	Maria lachte viel. 	Mary laughed a lot. 
deu	eng	Ich will dich nicht mit meiner Erkältung anstecken. 	I don't want to give you my cold. 
deu	eng	Früher haben die Priester die Messe auf Latein gehalten. 	Before, the priests used to say mass in Latin. 
deu	eng	Das ist sehr lange her. 	That was a very long time ago. 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was ich machen wollte. 	That's not the only thing that I wanted to do. 
deu	eng	Kannst du Poker? 	Do you know how to play poker? 
deu	eng	Sie hat das Feuer ausgehen lassen. 	She let the fire go out. 
deu	eng	Du wirst seinen Brief bald bekommen. 	You'll get his letter soon. 
deu	eng	Selbst meine Tutorin konnte diese Gleichung nicht lösen. 	Even my tutor couldn't solve this equation. 
deu	eng	Tom hat vergessen, mich von der Schule abzuholen. 	Tom forgot to pick me up from school. 
deu	eng	Das ist leider nicht das, was passiert ist. 	Unfortunately, that's not what happened. 
deu	eng	Ich würde darüber keine Witze machen. 	That's not something I'd joke about. 
deu	eng	Maria ist YouTuberin. 	Mary is a YouTuber. 
deu	eng	Nichts macht mir mehr Spaß, als mich mit Tom zu unterhalten. 	For me, there's nothing more fun to do than to talk with Tom. 
deu	eng	Tom hat es alles gegessen. 	Tom ate it all. 
deu	eng	Der Feind griff unsere linke Flanke an. 	The enemy attacked our left flank. 
deu	eng	Die nach hinten verschobenen Olympischen Spiele in Tōkyō sollen vom 23. Juli bis zum 8. August stattfinden. 	The delayed Tokyo Olympics will be held from July 23 to August 8. 
deu	eng	Tom hob die Socke auf. 	Tom picked up the sock. 
deu	eng	Sie lernt Deutsch. 	She's learning German. 
deu	eng	Diese Handtasche ist sehr teuer. 	This handbag is very expensive. 
deu	eng	Als ich alle anderen essen sah, bekam ich auch Appetit. 	Watching everyone else eating made me want to eat, too. 
deu	eng	Sie werden mir alle so sehr fehlen. 	I will miss you all so much. 
deu	eng	Im 20. Jahrhundert ermöglichte Schach den Informatikern die Entwicklung intelligenter Maschinen. 	In the twentieth century, chess enabled computer scientists to create intelligent machines. 
deu	eng	In der Dose waren nur noch Krümel. 	There were only crumbs left in the box. 
deu	eng	Warten wir doch bis 14.30 Uhr! 	Why don't we wait till 2:30? 
deu	eng	„Mir fällt das Wort dafür nicht ein.“ – „Wie würdest du es auf Französisch sagen?“ 	"I can't think of the word for it." "How would you say it in French?" 
deu	eng	Was ist mit der Tüte Chips passiert, die hier lag? 	What happened to the bag of potato chips that was here? 
deu	eng	Siebenmal sieben ist 49. 	Seven times seven is forty-nine. 
deu	eng	Hat hier jemand Interesse, Arabisch zu lernen? 	Is anyone here interested in learning Arabic? 
deu	eng	Tom lief schnell weg. 	Tom quickly ran away. 
deu	eng	Ich muss umgehend dorthin. 	I must go there immediately. 
deu	eng	Das sind Kinderlieder. 	They are nursery rhymes. 
deu	eng	Ich darf nicht fahren, weil ich keinen Führerschein habe. 	I can't drive because I don't have a license. 
deu	eng	Hat sie euch irgendwelche Fragen gestellt? 	Did she ask you any questions? 
deu	eng	In diesem Gebäude gibt es ein Restaurant. 	There is a restaurant in this building. 
deu	eng	Sie lag im Sterben. 	She was dying. 
deu	eng	Über dem Kopfende meines Bettes hängt eine Ikone der Jungfrau Maria, die mir ein Freund vom Vatikan mitgebracht hat. 	At the head of my bed, there is an icon of the Virgin Mary which a friend brought me from the Vatican. 
deu	eng	Sie sind in der Bibliothek. 	You're in the library. 
deu	eng	Wird Ihnen oft schwindlig, wenn Sie schnell vom Bett aufstehen? 	Do you often become dizzy if you get up from bed quickly? 
deu	eng	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	The more I learn Esperanto, the more I like that language. 
deu	eng	Wo wollen Sie damit hin? 	Where are you taking that? 
deu	eng	Du bist zu jung für diesen Film. 	You're too young to watch this movie. 
deu	eng	Ist das Rotwein? 	Is this red wine? 
deu	eng	Wärest du so gut, beim Hinausgehen die Tür zu schließen? 	Could you do me a favor and close the door on your way out? 
deu	eng	Sollte ich Englisch sprechen? 	Should I speak English? 
deu	eng	Ich finde Tom sehr nett. 	I think Tom is a very kind man. 
deu	eng	Novial ist eine schöne Sprache. 	Novial is a beautiful language. 
deu	eng	Ich würde auch gerne kommen, aber ich bin total abgebrannt, also kann ich es nicht. 	I'd like to come too, but I'm skint, so I can't. 
deu	eng	Meine Katze lässt sich nicht gern streicheln. 	My cat doesn't like being petted. 
deu	eng	Die Auster macht die Perle, die Biene den Honig, der Mensch Probleme. 	The oyster creates pearls, the bee creates honey, and humans create problems. 
deu	eng	Ich habe mit sechs Jahren Fahrrad fahren gelernt. 	I learned how to ride a bicycle when I was six years old. 
deu	eng	Ich glaube, Tom meint, dass ich das denke. 	I think Tom thinks I think that. 
deu	eng	Ehre sei Gott! 	Glory to God! 
deu	eng	Die deutsche Immigrantin brachte 18 Kinder zur Welt. 	The German immigrant borne eighteen children. 
deu	eng	„Hat Tom ein Auto?“ – „Ein Auto hat er nicht, aber ein Fahrrad.“ 	"Has Tom got a car?" "Not a car, but he has got a bike." 
deu	eng	Tom sah in Marias Hausapotheke. 	Tom peeked into Mary's medicine cabinet. 
deu	eng	Dieser Satz wird nie übersetzt. 	This sentence will never be translated. 
deu	eng	Tom und Maria radeln gern. 	Tom and Mary like cycling. 
deu	eng	Der Tank ist noch halb voll. 	The tank is still half full. 
deu	eng	Maria kauft eine neue Kaffeemaschine. 	Mary's buying a new percolator. 
deu	eng	Es gibt zwei Möglichkeiten: entweder sind wir allein im Universum, oder wir sind es nicht. Beide sind gleichermaßen beängstigend. 	Two possibilities exist: either we are alone in the Universe or we are not. Both are equally terrifying. 
deu	eng	Yanni seufzte erleichtert. 	Yanni sighed a breath of relief. 
deu	eng	Heute kamen im Unterricht einige interessante Fragen auf. 	Some interesting questions came up in class today. 
deu	eng	Sie teilte ihm unmissverständlich mit, dass sie nicht mit ihm ins Kino gehen werde. 	She explicitly told him that she would not go to the movies with him. 
deu	eng	Ich sitze schon im Bus. 	I'm already on the bus. 
deu	eng	Bitte nimm dir doch ein Stück Pizza! 	Please help yourself to a slice of pizza. 
deu	eng	Es ist nicht warm genug, um das Fenster zu öffnen. 	It's not warm enough to open the window. 
deu	eng	Du bist Professor, oder? 	You're a professor, aren't you? 
deu	eng	Hat sie Ihnen irgendwelche Fragen gestellt? 	Did she ask you any questions? 
deu	eng	Sie ist keine Feministin. 	She's not a feminist. 
deu	eng	Seeländisch ist eine Regionalsprache. 	Zeelandic is a regional language. 
deu	eng	Tom schuldet mir 3000 Taler. 	Tom owes me three thousand dollars. 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, warum Tom plötzlich seine Arbeit an den Nagel gehängt hat. 	I have no idea why Tom quit his job suddenly. 
deu	eng	Clientseitig sollten zeitaufwändige Operationen asynchron ausgeführt werden, um zu vermeiden, dass der Browser nicht mehr reagiert. Das beste Beispiel ist die Funktionsweise von Ajax. 	On the client side, very time-consuming operations should run asynchronously so as to avoid freezing the browser. The best example is the operation of Ajax. 
deu	eng	Sie sagt, sie sei glücklich gewesen. 	She says that she was happy. 
deu	eng	Ich dachte immer, Wien sei die Hauptstadt Australiens. 	I always thought Vienna was the capital of Australia. 
deu	eng	Es wäre interessant zu wissen, was sie damit sagen wollte. 	It would be interesting to know what she meant by that. 
deu	eng	Sie kann es. 	She can do it. 
deu	eng	Emanuel Lasker (1868-1941), deutscher Mathematiker und Schachspieler, zweiter Schachweltmeister, hielt diesen Titel am längsten: 27 Jahre (1894-1921). 	Emanuel Lasker (1868-1941), German mathematician and chess player, second world chess champion, was the one who kept this title for the longest time: 27 years (1894-1921). 
deu	eng	Zieht man eine Schraube im oder gegen den Uhrzeigersinn an? 	How do you tighten a screw, clockwise or counterclockwise? 
deu	eng	Maria hat gegen ihren Willen geheiratet. 	Maria married against her will. 
deu	eng	Meine älteste Katze ist 18 geworden. 	Our oldest cat turned 18. 
deu	eng	Hernach begab sich Tom nach Australien. 	Tom then went to Australia. 
deu	eng	Der Kapitän ließ die Segel setzen. 	The skipper made sail. 
deu	eng	Wir sind obdachlos. 	We're homeless. 
deu	eng	In Brasilien wirst du viele leckere Früchte essen. 	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 
deu	eng	Das ist nicht die Antwort, die ich erwartet habe. 	That's not the response I was expecting. 
deu	eng	Ich bin nicht so gutmütig, wie die Leute meinen. 	I'm not as good-natured as people think I am. 
deu	eng	Wenn du um halb drei nicht da bist, gehe ich ohne dich. 	If you're not there by 2:30, I'll leave without you. 
deu	eng	Ich fange an, Tom als Täter zu verdächtigen. 	I'm beginning to suspect Tom was the one who did this. 
deu	eng	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	It is the how that ennobles the what! 
deu	eng	Auf der Venus ist es so heiß, dass Blei schmilzt. 	The surface of Venus is hot enough to melt lead. 
deu	eng	Die arabische Schrift wurde durch die lateinische ersetzt. 	The Arabic script was replaced by the Roman alphabet. 
deu	eng	Fälle man Bäume, so gelange der gespeicherte Kohlenstoff in die Atmosphäre, so die „Vereinigung besorgter Wissenschaftler“ (Union of Concerned Scientists), und das mache auf der Welt 10 % der Treibhausabgase aus. 	When trees are cut down, their stored carbons are released into the atmosphere, accounting for 10% of warming emissions worldwide, according to the Union of Concerned Scientists. 
deu	eng	Das ist ein großartiger Whiskey von vor dem Krieg. 	This is a wonderful pre-war whiskey. 
deu	eng	Besteht eine Kausalität? 	Is there a causal relationship? 
deu	eng	Wie lange schon hat Ihre Zunge diese Farbe? 	How long has your tongue been that color? 
deu	eng	Über den Kommentar hätte ich mich fast totgelacht. Danke! 	That comment made me laugh really hard. Thank you. 
deu	eng	Diese Suppe schmeckt nach Knoblauch. 	This soup tastes of garlic. 
deu	eng	Tom ist jetzt allein. 	Tom is now alone. 
deu	eng	Ich war derjenige, der das Geschirr gespült hat. 	I was the one who washed the dishes. 
deu	eng	Ich hoffe sehr, dass uns niemand dabei gesehen hat. 	I really hope that nobody saw us doing that. 
deu	eng	Spricht man so mit seiner Lehrerin? 	Is that any way to talk to your teacher? 
deu	eng	Ich bin aus Madrid. 	I'm from Madrid. 
deu	eng	Der Lehrer zeigte mit dem Finger auf mich und gebot mir, ihm zu folgen. 	The teacher pointed his finger at me and asked me to follow him. 
deu	eng	Wir haben Pizza mit Kartoffeln und eingelegten Gurken bestellt. 	We ordered a pizza with potatoes and pickles. 
deu	eng	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	I had already read the book she gave me. 
deu	eng	Wir brauchen Platz. 	We need space. 
deu	eng	Maria ist Krankenschwester. 	Mary is a nurse. 
deu	eng	Ich will keinen Taugenichts heiraten. 	I don't want to marry a lazy person. 
deu	eng	Arbeitet weiter fleißig! 	Keep on working hard! 
deu	eng	Von jedem Meisterwerk gibt es eine billige Kopie. 	Every masterpiece has its cheap copy. 
deu	eng	Warum schalten wir den Fernseher nicht aus? 	Why don't we turn the TV off? 
deu	eng	Darum geht es überhaupt nicht. 	That isn't the point at all. 
deu	eng	Schauen Sie beim Floristen vorbei, um ein paar Rosen zu kaufen. 	Stop by the florist's to buy some roses. 
deu	eng	Ich hab mir von Tom den Brief schreiben lassen. 	I had Tom write the letter for me. 
deu	eng	Tom bereitet das Frühstück vor. 	Tom's making breakfast. 
deu	eng	Yanni machte Skura ein Geschenk. 	Yanni gave Skura a gift. 
deu	eng	Hoffnung ist der erste Schritt zur Enttäuschung. 	Hope is the first step to disappointment. 
deu	eng	Tom wird heute nicht mit uns zu Mittag essen. 	Tom won't have lunch with us today. 
deu	eng	Tom war als Kind sehr schüchtern. 	Tom was very shy when he was a kid. 
deu	eng	Sieh dir bei Youtube Katzenvideos an! 	Watch cat videos on YouTube. 
deu	eng	Er spielte in der Band. 	He was in that band. 
deu	eng	Jeder hat Dreck am Stecken. 	Everyone has skeletons in the closet. 
deu	eng	Das ist keine Blume, das ist ein Baum. 	That's not a flower, that's a tree. 
deu	eng	Tom besucht seinen Vater. 	Tom's visiting his father. 
deu	eng	Jede Sprache ist, wie auch jede Lebensform, schon wertvoll an sich und damit schützens- und unterstützenswert. 	Every language, like every living thing, is inherently valuable and worthy of protection and support. 
deu	eng	Der Mensch kann ohne Wasser nicht leben. 	Men can't live without water. 
deu	eng	Ich neige zum Prokrastinieren, wenn ich vor dem Rechner sitze. 	Me being in front of my computer makes it very easy for me to procrastinate. 
deu	eng	Tom wusste nicht so recht, was vor sich ging. 	Tom didn't really know what was going on. 
deu	eng	Du sorgst dich zu sehr um die Meinung der anderen. 	You care too much about what other people think. 
deu	eng	Maria hat sich für die kommenden zwei Wochen ein Auto gemietet. 	Mary has hired herself a car for the next fortnight. 
deu	eng	Wurden bei Ihnen jemals Geschwüre festgestellt? 	Have you ever been diagnosed with ulcers? 
deu	eng	Tom verreiste nicht gern, Maria schon. So kam es, dass er letztlich doch viel auf Reisen war. 	Tom didn't like to travel, but Mary did, so he ended up traveling a lot. 
deu	eng	Weiß jemand von euch wo Tom wohnt? 	Do any of you know where Tom lives? 
deu	eng	Das ist nicht die Antwort, die ich erwartet habe. 	That isn't the response I was expecting. 
deu	eng	Sie stimmte zu. 	She agreed. 
deu	eng	Es gibt viele Rätsel auf der Welt, und wie es dir gelungen ist, eine rumzukriegen, gehört ganz klar dazu. 	There are many mysteries in this world, and how you ended up getting a date is definitely one of them. 
deu	eng	Denk dran, wo Hunde ihre Zunge überall hineinstecken. 	Think of where dogs put their tongues. 
deu	eng	Es ist möglich, dass er die Prüfung nicht besteht. 	He might not pass the exam. 
deu	eng	Ich gehe hinter den Baum. 	I'm going behind the tree. 
deu	eng	Heirate die fröhliche Maria! 	Marry merry Mary. 
deu	eng	Tom und Maria führen eine Fernbeziehung: er wohnt in Hannover, sie in Berlin, und am Wochenende treffen sie sich. 	Tom and Mary are in a long-distance relationship. He lives in Hannover while she lives in Berlin; they meet on weekends. 
deu	eng	Man wird dich zur Verantwortung ziehen. 	You'll be held accountable. 
deu	eng	Es ist ziemlich wahrscheinlich, dass er schon zu Hause ist. 	It's fairly likely that he's already at home. 
deu	eng	Tom hat die ganze Bibel von Anfang bis Ende durchgelesen. 	Tom read the Bible in its entirety, from the beginning to the end. 
deu	eng	Wie viele Seiten hast du heute übersetzt? 	How many pages did you translate today? 
deu	eng	Tut es euch leid? 	Are you sorry? 
deu	eng	Tom bemerkte den Unterschied nicht. 	Tom didn't notice the difference. 
deu	eng	Das Plätschern des Bachs schläfert mich ein. 	The murmur of the brook lulls me to sleep. 
deu	eng	Tom hat die Tür und sämtliche Fenster offenstehen lassen. 	Tom left the door and all the windows open. 
deu	eng	Ich bin aus Kurdistan. 	I'm from Kurdistan. 
deu	eng	Wurden Sie mal auf Tuberkulose getestet? 	Have you ever been tested for tuberculosis? 
deu	eng	Ich habe die ganzen Lügen satt. 	I'm tired of all the lies. 
deu	eng	„Ich bin müde.“ – „Sag das jemandem, den es interessiert, Tom!“ 	"I'm tired." "Tell someone who cares, Tom." 
deu	eng	Nachts darf man das Schloss nicht betreten. 	You can't go in the castle at night. 
deu	eng	Mein Werkzeug bewahre ich in der Garage auf. 	I keep my tools in the garage. 
deu	eng	Ich habe einen Freund, dessen Vater Arzt ist. 	I have a friend whose father is a doctor. 
deu	eng	Toms Hauptbeweggrund war ein anderer. 	That's not the main reason Tom wanted to do that. 
deu	eng	Sie sagte, dass er sehr hungrig sei. 	She said that he's very hungry. 
deu	eng	In dem Zimmer stehen zwei Betten und ein Schrank, sonst nichts. 	There're two beds and a wardrobe in the room, nothing else. 
deu	eng	Tom wollte nicht hereinkommen. 	Tom didn't want to come in. 
deu	eng	Tom ist in Australien verschollen. 	Tom went missing in Australia. 
deu	eng	Tom ging in das eine Zimmer, Maria in das andere. 	Tom went into one of the rooms, and Mary went into the other. 
deu	eng	Das Urteil soll am 20. Oktober verkündet werden. 	Sentencing has been set for October 20th. 
deu	eng	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	"Only birds have feathers." “What about angels? I thought they had them too." 
deu	eng	Hatten Sie innerhalb der letzten 14 Tagen Kontakt zu einer auf SARS-CoV-2 positiv getesteten Person? 	Within the past 14 days, have you been in close contact with someone who has tested positive for COVID-19? 
deu	eng	Was ist Marias Lieblingsserie? 	What's Mary's favourite series? 
deu	eng	Tom soll erst dann Nachtisch bekommen, wenn er seinen Teller leergegessen hat! 	Don't let Tom eat dessert until he eats everything on his plate. 
deu	eng	Diese Jacke hat Knöpfe. 	This jacket's got buttons. 
deu	eng	Ich habe gerade Ihre Mutter getroffen. 	I just met your mother. 
deu	eng	Er war nicht nur ein guter Chef, sondern auch ein guter Freund. 	He was a good boss, on top of being a good friend. 
deu	eng	Ich erinnere mich, ihm geschrieben zu haben. 	I remember writing to him. 
deu	eng	Wie viele Jahrzehnte wohnt ihr schon in diesem Haus? 	How many decades have you lived in this house? 
deu	eng	Heute war es warm. 	It was warm today. 
deu	eng	Durch diesen Kurs habe ich nichts Neues erfahren. 	I learnt nothing new from that course. 
deu	eng	Das Reich wurde aufgelöst. 	The empire was dismantled. 
deu	eng	Nachdem sie mich hatte Französisch lernen sehen, meinte meine Schwester, sie wolle es auch einmal versuchen. 	After my sister saw me learning French, she said she wanted to give it a go, too. 
deu	eng	Japanisch ist schwer, oder? 	Japanese is hard, isn't it? 
deu	eng	Es wird gesagt, dass das Limit, das die ELO eines Schachspielers erreichen kann, 3000 beträgt. Bis heute erreichte der aktuelle Weltmeister Magnus Carlsen ein Maximum von 2882. 	It is said that the limit that a chess player's ELO can reach is 3000. Until today, the maximum reached was 2882, by the current world champion Magnus Carlsen. 
deu	eng	Diese Stadt liegt auf 1600 Metern Höhe. 	This city is 1,600 metres above sea level. 
deu	eng	Du bist kein Pinguin. 	You are not a penguin. 
deu	eng	Ihr seid der Abt, und ich bin der Bürgermeister. Wer öffnet die Tür? 	You are the abbot, and I am the mayor. Who will open the door? 
deu	eng	Diese Jacke hat Knöpfe. 	This jacket has buttons. 
deu	eng	Vögel können fliegen. 	Birds can fly. 
deu	eng	Tom hofft, dass Maria ihm helfen kann. 	Tom is hoping Mary can help him. 
deu	eng	Tom hat sein Versprechen endlich eingelöst. 	Tom has finally done what he said he'd do. 
deu	eng	„Haben Sie Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 
deu	eng	Wer ist jetzt Bürgermeister? 	Who's the mayor now? 
deu	eng	Tom verließ Boston mittags am 2. Juni und kehrte mittags am 4. September zurück. Wie viele Tage war er weg? 	Tom left Boston at noon on June second and he got back to Boston at noon on September fourth. How many days was Tom away from Boston? 
deu	eng	Am Samstagnachmittag vergessen Millionen Menschen ihre Alltagssorgen. 	On Saturday afternoons, millions of people forget their everyday worries. 
deu	eng	Ich nicht, und du? 	I don't. Do you? 
deu	eng	Es ist nicht leicht, das ärmste Mitglied einer Gruppe zu sein. 	It's not easy being the poorest member in a group. 
deu	eng	Die Totenstarre ist schon eingetreten. 	Rigor mortis has already set in. 
deu	eng	Tom mochte Kinder erst, als er eigene hatte. 	Tom didn't like children until he had his own. 
deu	eng	Sie ist aus Madrid zurückgekehrt. 	She has returned from Madrid. 
deu	eng	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Our new store is due to open in October. 
deu	eng	Ich wollte, mein Französisch wäre so gut wie dein Englisch! 	I wish my French was as good as your English. 
deu	eng	Tom hat etwas Merkwürdiges gesehen. 	Tom saw something odd. 
deu	eng	Wenn ich die Antwort wüsste, hätte ich dich nicht gefragt. 	If I knew the answer, I wouldn't have asked you. 
deu	eng	Er hat große Angst vor sehr hohen Orten. 	He is very scared of very high places. 
deu	eng	Kannst du das bitte buchstabieren? 	Could you spell that, please? 
deu	eng	Er antwortete zunächst nicht. 	He didn't answer at first. 
deu	eng	Die Wohnungen wurden von der Stadt gebaut. 	The flats were built by the city council. 
deu	eng	Darf ich mir das ausleihen? Ich bringe es morgen wieder. 	May I borrow this? I'll return it tomorrow. 
deu	eng	Willst du damit sagen, dass du noch nie einen Panda gesehen hast? 	Do you mean that you've never seen a panda? 
deu	eng	Er traut dir nicht. 	He doesn't trust you. 
deu	eng	Sag mir nicht, was ich zu tun habe! 	Don't tell me what I have to do. 
deu	eng	Dieses Bett ist sehr weich. 	This bed is very soft. 
deu	eng	Die Ärztin gab mir eine Spritze. 	The doctor gave me a shot. 
deu	eng	Tom hat mir nichts zu essen übriggelassen. 	Tom didn't leave anything for me to eat. 
deu	eng	Tom wartet darauf, dass das jemand anderes für ihn tut. 	Tom is waiting for someone else to do it for him. 
deu	eng	Tom benimmt sich in letzter Zeit seltsam. 	Tom has been acting weird lately. 
deu	eng	Ich will Tom nicht als Freund verlieren. 	I don't want to lose Tom as a friend. 
deu	eng	Früher schneite es im Winter jeden Tag. 	Before, it used to snow every day in winter. 
deu	eng	Tom war als Kind sehr schüchtern. 	Tom was very shy when he was a child. 
deu	eng	Das habe ich im Netz gefunden. 	I found it online. 
deu	eng	Wir machen Hausaufgaben. 	We're doing our homework. 
deu	eng	Wir vermissen unsere Frauen sehr. 	We really miss our wives. 
deu	eng	Emilie lernt Dänisch, denn diesen Sommer fährt sie mit ihren Eltern nach Dänemark. 	Emily is learning Danish, because she and her parents are going to Denmark this summer. 
deu	eng	Wurden Sie von einer Biene gestochen? 	Were you stung by a bee? 
deu	eng	Ich habe dich in einen Fisch verwandelt. 	I turned you into a fish. 
deu	eng	Das Seil war lang. 	The rope was long. 
deu	eng	Bei „Immobilien Tom Hansen“ verhelfen wir Ihnen zu dem Eigenheim, das Ihnen zusteht. 	At Tom Jackson Realty, we'll help you find the home you deserve. 
deu	eng	Tom kam sich nutzlos vor. 	Tom felt useless. 
deu	eng	Was ändertest du, wenn du könntest? 	What would you change if you could? 
deu	eng	In die Enge getrieben, können die nach ihren trichterförmigen Netzen benannten Spinnen aggressiv werden. 	The spiders, named for their funnel-shaped webs, can be aggressive if cornered. 
deu	eng	Ich hörte eine Autotür auf- und zugehen. 	I heard a car door open and close. 
deu	eng	Die Polizei glaubt, dass Tom Marie vergiftet haben könnte. 	The police think that Tom might've poisoned Mary. 
deu	eng	Haben Sie Schmerzen beim Husten? 	Does it hurt when you cough? 
deu	eng	Dann bestrafte der Lehrer ihn. 	Then the teacher punished him. 
deu	eng	Unsere Mannschaft hat mehrere gute Spielerinnen verloren. 	Our team lost several good players. 
deu	eng	Anarchie folgte der Diktatur. 	Anarchy followed the dictatorship. 
deu	eng	Meinst du den Planeten oder die Göttin? 	Do you mean the planet or the goddess? 
deu	eng	Er war keine große Hilfe. 	He wasn't much help. 
deu	eng	Wann hatten Sie das letzte Mal ihre Periode? 	On what date did your last period start? 
deu	eng	So wird es viel Geld kosten. 	Doing it that way will cost a lot of money. 
deu	eng	Der Tümpel trocknet bei heißem Wetter aus. 	The pond dries up when the weather is hot. 
deu	eng	Er hat das Feuer ausgehen lassen. 	He let the fire go out. 
deu	eng	Er ließ das Rindfleisch auf der Küchenarbeitsfläche stehen, dass es auftaue. 	He left the beef out on the counter to thaw. 
deu	eng	Ihr habt drei Kinder. 	You've got three kids. 
deu	eng	Jeder, der schon ein paar Mal Schach gespielt hat, weiß, wie außerordentlich fesselnd es sein kann. 	Anyone who has played chess a few times understands how it can be engrossing in the extreme. 
deu	eng	Der Läufer schlug den Springer und setze den gegnerischen König in Schach. 	The bishop took the knight, putting the opponent's king in check. 
deu	eng	Blumenkohl und Brokkoli ähneln sich. 	Cauliflower and broccoli are similar. 
deu	eng	Möchten Sie sich lieber von einem Pfleger untersuchen lassen? 	Would you prefer to be examined by a male nurse? 
deu	eng	Der Höhlenmensch sprach Toki Pona. 	The cave-man spoke Toki Pona. 
deu	eng	Horus, was gibt’s für Neuigkeiten bei den Satzdubletten? 	Horus! What news have you of duplicated sentences? 
deu	eng	Maria ist eine Youtuberin. 	Mary is a YouTuber. 
deu	eng	Warte nicht auf mich, wenn ich mich verspäte! 	Don't wait for me if I'm late. 
deu	eng	Schade. 	What a shame. 
deu	eng	Sie kann dir nicht mehr weh tun. 	She can't hurt you anymore. 
deu	eng	Im Gegensatz zu einigen anderen Gegnern verbrennen Kriecher nicht zu Asche, wenn die Sonne aufgeht. 	Unlike some other mobs, creepers don't burn up when the sun rises. 
deu	eng	Wir waren damals reich. 	We were rich at the time. 
deu	eng	Tom repariert den Zaun im Garten. 	Tom is mending the fence in the garden. 
deu	eng	Dein Teller ist noch nicht leer. 	There's still food on your plate. 
deu	eng	Seit er seine Zahnspange bekommen, habe ich Tom selten lächeln sehen. 	Since Tom got his braces, I've seldom seen him smile. 
deu	eng	Wenn du dir’s aussuchen könntest, wo auf der Welt wolltest du dann leben? 	If you could live anywhere in the world, where would you live? 
deu	eng	Emilie studiert an ihrer Universität Germanistik. 	Emily is studying German linguistics at her university. 
deu	eng	Inzwischen war die Nacht hereingebrochen. 	By now, night had fallen. 
deu	eng	Tom hat mit dem Trinken aufgehört. 	Tom has stopped drinking. 
deu	eng	Einer nach dem anderen kamen die Leute in den Zoo, um sich das seltsame Tier anzusehen. 	People came to see the strange animal in the zoo, one after another. 
deu	eng	„Einer neuen Studie zufolge gibt es tatsächlich bisexuelle Menschen.“ – „Und Wasser ist tatsächlich nass.“ 	"A new study shows that bisexual people really do exist." "And water really is wet." 
deu	eng	Wir müssen umziehen. 	We have to move house. 
deu	eng	Wir kaufen uns fast jedesmal, wenn wir bei IKEA sind, etwas Schwedisches zu essen. 	We buy Swedish food almost every time we go to IKEA. 
deu	eng	Ich liebe das Malen über alles. 	I love painting more than anything. 
deu	eng	Ich dekoriere die Seiten meines Buches mit den Farben verschiedener Flaggen. 	I decorate the pages of my book with the colors of various flags. 
deu	eng	Er ist mindestens sechzig. 	He's at least sixty. 
deu	eng	Ich habe dieses Buch für Tom gekauft. 	I bought this book for Tom. 
deu	eng	Tom sagte zwar, er sei beschäftigt, aber das stimmte gar nicht. 	Tom said that he was busy, but he wasn't. 
deu	eng	Er sagte ein paar beschwichtigende Worte. 	He said a few soothing words. 
deu	eng	Wenn du es mir nicht sagst, bringe ich dich um! 	If you don't tell me, I'll kill you. 
deu	eng	Meine Brieftasche wurde gestohlen, also rufe ich die Polizei. 	My wallet has been stolen, so I'm going to call the police. 
deu	eng	Der Schatz ward auf einem Eiland vergraben. 	The treasure was buried on an island. 
deu	eng	Tom hat letztens Maria besucht. 	Tom went to see Mary the other day. 
deu	eng	Ich bin total außer Atem. 	I am completely out of breath. 
deu	eng	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	Helping others is never a waste of time. 
deu	eng	Tom hat graue Haare. 	Tom's hair is gray. 
deu	eng	Tom aß das Steak, das Maria ihm gebraten hatte. 	Tom ate the steak Mary cooked for him. 
deu	eng	Tom besucht seine Tante. 	Tom's visiting his aunt. 
deu	eng	Wie hoch ist die Auflage dieser Zeitschrift? 	What's this magazine's circulation? 
deu	eng	In den Tiefen des kollektiven Unbewussten der Menschheit muss die Denkweise der Troglodyten gefunden werden. Toki Pona ist ein nützliches Werkzeug, um diese Denkweise an die Oberfläche unseres Bewusstseins zu bringen. 	In the depths of humanity's collective unconscious, the troglodytes' way of thinking must be found. Toki Pona is a useful tool to bring this to the surface of our consciousness. 
deu	eng	In Russland gibt es viele wichtige und berühmte Schachspieler. 	In Russia there are many important and famous chess players. 
deu	eng	Sie mochte ihn zu wenig, als dass seine Zustimmung sie gekümmert hätte. 	She liked him too little to care about his approval. 
deu	eng	Ich wollte schon immer einmal eine Tasche dieser Marke kaufen. 	I have always wanted to buy this brand of bag. 
deu	eng	Das ist nicht der Hauptgrund, warum Tom das lassen sollte. 	That's not the main reason that Tom shouldn't do that. 
deu	eng	Tom ist gerade aus dem Gefängnis gekommen, und er will nicht wieder dort landen. 	Tom just got out of prison and he doesn't want to go back. 
deu	eng	Ich komme vielleicht morgen. 	I might come tomorrow. 
deu	eng	Tom kauft sich ein Elektroauto. 	Tom is buying himself an electric car. 
deu	eng	Schlaf jetzt. 	Sleep now. 
deu	eng	Es hat schon alles geschlossen. 	Everything's already closed. 
deu	eng	Ich habe kein Gepäck. 	I don't have any baggage. 
deu	eng	Wir haben eine Landkarte. 	We have a map. 
deu	eng	Sie verspätet sich so gut wie nie zu Terminen. 	She is hardly ever late for appointments. 
deu	eng	Das Tolle an den romanischen Sprachen besteht darin, dass man mit zweien oder dreien im Grunde gleich alle gelernt hat. 	The great thing about Romance languages is that once you learn two or three, you've basically learned them all. 
deu	eng	Erstmals seit langem begab sich Tom nach draußen. 	Tom went outside for the first time in a long time. 
deu	eng	Kann ich Ihnen helfen, mein Herr? 	May I help you, sir? 
deu	eng	Welches ist dein Lieblingswörterbuch? 	What's your favorite dictionary? 
deu	eng	Mit dem Bus braucht man eine Stunde. 	It takes an hour by bus. 
deu	eng	Tom wohnt im oberen Stock. 	Tom lives on the upper floor. 
deu	eng	Tom will, dass wir das machen. 	Tom wants us to do this. 
deu	eng	Warum wollt ihr in Australien arbeiten? 	Why do you want to work in Australia? 
deu	eng	Hier, guck mal! Ist da Schimmel dran? 	Does this look moldy to you? 
deu	eng	Tom aß nicht nur seinen eigenen Nachtisch, sondern auch Marias. 	Tom not only ate his dessert, he ate Mary's dessert, too. 
deu	eng	Du schaust ständig fern. 	You're always watching TV. 
deu	eng	Jemand kam herein. 	Somebody came in. 
deu	eng	Juan liest im Matthäusevangelium. 	Juan is reading the Gospel according to Matthew. 
deu	eng	Obst ist sehr vitaminreich. 	Fruit is rich in vitamins. 
deu	eng	Tom tat alles Erdenkliche, um die Flitterwochen unvergesslich zu machen. 	Tom went out of his way to make their honeymoon truly memorable. 
deu	eng	Lasst uns anfangen, wenn er nach Hause kommt. 	Let's start when he comes home. 
deu	eng	Ich kann nicht sagen, ob sein Gesicht mit Photoshop bearbeitet wurde. 	I can't tell if his face has been photoshopped or not. 
deu	eng	Italienische Männer helfen nie im Haus. 	Italian men never help in the house. 
deu	eng	Wie viele Kanji gibt es? 	How many kanji are there? 
deu	eng	Das sind Kinderlieder. 	These are nursery rhymes. 
deu	eng	Denke nicht einmal daran, näher zu kommen! 	Don't even think about coming any closer. 
deu	eng	Diese Aufgabe ist das Sahnehäubchen auf meinem Kuchen. 	This task is the icing on my cake. 
deu	eng	Ich hoffe auf Regen, im Gegensatz zu Tom. 	I'm hoping it'll rain. Tom is hoping it won't. 
deu	eng	Warum tue ich das immer wieder? 	Why do I keep doing that? 
deu	eng	Der Mönch ist im Kloster. 	The monk is in the monastery. 
deu	eng	Meine Schuhe sind nicht hier. 	My shoes aren't here. 
deu	eng	Auf ebendiese Reaktion hatte ich gehofft. 	That's exactly the reaction that I was hoping for. 
deu	eng	Tom schob sich langsam vorwärts. 	Tom slowly advanced. 
deu	eng	Ich vertraue Geschäftsleuten nicht. 	I don't trust businessmen. 
deu	eng	Das war keine sonderlich nette Äußerung. 	That wasn't a very nice thing to say. 
deu	eng	Tom ist ein komplizierter Mensch. 	Tom is a complicated person. 
deu	eng	„Nicht totmachen! Das ist ein Spinnenläufer. Der frisst Viecher.“ – „Aber der ist hier das schauderhafteste Viech im Haus.“ 	"Don't kill it! It's a house centipede. It eats bugs." "But it's the grossest bug in the house..." 
deu	eng	Hätten Sie etwas dagegen, wenn ich die Tür schlösse? 	Do you mind if I close the door? 
deu	eng	Kannst du mir ein paar Wörter Französisch beibringen? 	Can you teach me some words in French? 
deu	eng	Ich bin transgeschlechtlich. 	I'm transgender. 
deu	eng	Maria baut in ihrem Garten Gemüse an. 	Mary is growing vegetables in her garden. 
deu	eng	Dein Sohn ist nicht wie du. 	Your son isn't like you. 
deu	eng	Als wir heute Morgen nachsahen, war der Käfig leer. 	When we checked this morning, the cage was empty. 
deu	eng	Der offizielle Start ist Montag. 	The official start is on Monday. 
deu	eng	Sind Sie heute Abend zu Hause? 	Will you be at home this evening? 
deu	eng	Tom kam kurz vor Morgengrauen nach Hause. 	Tom got home just before dawn. 
deu	eng	Tom war auf einem Familientreffen. 	Tom was at a family reunion. 
deu	eng	Was ist die Normalität? 	What's normality? 
deu	eng	Wie wäre es, wenn wir ins Kino gingen? 	How about we go watch a movie? 
deu	eng	Ich weiß, wie ich Ihnen helfen kann. 	I know how to help you. 
deu	eng	Wie oft musst du dein Handy laden? 	How often do you have to charge your mobile? 
deu	eng	Darüber haben wir nie gesprochen. 	That isn't something that we've ever talked about. 
deu	eng	Tom ruhte sich im Schatten eines Baumes aus. 	Tom rested in the shade of a tree. 
deu	eng	Viswanathan Anand, auch bekannt als Vishy Anand, wurde 1988, als er 18 Jahre alt war, der erste indische Großmeister. Er ist der stärkste nichtrussische Schachspieler seit Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, also known as Vishy Anand, became the first Indian Grand Master in 1988, when he was 18 years old. He is the strongest non-Russian chess player since Bobby Fischer. 
deu	eng	Warum hast du nicht auf den Arzt gehört? 	Why didn't you listen to the doctor? 
deu	eng	Ist euer Büro hier in der Nähe? 	Is your office near here? 
deu	eng	Die Beziehung dürfte irreparabel sein. 	I don't think that's a relationship that can be salvaged. 
deu	eng	Ich war das nicht; das war die Katze. 	It wasn't me; it was the cat. 
deu	eng	Mais ist maistastisch. 	Corn is a-maize-ing. 
deu	eng	Tom hört nicht auf zu reden. 	Tom won't stop talking. 
deu	eng	Der Junge hat kein Fahrrad. 	The boy doesn't have a bicycle. 
deu	eng	Bei dem Namen bin ich mir nicht sicher. 	I'm not sure of the name. 
deu	eng	Tom kann mit einer Hand ein Ei aufschlagen. 	Tom can crack an egg with one hand. 
deu	eng	Wir hätten fast den Verstand verloren. 	We almost lost our minds. 
deu	eng	Tom sagte, er habe schon gegessen. 	Tom said that he had eaten. 
deu	eng	Ich bekomme diese Dose, da ich keinen Öffner habe, nicht auf. 	I don't have a can opener, so I can't get this can open. 
deu	eng	Tom sagte, er wäre gerne ein Fisch. 	Tom said that he wished he were a fish. 
deu	eng	Das Coronavirus gibt es gar nicht. 	Coronavirus doesn’t exist. 
deu	eng	Sie beschuldigen mich zu Unrecht. 	You are falsely accusing me. 
deu	eng	Deren Bemühungen verbesserten die Situation in einigem Maße. 	Their efforts made the situation better to a certain degree. 
deu	eng	Wärest du imstande gewesen, das zu tun? 	Would you have been able to do that? 
deu	eng	Tom ist Holländer. 	Tom is Dutch. 
deu	eng	Wir haben eigene Pläne. 	We've got plans of our own. 
deu	eng	Tom ist aus gutem Hause. 	Tom is from a good family. 
deu	eng	Eine posttraumatische Belastungsstörung kann einem das Leben stehlen. 	PTSD can steal your life. 
deu	eng	Nachdem er drei Jahre in Chicago verbracht hatte, kehrte Tom nach Boston zurück. 	Tom came back to Boston after spending three years in Chicago. 
deu	eng	Ich will keinen Taugenichts heiraten. 	I don't want to marry a good-for-nothing. 
deu	eng	Wir öffneten die Augen. 	We opened our eyes. 
deu	eng	In Wisconsin schmilzt Butter gewöhnlich nicht bei Zimmertemperatur. 	Butter usually does not melt at room temperature in Wisconsin. 
deu	eng	Brigadegeneralin Flavia Byekwaso, die Sprecherin des Heeres, kündigte an, dass man die für die Angriffe Verantwortlichen zur Verantwortung ziehen werde. 	Brigadier General Flavia Byekwaso, the army spokesperson, said those responsible for the attacks will be held to account. 
deu	eng	Es war Tom egal, was geschehen war. 	Tom didn't care what happened. 
deu	eng	Ich habe von der Impfung Fieber und mäßige Schmerzen bekommen. 	The vaccine gave me a fever and some achiness. 
deu	eng	Ich hörte ein Krachen vom Himmel und hatte Angst. Gibt es da oben einen sehr mächtigen Mann? 	I heard a crash from the sky and I was afraid. Is there a very powerful man up there? 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was Tom wollte. 	That's not the only thing that Tom wanted. 
deu	eng	Blinzle einmal für "Ja", zweimal für "Nein". 	Blink once for "yes", twice for "no". 
deu	eng	Kennt ihr jemanden, der Gitarre spielt? 	Do you know anyone who plays the guitar? 
deu	eng	Wir müssen nach Hause. 	We need to get home. 
deu	eng	Ich möchte einen Hut kaufen. 	I want to buy a hat. 
deu	eng	Ihr seid in einer Bücherei. 	You're in a library. 
deu	eng	Tom hat Besuch. 	Tom has visitors. 
deu	eng	Tom spricht ebenso gut Englisch wie ihr. 	Tom speaks English just as well as you guys. 
deu	eng	Tom hatte rotes Haar, ehe selbiges ergraute. 	Tom had red hair before it turned gray. 
deu	eng	Wie viele Witwen hatte sie die verrückte Idee, wieder zu heiraten. 	Like many widows, she had the crazy idea to remarry. 
deu	eng	Ob wohl Schnee kommt? 	I wonder if it'll snow. 
deu	eng	Laut Rafael Leitão ist es für einen professionellen Schachspieler sehr schwierig, in Brasilien eine Patenschaft zu bekommen, da Schach in unserem Land nicht beliebt ist. 	According to Rafael Leitão, it is very difficult for a professional chess player to get sponsorship in Brazil, because chess is not popular in our country. 
deu	eng	„Hallo, Mama! Bist du das?“ fragt sie. 	"Hello, Mum. Is that you?" she says. 
deu	eng	Vielleicht besteht für Tom doch noch Hoffnung. 	Maybe there's hope for Tom after all. 
deu	eng	Was hast du danach vor? 	What are you going to do after you finish doing that? 
deu	eng	Da Tom die Kühlschranktür hatte offenstehen lassen, schloss ich sie. 	Tom left the fridge door open, so I closed it. 
deu	eng	Als Tom den Autounfall hatte, waren die Airbags sofort aufgegangen. 	When Tom crashed his car, the airbags deployed instantly. 
deu	eng	Tom leidet an diversen Stoffwechselstörungen. 	Tom suffers from several disorders of the metabolism. 
deu	eng	Ich will jetzt gerade nicht an Hausaufgaben denken. 	I don't want to think about homework right now. 
deu	eng	Die Stadt ist ganz in der Nähe. Man kommt mit dem Fahrrad dorthin. 	The city is very close. You can get there by bike. 
deu	eng	Tom geriet in tiefe Verzweiflung. 	Tom fell into the depths of despair. 
deu	eng	Ich hätte Tom gerne darum gebeten, wenn ich ihn für fähig gehalten hätte. 	I would've asked Tom to do that if I'd thought he could do it. 
deu	eng	Wie weit ist es von Japan bis nach Algerien? 	How far is Algeria from Japan? 
deu	eng	Diesen Sommer ist es kühler als sonst. 	This summer is cooler than usual. 
deu	eng	Tom fühlte sich noch nicht dazu bereit. 	Tom didn't feel that he was ready to do that. 
deu	eng	Sie erklärt die Dinge einfach und klar. 	She explains things simply and clearly. 
deu	eng	Sie haben mir beide gefehlt. 	I have missed them both. 
deu	eng	Sie ist Ernährungsberaterin. 	She is a dietary adviser. 
deu	eng	Sie ist eher eine Dilettantin als ein engagierter Profi. 	She's more a dilettante than a committed professional. 
deu	eng	Kaum dass der Affe ihn sah, sprang er ihm auch schon auf die Schulter. 	No sooner had the monkey caught sight of him than it jumped up to his shoulders. 
deu	eng	Das ist nicht der Hauptgrund dafür, dass Tom es tun wollte. 	That isn't the main reason why Tom wanted to do that. 
deu	eng	Ihre Stimme geht mir auf die Nerven. 	Her voice gets on my nerves. 
deu	eng	Die Milch riecht ranzig. 	The milk smells bad. 
deu	eng	Die Hansens gerieten mit Toms Verhaftung in Verruf. 	The Jackson family fell into disrepute after Tom's arrest. 
deu	eng	Haben Sie Schmerzen beim Wasserlassen? 	Do you have pain when urinating? 
deu	eng	Es ist einfach, den Status quo beibehalten; das heißt aber nicht, dass das auch das Richtige ist. 	Following the status quo is easy, but that doesn't necessarily mean it's the right thing to do. 
deu	eng	Die Lava zerstört alles, was sich ihr in den Weg stellt. 	The lava is destroying everything in its path. 
deu	eng	Können Sie Ihre Bauchschmerzen beschreiben? 	Can you describe your stomach pain? 
deu	eng	Das Gedächtnis spielt einem manchmal einen Streich. 	Memory sometimes plays tricks. 
deu	eng	Leider leben sie alle beide nicht mehr. 	Unfortunately, neither of them are alive anymore. 
deu	eng	Ich mag keinen Pfefferminztee. 	I don't like mint tea. 
deu	eng	Wir wissen es nicht, Eure Exzellenz. Vermutlich sind sie ertrunken. 	We don't know, Your Excellency. They probably drowned. 
deu	eng	Tom hat uns nicht gefunden. 	Tom didn't find us. 
deu	eng	Der Bus sollte bald ankommen. 	The bus should arrive shortly. 
deu	eng	Bleiben wir doch ruhig! 	Why don't we remain calm? 
deu	eng	Bis zum Meer sind es nur 1½ km. 	It is no more than a mile to the sea. 
deu	eng	Es gibt eine Million Leute, mit denen ich lieber ausginge als mit dir. 	There are a million people I'd rather go out with than you. 
deu	eng	Sowohl die EU als auch die Vereinigten Staaten ersuchten die Regierung Lukaschenka, Raman Pratasewitsch, einen 26 Jahre alten Netztagebuchschreiber, der in Polen im Exil lebte, unverzüglich freizulassen. 	The EU, as well as the United States, called on Lukashenko's government to immediately release Raman Pratasevich, a 26-year-old blogger who has been living in exile in Poland. 
deu	eng	Haben Sie Schmerzen, wenn Sie das tun? 	Do you feel pain when you do that? 
deu	eng	Sind Ihre Fußgelenke geschwollen, wenn Sie morgens aufwachen? 	Are your ankles swollen when you wake up in the morning? 
deu	eng	Ich habe Tom mit Maria schimpfen sehen. 	I saw Tom scolding Mary. 
deu	eng	Mary ist nicht zu Hause. 	Mary's not in. 
deu	eng	Der Ball ist rund, und das Spiel dauert neunzig Minuten. 	The ball is round, and the game lasts ninety minutes. 
deu	eng	Sie hat es verstanden. 	She understood. 
deu	eng	Draußen stehen die Leute Schlange. 	Outside, there's a long line of people waiting to get in. 
deu	eng	Entschuldige! Ich wollte mich nicht über dich lustig machen. 	I'm sorry. I didn't mean to make fun of you. 
deu	eng	Zum Glück hat Tom den Unfall überlebt. 	Fortunately, Tom survived the accident. 
deu	eng	Was ist das Schwierigste beim Französischlernen? 	What's the most difficult thing about learning French? 
deu	eng	Du bist sehr faul. 	You're very lazy. 
deu	eng	Nein, Tom, nach dem letzten Malheur lasse ich dich in meiner Küche nicht mehr kochen! 	No, Tom. I'm not letting you cook in my kitchen after what happened last time. 
deu	eng	Schade, dass Sie nicht mit uns gekommen sind. 	It's a pity you didn't come with us. 
deu	eng	Ich bat sie, doch bitte aufzuhören. 	I asked her to please stop. 
deu	eng	Dort waren wenig Menschen. 	There weren't many people there. 
deu	eng	Das ist keine Frage, sondern eine Behauptung. 	That's not a question, that's an assertion. 
deu	eng	Wir sind hier in Amerika. Sprich Englisch! 	This is America, speak English! 
deu	eng	Dieser kleine Mann hier ist Tom. 	This little guy is Tom. 
deu	eng	Was hieltest du davon, wenn wir ins Kino gingen? 	What do you say we go watch a movie? 
deu	eng	Die al-ʾAqṣā-Moschee befindet sich in Ostjerusalem. 	The al-Aqsa Mosque is in East Jerusalem. 
deu	eng	Er war zwei Monate mit der Miete im Rückstand. 	He was two months behind on rent. 
deu	eng	Es ist heute unerträglich heiß. 	It's unbearably hot today. 
deu	eng	Sie weiß nichts über mich. 	She doesn't know anything about me. 
deu	eng	Wir haben unsere Miete schon bezahlt. 	We've already paid our rent. 
deu	eng	Sie sind hinter dir. 	They are behind you. 
deu	eng	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	Every page of this book is an extraordinary chess lesson. 
deu	eng	Tom konstruiert menschenähnliche Roboter. 	Tom constructs human-like robots. 
deu	eng	Setzen wir uns doch in den Schatten! 	Why don't we go and sit in the shade? 
deu	eng	Das ist nicht die beste Antwort. 	That isn't the best answer. 
deu	eng	Angesichts der Schwierigkeit des Problems wirst du noch länger brauchen, um es zu lösen. 	Given the complexity of the problem, you will need more time to solve it. 
deu	eng	Auf dem Fußboden sind überall Nagetierköttel. 	The floor is covered in rodent droppings. 
deu	eng	Sie ist von durchschnittlicher Größe. 	She's of average height. 
deu	eng	Wir waren zu langsam. 	We were too slow. 
deu	eng	„He, was geht hier vor? Lass ihn los!“ – „Halt dich da raus! Das geht dich nichts an!“ 	"Hey, what's going on here? Let him go." "Stay out of it, this is none of your business." 
deu	eng	Tom ist niemand, der sich rächt. 	Tom is not the kind of person to take revenge. 
deu	eng	Wegen der Pandemie mussten sich viele kanadische Juristen in Videokonferenzen statt persönlich zusammenfinden. 	The pandemic has required many Canadian lawmakers to participate in sessions via videoconference instead of in person. 
deu	eng	Die Sitzung erwies sich am Ende als vergeblich und unproduktiv. 	The meeting ended up being futile and unproductive. 
deu	eng	Tom lebt in der Vergangenheit. 	Tom is living in the past. 
deu	eng	Runter von der Bühne! 	Get off the stage! 
deu	eng	Einige Seiten des Buches fehlen. 	There are a few pages missing from the book. 
deu	eng	Parken verboten. 	No parking. 
deu	eng	Sie konnte weniger hässliche Schuhe tragen. 	She could wear less ugly shoes. 
deu	eng	Waren Sie bewusstlos? 	Did you lose consciousness? 
deu	eng	Haben Sie je beim Drogennehmen Spritzen gemeinsam verwendet? 	Have you ever shared needles when you used IV drugs? 
deu	eng	Ich bin nicht stolz auf dieses Land, nein, ich schäme mich eher. 	I'm not proud of this country; no, I'm actually ashamed of it. 
deu	eng	Statt etwas zu kochen, bestellte sie sich etwas zum Mitnehmen – in der Plastikverpackung. 	Instead of cooking meals, she ordered takeout, which comes in plastic. 
deu	eng	Ich esse keinen Lachs mehr. 	I don't eat salmon anymore. 
deu	eng	Dieser Tee hat einen angenehmen Geschmack. 	This tea has a pleasant taste. 
deu	eng	Tom hat sein Facebook-Konto gelöscht, weil es ihn zu sehr von der Arbeit ablenkte. 	Tom deleted his Facebook account because it was distracting him too much from his work. 
deu	eng	Ich bin mir nicht sicher, wie der Film heißt. 	I'm not sure what the name of that movie is. 
deu	eng	Natürlich helfen wir dir. 	Of course, we'll help you. 
deu	eng	Evelina Sašenko hat beim Eurovisionswettbewerb 2011 Litauen vertreten. 	Evelina Sašenko represented Lithuania in the 2011 Eurovision Song Contest. 
deu	eng	Euer Hund sieht hungrig aus. 	Your dog looks hungry. 
deu	eng	Das Schiff ist in Küstennähe auf eine Sandbank aufgelaufen. 	The ship has run into a sandbank offshore. 
deu	eng	Statt Englisch wollte ich Französisch lernen. 	I wanted to study French instead of English. 
deu	eng	Treffen wir uns in der Vorstadt! 	Let's meet on the outskirts of town. 
deu	eng	„Wo ist Tom?“ – „Da drüben ist er.“ 	"Where's Tom?" "He's over there." 
deu	eng	Wir müssen es für Tom tun. 	We must do it for Tom. 
deu	eng	Toms Führerschein ist abgelaufen. 	Tom's driving licence has expired. 
deu	eng	Gibt es dieses Buch in der Bücherei? 	Is this book available in the library? 
deu	eng	Dachten Sie wirklich, Tom hülfe Ihnen dabei? 	Did you really think Tom would help you do that? 
deu	eng	Ich telefoniere mit ihr. 	I talk to her on the phone. 
deu	eng	Wie gut ist Ihr Sehvermögen? 	How is your vision? 
deu	eng	Das ist Tom Hansens Papa. 	That's Tom Jackson's dad. 
deu	eng	Esst häufig und jeweils kleine Portionen. 	Eat little and often. 
deu	eng	Wir werden unser Land nicht verkaufen. 	We won't sell our land. 
deu	eng	Tom kam drei Stunden vor Marie nach Hause. 	Tom got home three hours earlier than Mary. 
deu	eng	Tom war schon tot, als er sich erhängte. 	Tom was already dead when he hanged himself. 
deu	eng	Tom hofft, dass Maria ihm helfen kann. 	Tom is hoping that Mary can help him. 
deu	eng	Wie taut man am besten Rindfleisch auf? 	What's the best way to thaw beef? 
deu	eng	Was glaubst du, wie lange Tom das schon macht? 	How long do you think Tom has been doing this? 
deu	eng	Er begab sich nach Aşgabat. 	He went to Ashgabat. 
deu	eng	Das ist eure Sternstunde. 	This is your finest hour. 
deu	eng	In diesem Wald wachsen Eichen, Kiefern und Birken. 	Oaks, pines and birches grow in these woods. 
deu	eng	Fünf hoch vier ist sechshundertfünfundzwanzig. 	Five to the power of four is six hundred and twenty-five. 
deu	eng	Als nur ein Beispiel dafür, wie Automatisierung der Menschheit zugute kommen kann, nehme man eine Roboterhand, mit deren Hilfe man unreine oder gefährliche Arbeiten verrichten kann. 	A robotic hand designed to help people handle dirty and dangerous jobs is just one example of automation that’s benefiting humankind. 
deu	eng	Was für Filme siehst du am liebsten? 	What kind of movies do you like best? 
deu	eng	Ich bin Schüler auf dem Anfangsniveau. 	I’m a beginner-level student. 
deu	eng	Habt ihr einen Käufer? 	Do you have a buyer? 
deu	eng	Haben Sie schon einmal eine Therapie wegen Syphilis bekommen? 	Have you ever received treatment for syphilis? 
deu	eng	Das ist nicht der Hauptgrund, warum Tom das lassen sollte. 	That's not the main reason Tom shouldn't do that. 
deu	eng	Könntet ihr ein bisschen auf mich warten? 	Could you wait for me a bit? 
deu	eng	Es liegt eine große Verwechslung vor. Ich bin nicht die, welche du suchst. 	This is all a big mix up. I'm not the girl you're looking for. 
deu	eng	Wir blieben im Wagen. 	We stayed in our car. 
deu	eng	Hier wird kein Russisch gesprochen. 	Russian isn't spoken here. 
deu	eng	Das Leben ist kurz, man muss es genießen! 	Life is short, you have to enjoy it! 
deu	eng	Das ist Tom Hansens Vater. 	That's Tom Jackson's father. 
deu	eng	Tom besucht seinen Großvater. 	Tom's visiting his grandfather. 
deu	eng	Das ist das Bild, das ich gestern gemalt habe. 	This is the picture that I painted yesterday. 
deu	eng	Das ist nicht Toms Hauptbeweggrund. 	That's not the main reason that Tom wants to do that. 
deu	eng	Was ist der Sinn des Lebens, wenn wir alle irgendwann sterben? 	What's the point of life if we all eventually die? 
deu	eng	Tom konnte damals kaum Französisch. 	Tom didn't speak much French back then. 
deu	eng	Könnten Sie einen Augenblick auf mich warten? 	Could you wait a moment for me? 
deu	eng	Das ist nicht Teil der Abmachung. 	That's not a part of the agreement. 
deu	eng	Segelschiffe sind vom Wind abhängig. 	Sailing ships depend on the wind. 
deu	eng	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	I don't even know the guy. 
deu	eng	Ich erhielt einen Brief. 	I received a letter. 
deu	eng	Die Schnabeltiere leben im Osten Österreichs. 	Platypuses live in the east of Austria. 
deu	eng	Kommt ihr aus Spanien? 	Are you from Spain? 
deu	eng	Ich habe mir heute freigenommen. 	I took a day off today. 
deu	eng	Das sind keine Siedler, sondern Diebe! 	They are not settlers. They are thieves. 
deu	eng	So machen wir das in der Regel nicht. 	That isn't how we usually do that. 
deu	eng	Iss häufig und dabei kleine Portionen. 	Eat little and often. 
deu	eng	Ich will Tom zum Geburtstag ein Geschenk zusenden. 	I want to send Tom a present for his birthday. 
deu	eng	„Sind Sie Russin?“ — „Ja.“ 	"Are you Russian?" "Yes." 
deu	eng	Tom sollte Maria nie mehr wiedersehen. 	Tom was never to see Mary again. 
deu	eng	Wir sind aus einer Laune heraus dorthin gefahren. 	We decided to drive there on a whim. 
deu	eng	Italien liegt im südlichen Europa. 	Italy is in Southern Europe. 
deu	eng	Das ist dein Tageshoroskop. 	That's your horoscope for today. 
deu	eng	Die Kinder fahren Karussell. 	The children are riding the carousel. 
deu	eng	Französisch ist eine romanische Sprache, und Englisch ist eine germanische. 	French is a Romance language and English is a Germanic language. 
deu	eng	Sag mir die Wahrheit, außer du denkst, ich vertrag’ sie nicht! 	Tell me the truth, unless you think I can't take it. 
deu	eng	Es schien mir, dass ich nicht viel zu verlieren hatte. 	It didn't seem like I had much to lose. 
deu	eng	Wir sind auf dem Weg zur Arbeit. 	We're on our way to work. 
deu	eng	Tom besucht seine Großeltern. 	Tom is visiting his grandparents. 
deu	eng	Das müssen wir unbedingt vermeiden. 	That's something we must avoid, no matter what. 
deu	eng	Italien ist mein Lieblingsland. Ich habe in der Tat vor, nächstes Jahr zwei Wochen dort zu verbringen. 	Italy is my favorite country; in fact, I plan to spend two weeks there next year. 
deu	eng	Haben Sie in letzter Zeit Veränderungen an Ihren Leberflecken bezüglich der Größe oder der Farbe bemerkt? 	Have you noticed a change in the size or color of moles? 
deu	eng	Ich habe einen Apfel – einen einzigen! 	I have an apple. Just one. 
deu	eng	Wir haben nicht genug Zeit, um bis zum Winter noch eine Scheune zu bauen. 	We don't have enough time to build another barn before winter. 
deu	eng	Nenne mir drei Sachen, die du gut kannst. 	Tell me three things that you can do well. 
deu	eng	Wir bekommen morgen eine neue Lehrerin. 	We'll have a new teacher tomorrow. 
deu	eng	Tragen Sie ein Hörgerät? 	Do you wear a hearing aid? 
deu	eng	Bei diesem Wetter kann man nicht zum Spazierengehen rausgehen. 	You can't go walking in this weather. 
deu	eng	Tom hat seinen Sohn verstoßen. 	Tom has disowned his son. 
deu	eng	Ideen hat man immer, nur vielleicht keine guten. 	You'll never run out of ideas. You might run out of good ones, though. 
deu	eng	Wir haben mit dem Rauchen aufgehört. 	We quit smoking. 
deu	eng	Tom sah Maria mit jemandem sprechen, den er nicht kannte. 	Tom saw Mary talking to somebody he didn't know. 
deu	eng	Tom wird nicht braun, sondern bekommt lediglich einen Sonnenbrand. 	Tom doesn't tan. He just burns. 
deu	eng	Sind das Russen? 	Are they Russian? 
deu	eng	Meine Lehrerinnen sind sehr streng. 	My teachers are very strict. 
deu	eng	Yanni überprüfte noch einmal den Motor. 	Yanni checked the engine again. 
deu	eng	Tom hofft, dass Mary John hilft. 	Tom is hoping Mary can help John. 
deu	eng	Maria ist eine Transfrau. 	Mary is a trans woman. 
deu	eng	Lasst das Licht an! 	Leave the light on. 
deu	eng	Vergiß Kränkungen, aber nie Freundlichkeiten. 	Forget insults, but never forget favors. 
deu	eng	Die Polizei hat Straßensperren eingerichtet. 	The police have set up roadblocks. 
deu	eng	Wir haben damit angefangen. 	We started it. 
deu	eng	Ist das eine Neufassung? 	Is this a cover? 
deu	eng	Ich kann nicht fassen, dass manche das Coronavirus noch immer für eine Ente halten. Menschen aus Fleisch und Blut haben diese Krankheit! 	I can’t believe some people still think coronavirus is a hoax. Real people have this disease! 
deu	eng	Tom ist ein empfindungsfähiger Kaktus. 	Tom is a sentient cactus. 
deu	eng	Der verlorene Sohn ist zurück. 	The prodigal son is back. 
deu	eng	Ihre Mutter kam sie abholen. 	Her mother came to pick her up. 
deu	eng	Ich habe mich noch nie in meinem Leben entschuldigt. Entschuldigung, aber so bin ich. 	I've never apologized in my life. Sorry, but that's just how I am. 
deu	eng	Ich besitze keinen Fernseher. 	I don't own a TV. 
deu	eng	Morgen wird es schlechter sein. 	It will be worse tomorrow. 
deu	eng	Tragen Sie Kontaktlinsen? 	Do you wear contacts? 
deu	eng	Ich lese drei Bücher in der Woche. 	I read three books a week. 
deu	eng	Garfield, du faule Katze! 	Garfield, you lazy cat. 
deu	eng	Die Fastenzeit ist für Katholiken wichtig. 	Lent is important to Catholics. 
deu	eng	Auf die Geschichte des toten Jungen geht der Film gar nicht ein. 	The film skips the whole story of the dead boy. 
deu	eng	Tom hat eine Dummheit gemacht. 	Tom did a foolish thing. 
deu	eng	Bitte auf Französisch! 	In French, please. 
deu	eng	Tom steht um neun Uhr auf. 	Tom is getting up at nine o'clock. 
deu	eng	Der Supermarkt war heute geschlossen. 	The supermarket was closed today. 
deu	eng	Ich esse keine Schokolade, aber für die Blumen danke ich dir! 	I don't eat chocolate. But thanks for the flowers! 
deu	eng	Tom öffnete die Autotür etwas zu schwungvoll, so dass sie versehentlich gegen den Wagen, der neben seinem parkte, schlug. 	Tom opened his car door with a little too much force and accidentally dinged the car parked next to him. 
deu	eng	Wir zogen die Stiefel aus. 	We took off our boots. 
deu	eng	Man muss den kleinsten gemeinsamen Nenner ermitteln. 	You need to find the lowest common denominator. 
deu	eng	Deine Schwester ist meine Freundin. 	Your sister is my friend. 
deu	eng	Sieht sie fern? 	Is she watching TV? 
deu	eng	Er wird den Zug versäumen. 	He'll miss the train. 
deu	eng	Er zündete ein Streichholz an, um das Feuer zu entfachen. 	He lit a match to light the fire. 
deu	eng	Sie begab sich nach Aşgabat. 	She went to Ashgabat. 
deu	eng	Es gab vielen Hoffnung. 	It gave a lot of people hope. 
deu	eng	Tom sah Maria allein an der Theke sitzen. 	Tom saw Mary sitting by herself at the bar. 
deu	eng	Sobald Sie soweit sind, rufen Sie! 	Give me a shout as soon as you're ready. 
deu	eng	Ich bin du. 	I am you. 
deu	eng	Ian Nepomniachtchi (2695), der 30-jährige russische Großmeister, hat gerade das Kandidatenturnier gewonnen und sich das Recht gesichert, dieses Jahr mit dem aktuellen Meister Magnus Carlsen um den Titel des Schachweltmeisters zu kämpfen. 	Ian Nepomniachtchi (2695), the 30-year-old Russian Grand Master, has just won the Candidate Tournament, securing the right to compete this year with current champion Magnus Carlsen for the title of World Chess Champion. 
deu	eng	In diesem Wald wachsen Eichen, Kiefern und Birken. 	Oak, pine and birch trees grow in these woods. 
deu	eng	Toms Führerschein ist abgelaufen. 	Tom's driver's license has expired. 
deu	eng	Hast du einen Käufer? 	Do you have a buyer? 
deu	eng	Die nächsten sieben Jahre bin ich in Marokko. 	I'll be in Morocco for the next seven years. 
deu	eng	Wir haben uns den Kopf rasiert. 	We shaved our heads. 
deu	eng	Tom hat die Zulassung bekommen. 	Tom got approved. 
deu	eng	Wer hat den allmächtigen, Sätze deduplizierenden Horus erfunden? 	Who invented the All-Powerful Sentence Deduplicating Horus? 
deu	eng	Tom besucht seine Großeltern. 	Tom visits his grandparents. 
deu	eng	Es wäre schön, wenn er käme. 	It'd be nice if he came. 
deu	eng	Ich mag keine Schokolade. Ich mag eigentlich überhaupt nichts Süßes. 	I don't like chocolate. In fact, I don't like anything sweet. 
deu	eng	Er ist in guter Form. 	He's in good shape. 
deu	eng	Unsere Eltern haben uns nie bestraft. 	Our parents never punished us. 
deu	eng	Ich habe Sami auf dem Flughafen gesehen. 	I saw Sami at the airport. 
deu	eng	Nach dreijähriger Abwesenheit kehrte Tom nach Boston zurück. 	Tom came back to Boston after being away for three years. 
deu	eng	Der Kapitän gibt den Befehl zum Entern. 	The captain is giving the order to go aboard. 
deu	eng	Hat Tom einen gültigen Führerschein? 	Does Tom have a valid driver's license? 
deu	eng	Ich möchte dir nicht den Eindruck vermitteln, wir stießen dich weg. 	I don't want you to think we're pushing you away. 
deu	eng	Tom antwortete, er wisse es nicht. 	Tom's answer was that he didn't know. 
deu	eng	Die Leute überschütteten den Helden mit Worten des Lobes. 	People showered words of praise on the hero. 
deu	eng	Sie sind kein Morgenmensch, wie ich sehe. 	You're not a morning person, I understand. 
deu	eng	Tom holt die Wäsche aus dem Wäschetrockner. 	Tom is taking the washing out of the tumble dryer. 
deu	eng	Ich kann mich nicht mehr daran erinnern, was passiert ist. 	I don't remember what happened anymore. 
deu	eng	Das habe ich überhaupt nicht gemeint. 	I didn't mean that at all. 
deu	eng	Tom ist ein sehr lieber Mensch. 	Tom is a sweet person. 
deu	eng	Tom hat weder einen Bruder noch eine Schwester. 	Tom has neither a brother, nor a sister. 
deu	eng	Das war nicht Toms einziger Beweggrund. 	That isn't the only reason why Tom wanted to do that. 
deu	eng	Mein vorderer linker Reifen verliert Luft. 	My front left tire is losing air. 
deu	eng	Nenne mir drei Sachen, die du gut kannst. 	Tell me three things you can do well. 
deu	eng	Tom hat früher Pfeife geraucht. 	Tom used to smoke a pipe. 
deu	eng	Maria saß flötespielend im Schatten einer Weide. 	Mary sat in the shade of a willow tree playing her flute. 
deu	eng	Masuda Tadasu wohnt im japanischen Kōbe. Um seiner Leber einen Ruhetag zu gönnen, trinkt er alkoholarmes Bier. 	Tadasu Masuda lives in Kobe, Japan. He is trying low-alcohol beers as a way to give his liver a day off. 
deu	eng	Ich kann ein bisschen Ainu. 	I can speak a little Ainu. 
deu	eng	Wer ist der Besitzer des Cafés? 	Who's the owner of the cafe? 
deu	eng	Weder er noch seine Frau waren da. 	Neither he nor his wife was there. 
deu	eng	Einige der Passagiere wurden schwer verletzt. 	A few of the passengers were seriously injured. 
deu	eng	„Tom, hat Maria keinen Freund?“ – „Nein. Warum?“ – „Ich glaube, ich bin in sie verliebt.“ 	"Tom, doesn't Mary have a boyfriend?" "No, why?" "I think I'm in love with her." 
deu	eng	Die Sonne ist ein Fellding. Wusstest du das? 	The Sun is a furry. Did you know that? 
deu	eng	Er tanzt mit seiner Freundin. 	He's dancing with his girlfriend. 
deu	eng	Sie war einverstanden. 	She agreed. 
deu	eng	Jenen Satz wörtlich zu übersetzen war ein dummer Fehler. Die Bedeutung war eine ganz andere. 	Translating that sentence literally was a stupid mistake. The meaning was totally different. 
deu	eng	Es geht das Gerücht um, dass Maria heimlich raucht. 	Rumors have gone around that Mary secretly smokes. 
deu	eng	Du kommst nicht. 	You are not coming. 
deu	eng	Die haben mich vergessen. 	They forgot me. 
deu	eng	Einige von ihnen haben Probleme mit dem Hören. 	Some of them have trouble hearing. 
deu	eng	Wir sind stolz auf unsere Arbeit. 	We're proud of our work. 
deu	eng	Tom hat einen hohen Blutdruck. 	Tom's got high blood pressure. 
deu	eng	Seit er sich in einem billigen Restaurant einmal eine Lebensmittelvergiftung zugezogen hat, überlegt sich Tom immer zweimal, wohin er essen geht. 	Tom once ate at a cheap restaurant and got food poisoning, so now he's very careful about where he eats. 
deu	eng	Welche Vor- und Nachteile hat es, jung zu sein? 	What are the pros and cons of being young? 
deu	eng	Das Wetter ist gut, das Meer wird immer wärmer. 	The weather is good, and the sea is becoming warmer. 
deu	eng	Sie haben sich nicht verirrt. 	You're not lost. 
deu	eng	„Wo willst du denn jetzt hin?“ – „Ins Bett. Morgen muss ich um punkt 6 Uhr raus.“ 	"Where do you want to go to now?" "Bed. Tomorrow I've got to be out of the door at 6 o'clock on the dot." 
deu	eng	Fährst du oft nach München? 	Do you often go to Munich? 
deu	eng	Tom hasst Vögel. 	Tom hates birds. 
deu	eng	Tom und Maria wohnen zusammen, wenngleich sie nur befreundet sind. 	Tom and Mary live together, even though they're just friends. 
deu	eng	Ist es schlimm, dass mir das gefällt? 	Is it bad that I like this? 
deu	eng	Hat Ihnen einmal jemand gesagt, dass Sie beim Schlafen Atemaussetzer haben? 	Has anyone ever told you that you stop breathing when you are asleep? 
deu	eng	Es hat schon alles geschlossen. 	Everything's closed already. 
deu	eng	Müssen wir in Frankreich ein Trinkgeld hinterlassen? 	Do we have to leave a tip in France? 
deu	eng	Er ist eine profetische Person. 	He is a prophetic figure. 
deu	eng	In Russland sprechen abergläubische Menschen nie das Wort чёрт („Teufel“) aus. Ich zähle dazu. 	Superstitious people in Russia never pronounce the word "чёрт". I'm one of them. 
deu	eng	Die Leiter wird an die Wand gestellt. 	The ladder is propped against the wall. 
deu	eng	Tom ist mit dem Auto hingefahren, weil er Angst vor dem Fliegen hat. 	Tom went by car as he's afraid of flying. 
deu	eng	Welche Länder hast du schon besucht? 	Which countries have you gone to? 
deu	eng	Ich finde, Tom ist ein guter Tänzer. 	I think Tom is a good dancer. 
deu	eng	Tom wartete zu Hause auf Maria. 	Tom was waiting at home for Mary. 
deu	eng	Das ist nicht dein Butterbrot. 	That isn't your sandwich. 
deu	eng	Tom wollte nicht, dass Maria von seinem Reichtum erfahre. 	Tom didn't want Mary to know that he was rich. 
deu	eng	Ich habe deine Frage nicht beantwortet. 	I didn't answer your question. 
deu	eng	Heb deine Arme hoch. 	Put your arms up. 
deu	eng	Ich frage mich, wann ein Höhlenmensch so etwas gesagt hat. 	I wonder when a caveman said something like this. 
deu	eng	Ich habe vor drei Tagen dieses Buch gekauft. 	I bought this book three days ago. 
deu	eng	O Gott! Der macht mich wahnsinnig! 	Oh God! He's driving me crazy! 
deu	eng	Bald kann ich Koreanisch. 	Soon I'll be speaking Korean. 
deu	eng	Backen wir doch einen Geburtstagskuchen! 	Why don't we bake a birthday cake? 
deu	eng	Gehen wir doch zusammen spazieren! 	Why don't we go for a walk together? 
deu	eng	Tom sah Maria mit jemandem sprechen, den er nicht kannte. 	Tom saw Mary talking to somebody that he didn't know. 
deu	eng	Ein Dienstleistungserbringer bietet Firmen seine Dienste an. 	A service provider offers its services to businesses. 
deu	eng	Wir haben niemanden, der uns hilft. 	We have no one to help us. 
deu	eng	Wir möchten eine Reise nach Weißrussland buchen. 	We want to book a trip to Belarus. 
deu	eng	Tom konstruiert menschenähnliche Roboter. 	Tom designs human-like robots. 
deu	eng	Toms Blutdruck ist zu hoch. 	Tom's blood pressure is too high. 
deu	eng	Was ist Marias Lieblingsserie? 	What is Mary's favourite series? 
deu	eng	Sehen wir doch einmal hinein! 	Why don't we peek inside? 
deu	eng	Der Mensch weiß vielleicht mehr als die Maschine, aber sie lernt schneller und vergisst nie, was sie gelernt hat. 	Man may know more than the machine, but it learns faster and never forgets what it has learned. 
deu	eng	Dieser Kartoffelsalat enthält Öl und Mayonnaise. 	This potato salad contains oil and mayonnaise. 
deu	eng	Hättet ihr etwas dagegen, wenn ich die Tür schlösse? 	Do you mind if I close the door? 
deu	eng	Judit ist eine stärkere Schachspielerin als Zsuzsa. 	Judit is a stronger chess player than Zsuzsa. 
deu	eng	In Perth wurde der Sperrzustand ausgerufen, nachdem ein aus Übersee zurückgekehrter Urlauber aus einem Quarantänehotel entwichen war. 	Perth went into lockdown after a traveler who had returned from overseas escaped from a quarantine hotel. 
deu	eng	Waren Sie nach dem Unfall bewusstlos? 	Did you lose consciousness after the accident? 
deu	eng	Wir fahren zum Flughafen, um Tom abzuholen. 	We're going to the airport to meet Tom. 
deu	eng	Kaffee mache ich gewöhnlich mit einer französischen Preßstempelkanne. 	I usually use a French press to make coffee. 
deu	eng	Die Nüsse schmecken. 	The nuts are tasty. 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, wie viele Cousins und Cousinen Tom hat. 	I have no idea how many cousins Tom has. 
deu	eng	Du musst was schreiben. 	You've got to write something. 
deu	eng	„Was war Tom für ein Mensch?“ – „Ich will’s mal so sagen: einer, den hier keiner vermisst.“ 	"What kind of person was Tom?" "I'll put it this way: somebody who nobody here misses." 
deu	eng	Ich kann den Text des Liedes auswendig. 	I know the lyrics by heart. 
deu	eng	Ich liebe Zwiebeln. 	I love onions. 
deu	eng	Es ist nicht warm genug, um das Fenster aufzumachen. 	It's not warm enough to open the window. 
deu	eng	Es ist ziemlich wahrscheinlich, dass er schon zu Hause ist. 	It's quite likely that he's already at home. 
deu	eng	Tom hüllte sich in eine nasse Decke ein und lief, um seinen Hund zu retten, in das brennende Gebäude. 	Tom covered himself with a wet blanket and ran into the burning building to save his dog. 
deu	eng	Sind Sie Tom Hansen? 	Are you Tom Jackson? 
deu	eng	Du brauchst mehr Spielzeug. 	You need more toys. 
deu	eng	Keine Sorge! Es war alles ein Traum. 	Don't worry, it was all a dream. 
deu	eng	Es gibt Fragen, auf die niemand eine Antwort weiß. 	There are questions to which no one has answers. 
deu	eng	Sie sagt, sie sei glücklich gewesen. 	She says she was happy. 
deu	eng	Die Schlafzimmer befinden sich im Obergeschoss und das Wohnzimmer im Erdgeschoss. 	The bedrooms are upstairs and the living room is downstairs. 
deu	eng	Zwei Drittel derer, die 2015 nach Deutschland einwanderten, kamen aus Asien. 	Two thirds of the immigrants who came to Germany in 2015 came from Asia. 
deu	eng	Ich bin echt müde und möchte früh schlafen gehen. 	I'm really tired and want to go to bed early. 
deu	eng	Ich bin als Übersetzer hier. 	I'm here as a translator. 
deu	eng	Man wird Sie zur Verantwortung ziehen. 	You'll be held accountable. 
deu	eng	Wie eng sind die Familien der semitischen und der Berbersprachen miteinander verwandt? 	How closely related are the Semitic and Berber language families? 
deu	eng	Ich werde Tag und Nacht arbeiten und nicht klagen. 	I will work day and night and I will not complain. 
deu	eng	Früher war das so. 	That's how things used to be. 
deu	eng	Untersuchen Sie selbst regelmäßig Ihre Brüste? 	Do you regularly perform self-breast examinations? 
deu	eng	Wer hat das Fenster hergerichtet? 	Who fixed the window? 
deu	eng	Wie bist du über den Fluss gekommen? 	How did you get across the river? 
deu	eng	Sie haben nichts gegessen. 	They haven't eaten anything. 
deu	eng	Wie schwer wäre es, auf dem Mars erdähnliche Verhältnisse zu schaffen? 	How hard would it be to terraform Mars? 
deu	eng	Es ist nicht falsch zu sagen, dass Schach ein Sport ist: Es wird als solcher anerkannt. 	It is not wrong to say that chess is a sport: it is recognized as such. 
deu	eng	Mir hat das Reisen mit dir sehr viel Spaß gemacht. 	I had a lot of fun traveling with you. 
deu	eng	Sie ist mit ihrem Hund am Strand spazieren gegangen. 	She's taken her dog for a walk on the beach. 
deu	eng	Unter Millionen von Schachspielern auf der ganzen Welt halten derzeit etwas mehr als 1500 den Titel eines Großmeisters. 	Among millions of chess players around the world, just over 1500 currently hold the title of Grand Master. 
deu	eng	„Ich arbeite von zu Hause aus“, sagte eine Freundin auf ihrer Facebook-Seite. 	“I’m working from home,” a friend said on her Facebook page. 
deu	eng	Könntest du einen Moment auf mich warten? 	Could you wait a moment for me? 
deu	eng	Im Deutschen wird die weibliche Form eines Substantivs mit Hilfe der Endung -in gebildet. 	In German you use the ending "-in" for female forms of nouns. 
deu	eng	„Je mehr ich sie ansehe, desto hübscher kommt sie mir vor.“ – „Dann geh doch mal mit ihr aus!“ – „Aber das geht doch nicht!“ 	"The more I look at her, the prettier she looks." "Then why don't you ask her out on a date?" "No way!" 
deu	eng	Tom ist hinter dir her. 	Tom is after you. 
deu	eng	Sie ist zum Christentum übergetreten. 	She converted to Christianity. 
deu	eng	Sie kann es nicht tun. 	She can't do it. 
deu	eng	Niemand glaubt Tom. 	No one believes Tom. 
deu	eng	Wir besuchten den Museums- und Ausstellungskomplex. 	We visited the museum and exhibition complex. 
deu	eng	Das ist das Haus meiner Mutter. 	It's my mother's house. 
deu	eng	Lies weiter! 	Continue reading. 
deu	eng	Weil er sich ein gekauftes Geburtstagsgeschenk für Maria nicht leisten konnte, schrieb ihr Tom stattdessen ein fürchterliches Gedicht. 	Tom didn't have any money to buy Mary a birthday present, so he wrote her some terrible poetry instead. 
deu	eng	Ich hoffe sehr, dass uns niemand dabei gesehen hat. 	I really hope no one saw us doing that. 
deu	eng	Irland liegt in Westeuropa. 	Ireland is in Western Europe. 
deu	eng	Auf seiner Italienreise besuchte er mehrere für ihre malerische Schönheit bekannte Städte wie etwa Neapel und Florenz. 	On his tour of Italy, he visited several cities which are famous for their scenic beauty, for instance, Naples and Florence. 
deu	eng	Können wir woanders darüber reden? 	Can we talk about it somewhere else? 
deu	eng	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	I saw something very unusual. 
deu	eng	Sind die Bauchschmerzen dumpf, stechend, krampfartig oder sonst irgendwie? 	Is your stomach pain dull, sharp, cramping, or something else? 
deu	eng	Du redest komisch. 	You talk weirdly. 
deu	eng	Wenn du um halb drei nicht da bist, fahren wir ohne dich. 	If you're not there by 2:30, we'll leave without you. 
deu	eng	Wie zieht ein Springer? 	How does the knight move? 
deu	eng	Ich mag sonnige Morgen. 	I like sunny mornings. 
deu	eng	Diese Schriftstellerin ist Kanadierin. 	This writer is Canadian. 
deu	eng	Ich denke, es wird heute Nacht schneien. 	I think it'll snow tonight. 
deu	eng	Wurden Sie jemals in eine psychiatrische Klinik eingewiesen? 	Have you ever been hospitalized in a psychiatric hospital? 
deu	eng	Im Deutschen bildet man die weibliche Form eines Substantivs mit Hilfe der Endung -in. 	In German you use the ending "-in" for female forms of nouns. 
deu	eng	Der Kapitän ließ die Segel setzen. 	The captain made sail. 
deu	eng	Einige von Ihnen werden möglicherweise den Arbeitsplatz verlieren. 	Some of you may lose your jobs. 
deu	eng	Derzeit verfügen Schachspieler über fortschrittliche Computerprogramme wie Alpha Zero, Deep Mind und Stockfish, um jede Position in einem Schachspiel zu analysieren. 	Currently, chess players have advanced computer programs, such as Alpha Zero, Deep Mind, and Stockfish, to analyze any position in a chess game. 
deu	eng	Tom erkannte bald, dass er betrogen worden war. 	Tom soon realized that he'd been conned. 
deu	eng	Sie hat angerufen. 	She has phoned. 
deu	eng	Darf ich mir das ausleihen, wenn ich verspreche, es morgen wiederzubringen? 	If I promise to return this tomorrow, may I borrow this? 
deu	eng	Haben Sie Zahnfleischbluten beim Zähneputzen? 	Do your gums bleed when you brush your teeth? 
deu	eng	Uns bangt vor Tom. 	We're afraid of Tom. 
deu	eng	Tom ist ein Transmann. 	Tom is transmasculine. 
deu	eng	Tom wurde von einem tollwütigen Eichhörnchen gebissen. 	Tom was bitten by a rabid squirrel. 
deu	eng	Ihre Eltern waren Bauern. 	Her parents were farmers. 
deu	eng	Tom trägt im Haus nicht gerne eine Hose. 	Tom doesn't like wearing pants around the house. 
deu	eng	So machen wir das hier nicht. 	That isn't the way we do things here. 
deu	eng	Ich kann gut Französisch. 	I can speak French well. 
deu	eng	Ich bin mir nicht sicher, wie er heißt. 	I'm not sure what his name is. 
deu	eng	Sie spricht mehrere europäische Sprachen. 	She speaks several European languages. 
deu	eng	Ich könnte ein Tier nicht töten. 	I couldn't kill an animal. 
deu	eng	Niemand erinnert sich daran, wie das Ganze begonnen hat. 	Nobody remembers how it all started. 
deu	eng	Wann findet die nächste Fußballweltmeisterschaft statt? 	When is the next World Cup? 
deu	eng	Maria ist in dich verliebt. 	Mary is in love with you. 
deu	eng	Auf Zypern spricht man Griechisch, Türkisch und Englisch. 	In Cyprus, they speak Greek, Turkish and English. 
deu	eng	Haben Sie kürzlich die Marke Ihrer Seife oder Ihres Wäschewaschmittels gewechselt? 	Have you recently changed your soap or laundry detergent? 
deu	eng	Der Suezkanal verbindet das Mittelmeer mit dem Roten Meer. 	The Suez canal connects the Mediterranean to the Red Sea. 
deu	eng	Welches spanische Wort mit fünf Buchstaben reimt sich auf „poder“? 	What’s a five-letter Spanish word that rhymes with 'poder?' 
deu	eng	Hatten Sie kürzlich Unterleibschmerzen? 	Have you had abdominal pain recently? 
deu	eng	Was waren wir, und was ist aus uns geworden? 	What were we and what have we become? 
deu	eng	Das ist nicht Ihre Aufgabe. 	That isn't your job. 
deu	eng	Esst häufig und dabei kleine Portionen. 	Eat little and often. 
deu	eng	Ich habe niemanden, mit dem ich mein Französisch üben kann. 	I don't have anybody to practice my French with. 
deu	eng	Wir haben unsere Arbeit gemacht. 	We did our work. 
deu	eng	Niemand erinnert sich, wann es angefangen hat. 	No one remembers when it began. 
deu	eng	Das ist kein interessanter Satz. 	That's not an interesting sentence. 
deu	eng	In Japan wird es immer wärmer. 	Temperatures are continuing to increase in Japan. 
deu	eng	Schach weckt das Interesse von Kindern und Erwachsenen auf der ganzen Welt. 	Chess piques the interest of children and adults all over the world. 
deu	eng	Hatten Sie irgendwann Brustschmerzen? 	Have you ever experienced chest pain? 
deu	eng	Tom hat gewisse Züge eines Trolls. 	Tom's a bit of a troll. 
deu	eng	Ich kann Ihre Notizen wegen Ihres Schreibens nicht lesen. 	I can't read your notes because of your writing. 
deu	eng	Ich kann kein Englisch, geschweige denn Deutsch. 	I cannot speak English, much less German. 
deu	eng	Maria ist eine reiche Frau. 	Mary is a wealthy woman. 
deu	eng	Es ist mir egal, was mit Tom geschieht. 	It doesn't matter to me what happens to Tom. 
deu	eng	Tom besucht seine Schwester. 	Tom's visiting his sister. 
deu	eng	Sie schaltete den Rechner aus. 	She turned the computer off. 
deu	eng	Ich erkannte zunächst nicht, wie ernst das Problem war. 	It didn't hit me at first how serious the problem was. 
deu	eng	So viele Socken und kein einziges passendes Paar? 	All these socks, and not a single match? 
deu	eng	Wir verkaufen Obst. 	We sell fruit. 
deu	eng	Ich will keine voreiligen Schlüsse ziehen. 	I don't want to jump to any conclusions. 
deu	eng	Wir brauchen einen erfahrenen Fährtenleser, um das verlorene Kind zu finden. 	We need a veteran tracker to find the lost child. 
deu	eng	Sind Sie für diese Saison Grippe geimpft? 	Did you receive your flu shot this season? 
deu	eng	Leidest du unter Schlaflosigkeit? 	Are you suffering from a lack of sleep? 
deu	eng	Ich bin es nicht gewohnt, Entscheidungen zu treffen. 	I'm not used to making decisions. 
deu	eng	Ist der Laden geöffnet? 	Is the store open? 
deu	eng	Ich möchte einen eigenen Laden haben. 	I want to own my own shop. 
deu	eng	Ihr Arm ist gebrochen. 	Her arm is broken. 
deu	eng	Worauf sitzt er? 	What's he sitting on? 
deu	eng	Wir müssen mehr erfahren. 	We need to know more. 
deu	eng	Nachdem ich eine Woche krankheitsbedingt ausgefallen bin, bemühe ich mich nun eifrig, alles aufzuholen. 	Since I was sick for a week, I'm working very hard to catch up. 
deu	eng	Es gelang Tom mit Hilfe eines Vergrößerungsglases, ein Feuer zu entzünden. 	Tom was able to start a fire with a magnifying glass. 
deu	eng	Ihr Vater lässt sie nicht allein ins Kino gehen. 	Her father doesn't allow her to go to the movies alone. 
deu	eng	Nicht! Das ist ja widerlich. 	Don't do that! That's gross. 
deu	eng	Haben wir eine Karte? 	Have we got a map? 
deu	eng	Die Bauarbeiten beginnen, sobald das Wetter dies erlaubt. 	Building work will start as soon as the weather allows. 
deu	eng	Das Schiff ist in Küstennähe auf eine Sandbank aufgelaufen. 	The ship ran into a sandbank offshore. 
deu	eng	Was ist denn das gelbe Ding da drüben? 	What's that yellow thing over there? 
deu	eng	Ich kann verstehen, dass Tom die Beherrschung verloren hat. 	I don't blame Tom for losing his temper. 
deu	eng	Wie viele Schüler gibt es in deiner Klasse? 	How many students are there in your class? 
deu	eng	Sie schlossen die Tür und gingen hoch in den ersten Stock. 	They shut the door and went up to the first floor. 
deu	eng	Ich glaube, er ist hungrig. 	I think he's hungry. 
deu	eng	Tom könnte den Brief gelesen haben. 	Tom might've read the letter. 
deu	eng	Dieser Tee hat einen angenehmen Geschmack. 	This tea's got a nice taste. 
deu	eng	Du hast auf dem Regal da zu viele Bücher stehen. 	You have too many books on that shelf. 
deu	eng	Wir haben den Museums- und Ausstellungskomplex besucht. 	We visited the museum and exhibition complex. 
deu	eng	„Wie geht's?“ – „Mir geht es gut. Und dir?“ – „Mir geht es auch gut.“ 	"How are you?" "I'm fine. You?" "I'm fine too." 
deu	eng	Tom lief schnell weg. 	Tom ran away fast. 
deu	eng	Es fällt mir schwer, Tom ernst zu nehmen. 	It's hard for me to take Tom seriously. 
deu	eng	Daran möchte ich jetzt nicht denken. 	That isn't something I want to think about right now. 
deu	eng	Tom ging nach dem Abendessen spazieren. 	Tom went for a walk after dinner. 
deu	eng	Das Mädchen, das ich als Schüler leiden mochte, war in Tom verliebt. 	In high school, the girl that I had a crush on had a crush on Tom. 
deu	eng	Es macht keinen Spaß, wenn man verliert. 	It's not fun when you're losing. 
deu	eng	Spricht jemand von euch fließend Französisch? 	Are any of you fluent French speakers? 
deu	eng	Ihr werdet mir alle sehr fehlen. 	I will miss you all so much. 
deu	eng	Ich glaube, sie ist müde. 	I think she's tired. 
deu	eng	„Macht das nicht Spaß?“ – „Spaß? Ich könnte mir was Schöneres vorstellen!“ 	"Fun, isn't it?" "Fun? I can think of something better." 
deu	eng	Wir haben kein Essen im Haus. 	We don't have food in the house. 
deu	eng	Yanni saß neben mir. 	Yanni sat next to me. 
deu	eng	Es braucht lange, bis man eine Fremdsprache fließend kann. 	Becoming fluent in a foreign language takes a lot of time. 
deu	eng	Maria wird das nicht gefallen. 	Mary will not like this. 
deu	eng	Was hält Tom von uns? 	What does Tom think about us? 
deu	eng	Wird die Ware verschifft oder per Luftfracht transportiert? 	Are the goods transported by ship or air? 
deu	eng	Manche deiner Sätze ergeben keinen Sinn. 	Some of your sentences don't make sense. 
deu	eng	Nichts macht mir mehr Spaß, als mit Tom zu sprechen. 	There's nothing more fun for me to do than to talk with Tom. 
deu	eng	Die Hintertür war weit geöffnet. 	The back door was wide open. 
deu	eng	Roger Federer spielt Tennis, ohne je die Konzentration zu verlieren. 	Roger Federer plays tennis without ever losing his concentration. 
deu	eng	Tom trug keinen Helm. 	Tom didn't have his helmet on. 
deu	eng	Ich war im Fluss schwimmen. Ein riesiges Krokodil kam auf mich zu, um mich zu fressen. Ich habe gegen es gekämpft und es getötet. Es versank im Wasser. 	I was swimming in the river. A huge crocodile came towards me to eat me. I fought it and killed it. It sank into the water. 
deu	eng	Gehen wir doch hinten raus! 	Why don't we go out the back door? 
deu	eng	Ich fand immer, dass Boston das gewisse Etwas hat. 	I've always thought Boston had a certain je ne sais quoi. 
deu	eng	Sie haben drei Kinder. 	You have three children. 
deu	eng	Still! Sie kommt! 	Shh! She's coming! 
deu	eng	Maria hat die Geschenke nicht angenommen. 	Mary didn't accept the presents. 
deu	eng	Was ihnen nicht schmeckt, das essen Kinder nicht. 	Children won't eat what they don't like. 
deu	eng	Ich lese vor dem Schlafen oft in der Bibel. 	I often read the Bible before bed. 
deu	eng	Das slowakische Alphabet besteht aus 46 Buchstaben: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	The Slovak alphabet consists of 46 letters: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
deu	eng	Es war ein ruhiger Nachmittag. 	It was a quiet afternoon. 
deu	eng	In diesem Hotel gibt es kein kostenloses WLAN. 	There's no free WiFi in this hotel. 
deu	eng	Gehen Sie zur Rezeption, um Informationen zu erhalten. 	Go to the front desk to ask for some information. 
deu	eng	Da ihm das Stadtleben nicht zusagte, zog Tom zurück auf den Hof. 	Tom didn't like city life, so he moved back to the farm. 
deu	eng	Wenn er das Kaffein absetzt, bekommt Tom Entzugserscheinungen. 	If Tom cuts out caffeine he gets withdrawal symptoms. 
deu	eng	Sie sind in einer Bücherei. 	You are in a library. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass es Tom war, der mir meinen Geldbeutel gestohlen hat. 	I don't think Tom was the one who stole my wallet. 
deu	eng	Wir werden Tom nicht entlassen. 	We won't fire Tom. 
deu	eng	Man braucht eine Stunde mit dem Bus. 	It takes an hour by bus. 
deu	eng	Es gibt nur einen Jungen in der Klasse. 	There's only one boy in the class. 
deu	eng	In welchen Ländern warst du schon? 	Which countries have you gone to? 
deu	eng	In diesem Dorf wohnen nicht viele. 	Not many people live in this village. 
deu	eng	Sie hat angerufen. 	She phoned. 
deu	eng	In dieser Stadt gibt es keinen Zahnarzt. 	There's no dentist in this town. 
deu	eng	Was hast du nächstes Wochenende vor? 	What do you have planned for next weekend? 
deu	eng	Tom kauft eine Tageszeitung. 	Tom is buying a daily newspaper. 
deu	eng	Ist sie Russin? 	Is she Russian? 
deu	eng	Er hat vor einer halben Stunde mit mir gesprochen. 	He talked to me half an hour ago. 
deu	eng	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	If everyone spoke French, there would be no practical reason to learn any other language. 
deu	eng	Ich bin aus einer anderen Stadt. 	I'm from another city. 
deu	eng	Trink Wasser, damit dein Schluckauf vergeht. 	Drink some water to get rid of your hiccups. 
deu	eng	Ihr habt gerade einen großen Fehler gemacht. 	You've just made a big mistake. 
deu	eng	Hast du den Computer ausgeschaltet? 	Did you switch off the computer? 
deu	eng	Er ist kein Feminist. 	He's not a feminist. 
deu	eng	Parke rückwärts ein. 	Put the car in reverse. 
deu	eng	Ich glaube, ich habe kleine grüne Männchen gesehen. 	I think I saw little green men. 
deu	eng	Wenn wir die Geschichte der großen Spiele und großen Turniere kennen, sind wir mehr daran interessiert, das faszinierende Schachspiel zu verstehen. 	Knowing the history of big games and big tournaments makes us more interested in understanding the fascinating game of chess. 
deu	eng	Hast du dich schon einmal verirrt? 	Have you ever gotten lost? 
deu	eng	Haben Sie das Gefühl, Ihre Zukunft ist hoffnungslos? 	Do you feel like your future is hopeless? 
deu	eng	Kommst du aus Spanien? 	Are you from Spain? 
deu	eng	War sie Französin? 	Was she French? 
deu	eng	Wir warten auf unsere Mutter. 	We're waiting for our mother. 
deu	eng	Nichts macht Mühe, was man bereitwillig tut. 	Nothing is troublesome that we do willingly. 
deu	eng	Sobald Sie soweit sind, rufen Sie! 	As soon as you're ready, phone. 
deu	eng	Ich bin die Nachtschwester. 	I am the night shift nurse. 
deu	eng	Wie fließend muss man jede Sprache können, um als wahrhaftiger Polyglott zu gelten? 	How fluent do you have to be in each language to be considered a true polyglot? 
deu	eng	Die Übersetzung des Titels ins Französische ist lächerlich. 	The translation of the title in French is ridiculous. 
deu	eng	Entschuldigungen Sie, ich wollte Sie nicht unterbrechen. 	Excuse me, I didn't want to interrupt you. 
deu	eng	Wir müssen wissen, ob Tom zugegen sein wird. 	We need to know if Tom will be present. 
deu	eng	Du heiratest. 	You are getting married. 
deu	eng	Das Wasser ist zu kalt. 	The water is too cold. 
deu	eng	Das ist zwar viel, aber trotzdem nicht genug. 	It is a lot, but still it's not enough. 
deu	eng	Ich glaube, sie ist hungrig. 	I think she's hungry. 
deu	eng	Leidest du unter Schlaflosigkeit? 	Do you suffer from a lack of sleep? 
deu	eng	Sie ist ein sehr bekannter Mensch. 	She's a very famous person. 
deu	eng	Entschuldige die späte Antwort! 	Sorry to be slow replying. 
deu	eng	Toms Finger sind wie die einer Frau. 	Tom's fingers are like a woman's. 
deu	eng	Ich werde in der Lage sein, Russisch und Spanisch zu sprechen. 	I'll know how to speak Russian and Spanish. 
deu	eng	Warum versteckt er sich unter diesem Bett? 	Why is he hiding under this bed? 
deu	eng	Tom und Maria wollen im Oktober heiraten. 	Tom and Mary are planning to get married in October. 
deu	eng	Bin ich hier der Kellner? 	What am I, a waiter? 
deu	eng	Ich hörte, du habest Tom gestern besucht. 	I heard you paid Tom a visit yesterday. 
deu	eng	Dachtet ihr wirklich, Tom hülfe euch dabei? 	Did you really think that Tom would help you do that? 
deu	eng	Ich sage Ihnen das als Ärztin. 	I'll tell you this as a doctor. 
deu	eng	Wie viele Jahrzehnte wohnst du schon in diesem Haus? 	How many decades have you lived in this house? 
deu	eng	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	My third child was born four years after the first, on the same day. 
deu	eng	Im Februar habe ich eine Gehaltserhöhung bekommen. 	My salary increased in February. 
deu	eng	Tom las sich erst einmal genau jede Zeile der Nutzungsbedingungen und der Datenschutzerklärung des Netzplatzes durch, ehe er ins Auge fasste, ob er wirklich ein Zugangskonto anlegen wollte. 	Tom carefully read each line of the website's terms of service and privacy policy before deciding whether he really wanted to create an account. 
deu	eng	Ich kann meine Familie nicht einfach so zurücklassen. 	I can't just leave my family behind like that. 
deu	eng	Tom kam fast bei dem Versuch ums Leben, Maria zu retten. 	Tom almost lost his life trying to save Mary. 
deu	eng	Eine der Funktionen des Genitivs auf Russisch ist die Bezeichnung des Besitzes. 	One of the functions of the genitive case in Russian is to denote possession. 
deu	eng	Meine Freundin ist noch nicht wieder da. 	My friend hasn't come back yet. 
deu	eng	Man muss mindestens eine Stunde warten, um eine Eintrittskarte zu bekommen. 	You'll have to wait no less than an hour to get a ticket. 
deu	eng	Darf ich dir eine Geschichte erzählen? 	Can I tell you a story? 
deu	eng	Was braucht man zum Bau eines Netherportals? 	What do you need to build a nether portal? 
deu	eng	Ich will ein eigenes Restaurant eröffnen. 	I want to open a restaurant of my own. 
deu	eng	Ich werde wohl allzu bald nirgendwohin gehen. 	I guess I'm not going anywhere any time soon. 
deu	eng	Morgen kaufe ich sie dir. 	I'll buy it for you tomorrow. 
deu	eng	Gibt es in der Bücherei dieses Buch? 	Does the library have that book? 
deu	eng	Wann habt ihr das letztemal Obst gekauft? 	When's the last time you bought fruit? 
deu	eng	Tom besuchte Maria jeden Tag im Krankenhaus. 	Tom went to see Mary in hospital every day. 
deu	eng	Früher war an dieser Ecke ein Blumengeschäft. 	There used to be a flower shop on that corner. 
deu	eng	Ich kann nur in meinem eigenen Bett schlafen. 	I can only sleep in my own bed. 
deu	eng	Ich kann ein bisschen Ainu. 	I can speak Ainu a little. 
deu	eng	Was habt ihr für ihn gekauft? 	What've you bought him? 
deu	eng	Tom verübte Diebstähle in dem Laden, in dem er arbeitete. 	Tom was stealing stuff from the store where he worked. 
deu	eng	Es tut weh, dich so zu sehen. 	It hurts to see you like this. 
deu	eng	Ich habe ja schon irgendwie damit gerechnet, aber es war trotzdem eine ziemliche Enttäuschung. 	I was sort of expecting it, but it was still a bit of a downer. 
deu	eng	Ich muss Deutsch lernen. 	I must learn German. 
deu	eng	In Japan ist es viel kühler als in Algerien. 	Japan is much cooler than Algeria. 
deu	eng	Welche Farbe hat Toms Pullover? 	What color is Tom's sweater? 
deu	eng	Habt ihr die Fernbedienung gesehen? 	Have you seen the remote? 
deu	eng	Tom aß nicht nur seinen eigenen Nachtisch, sondern auch Marias. 	Tom not only ate his dessert, he also ate Mary's as well. 
deu	eng	Das würden wir allein nicht schaffen. 	It would be impossible to do that by ourselves. 
deu	eng	Was muss deiner Meinung nach geändert werden? 	What do you think needs to be changed? 
deu	eng	Die Matrosen sind an Deck. 	The sailors are on deck. 
deu	eng	Tom hält nichts davon, jede Regel blind zu befolgen. 	Tom doesn't believe in blindly obeying every rule. 
deu	eng	Wann haben Sie das erste Mal bemerkt, dass Sie Haarausfall haben? 	When did you first notice that you were losing your hair? 
deu	eng	Diese Arbeit ist zu stressig. Ich will das nicht mehr tun. 	This job is too stressful. I don't want to do it anymore. 
deu	eng	Der Apfel und die Rose stammen aus derselben Familie. 	The apple and the rose are from the same family. 
deu	eng	Tom ist tierlieb. 	Tom is fond of animals. 
deu	eng	Hätte ich geahnt, dass ich Tom damit verärgern würde, hätte ich es gelassen. 	I wouldn't have done that if I'd known it would make Tom angry. 
deu	eng	Ich riet Tom zu bleiben, wo er war. 	I advised Tom to stay where he was. 
deu	eng	Von den Bildern da gefällt mir keines. 	I don't like any of those pictures. 
deu	eng	Diese Zahnbürste ist zu weich. 	This toothbrush is too soft. 
deu	eng	Er beschloss, Arzt zu werden. 	He decided to become a doctor. 
deu	eng	Tom besucht seine Schwester. 	Tom visits his sister. 
deu	eng	Tom scheint das Interesse daran zu verlieren. 	Tom seems to be losing interest in that. 
deu	eng	Mir ist stinklangweilig! Ich hab’s mit Fernsehen versucht, aber es kommt nichts Interessantes. 	I’m so bored! I tried turning on the TV, but there’s nothing interesting to watch! 
deu	eng	Er geht bisweilen gerne an den Strand. 	He likes to go to the beach sometimes. 
deu	eng	Seit sie gegangen ist, hat er sein Lächeln verloren. 	Since she left he has lost his smile. 
deu	eng	Welche Rolle hat der Generalsekretär? 	What's the role of the Secretary General? 
deu	eng	Kein Grund zur Panik. 	That isn't a reason to panic. 
deu	eng	Tom bestiehlt uns. 	Tom has been stealing things from us. 
deu	eng	Genug jetzt, Tom. 	Enough now, Tom. 
deu	eng	Vielleicht komme ich diesen Sommer nach Griechenland. 	Maybe I'll come to Greece this summer. 
deu	eng	Keiner von ihnen spricht Französisch. 	None of them speaks French. 
deu	eng	Statt Mauern sollten wir Brücken bauen. 	We should build bridges, not walls. 
deu	eng	Tom hätte sich nicht umbringen müssen. 	Tom didn't have to kill himself. 
deu	eng	Der Kapitän ist noch nicht an Bord des Schiffes. 	The skipper hasn't boarded the ship yet. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass er das Angebot annehmen wird. 	I don't think he'll accept the offer. 
deu	eng	Maria ist Physikstudentin. 	Mary is a student of physics. 
deu	eng	Tom weiß, dass er Maria Folge leisten muss. 	Tom knows he has to do what Mary tells him to do. 
deu	eng	Lass uns doch irgendwann mal zusammen Schach spielen! 	Why don't we play chess together sometime? 
deu	eng	Er sagte, dass sie sehr hungrig sei. 	He said that she's very hungry. 
deu	eng	Diese Lebensmittel sind abgelaufen. 	This food is past its expiration date. 
deu	eng	Tom und Maria verkleideten sich als Eichhörnchen. 	Tom and Maria disguised themselves as squirrels. 
deu	eng	Immer, wenn ich chinesisch esse, wache ich am nächsten Tag hungrig auf. 	Whenever I eat Chinese food, I always wake up hungry the next day. 
deu	eng	Man soll nichts des günstigen Preises wegen kaufen, was man gar nicht haben will. 	Never buy what you don't want because it is cheap. 
deu	eng	Es macht Spaß, mit Freunden wandern zu gehen. 	Going on hikes with friends is fun. 
deu	eng	Tom traf kurz vor dem Mittagessen hier ein, Maria einige Stunden später. 	Tom got here just before lunch, and Mary got here a couple of hours after that. 
deu	eng	Ich möchte Christ werden. 	I would like to become a Christian. 
deu	eng	Wann ist die nächste Sitzung? Hoffentlich nicht am Montag. 	When's the next meeting? I hope it's not on Monday. 
deu	eng	Du bist kein Morgenmensch, das ist mir schon klar. 	You're not a morning person, I understand. 
deu	eng	Sie ist nicht zu Hause. 	She is not at home. 
deu	eng	Tom klingelte dreimal, aber niemand ging an die Tür. 	Tom rang the doorbell three times, but no one answered. 
deu	eng	Bis zum Meer sind es nur anderthalb Kilometer. 	It is no more than a mile to the sea. 
deu	eng	Gibt es Sprachen ohne Vokale? 	Are there any languages with no vowels? 
deu	eng	Sprich Ungarisch! 	Speak Hungarian! 
deu	eng	Ich hielt Tom für einen Muttersprachler. 	I thought Tom was a native speaker. 
deu	eng	Sie haben drei Kinder. 	You have three kids. 
deu	eng	Sie sind in der Bücherei. 	They are in the library. 
deu	eng	Tom hat die Aufgabe endlich gelöst. 	Tom finally solved the problem. 
deu	eng	Tom ließ mich nicht tun, was ich wollte. 	Tom didn't let me do what I wanted to do. 
deu	eng	Er spielte in der Band. 	He played in that band. 
deu	eng	Hört auf, dumme Fragen zu stellen! 	Stop asking stupid questions. 
deu	eng	Trish Keenan war ein englischer Musiker und Sänger. 	Trish Keenan was an English musician and singer. 
deu	eng	Bei diesem Wetter kann man nicht zum Spazierengehen rausgehen. 	You can't go for a walk in this weather. 
deu	eng	Wir liefen zu unseren Autos zurück. 	We ran back to our cars. 
deu	eng	Tom kniete sich hin, um es sich genauer zu betrachten. 	Tom knelt down to take a closer look. 
deu	eng	Kann ich’s irgendwie wiedergutmachen? 	Is there anything I can do to make it up to you? 
deu	eng	Tom lässt die Schlafzimmertür immer einen Spaltbreit offen; sonst kann er nicht schlafen. 	Tom always leaves the bedroom door ajar, otherwise he can't sleep. 
deu	eng	Die Spinnen haben ein sehr starkes, schnell wirkendes Gift, das einen Menschen töten kann. 13 Todesfälle infolge von Bissen sind belegt. 	The spiders have a highly toxic, fast-acting venom that can kill a person, with 13 recorded deaths from bites. 
deu	eng	Falls Sie die Sprache der Kadazan lernen möchten, lesen Sie dies unbedingt. 	Make sure you read this if you want to learn the Kadazan language. 
deu	eng	Eine Erkältung ist nicht schön. 	It sucks having a cold. 
deu	eng	Das ist nicht meine Absicht. 	That's not my intention. 
deu	eng	Sie glaubt an Gott. 	She believes in God. 
deu	eng	Nach den Hausaufgaben habe ich mit Mama geschnackt. 	Having done my homework, I had a chat with Mum. 
deu	eng	Wenn wir noch eine halbe Stunde warten, kommen wir nicht in den Berufsverkehr. 	If we wait for thirty minutes before leaving, we can avoid the rush hour traffic. 
deu	eng	Gibt es in der Bücherei dieses Buch? 	Is this book available in the library? 
deu	eng	Wir haben kein Salz mehr. 	We're out of salt. 
deu	eng	Er lebt zwar am Meer, kann aber noch immer nicht schwimmen. 	He lives close to the sea, but still doesn't know how to swim. 
deu	eng	Ich habe lange auf euch gewartet. 	I waited for you a long time. 
deu	eng	Schraub’s auf! 	Unscrew it. 
deu	eng	Von allen Sätzen, die ich versucht habe, zum Tatoeba-Projekt beizutragen, können nur die in Portugiesisch geschriebenen einen Wert haben, da Portugiesisch meine einzige Muttersprache ist. 	Of all the phrases I have tried to contribute to the Tatoeba project, only those written in Portuguese can have any value, because Portuguese is my only mother tongue. 
deu	eng	Tom besucht seine Tante. 	Tom visits his aunt. 
deu	eng	Ich habe vergessen, Socken anzuziehen. 	I forgot to wear my socks. 
deu	eng	Die Geschäfte öffnen um neun. 	The stores open at nine. 
deu	eng	Ich habe eine Katzenhaarallergie. 	I'm allergic to cat hair. 
deu	eng	Wo seid ihr alle? 	Where are you all? 
deu	eng	Tom besucht seine Großmutter. 	Tom is visiting his grandmother. 
deu	eng	Gestern hast du mir etwas anderes erzählt. 	That isn't what you told me yesterday. 
deu	eng	Ich fahre jeden Tag mit der U-Bahn zur Schule. 	I take the subway to school every day. 
deu	eng	Ihr Höschen ist rosa. 	Her panties are pink. 
deu	eng	Ich habe gehört, Tom spreche Französisch. 	I heard Tom speaks French. 
deu	eng	Tom lief entgegengesetzt die Rolltreppe hoch. 	Tom ran up the down escalator. 
deu	eng	Tom steckte einen Vierteltaler in den Kaugummiautomaten. 	Tom put a quarter into the gumball machine. 
deu	eng	Ich habe mit 16 Motorrad fahren gelernt. 	I learned how to ride a motorbike when I was sixteen years old. 
deu	eng	Es ist besser, sich von einem Niemand helfen zu lassen, als dass einem von niemandem geholfen werde. 	Having a nobody help you is better than having nobody help you. 
deu	eng	Wenn Tom das kann, dann kann ich das auch. 	If Tom can do it, so can I. 
deu	eng	Sind Sie schon einmal auf HIV getestet worden? 	Have you ever been tested for HIV? 
deu	eng	Einige von euch werden möglicherweise den Arbeitsplatz verlieren. 	Some of you may lose your jobs. 
deu	eng	Maria isst gern Schokoladenpudding mit Vanillesoße. 	Mary likes chocolate pudding with custard. 
deu	eng	Backen wir doch Kekse! 	Why don't we bake cookies? 
deu	eng	Er ist eher ein Dilettant als ein engagierter Profi. 	He's more a dilettante than a committed professional. 
deu	eng	Wie weit müssen wir noch gehen, bis wir uns eingestehen, dass wir uns verirrt haben? 	How far must we walk before we admit we are lost? 
deu	eng	Eine sehr berühmte Jüdin ist bei uns zu Gast. 	We have a very famous Jew as a guest. 
deu	eng	Tom war sehr laut. 	Tom was really loud. 
deu	eng	Wir hätten geholfen, wenn Sie gefragt hätten. 	We would've helped, if you'd asked. 
deu	eng	Heute endet mein Praktikum. 	My internship ends today. 
deu	eng	Ehrlich gesagt hätte ich lieber unrecht. 	Honestly, I'd rather be wrong. 
deu	eng	Tom hat etwas Dummes gemacht. 	Tom did a foolish thing. 
deu	eng	In der Bücherei war niemand. 	Nobody was in the library. 
deu	eng	Ich weiß schon gar nicht mehr, wie sie heißt. 	I've already forgotten her name. 
deu	eng	Das ist Dynamit. 	This is dynamite. 
deu	eng	Wir lieben unsere Mutter. 	We love our mom. 
deu	eng	Danke für die wertvollen Anregungen! 	Thanks for the valuable input. 
deu	eng	Die Polizisten spielten auf der Polizeistation Schach. 	The police officers were playing chess at the police station. 
deu	eng	Könnten Sie einen Moment auf mich warten? 	Could you wait for me a moment? 
deu	eng	Wir müssen unsere Mobiltelefone aufladen. 	We need to charge our cell phones. 
deu	eng	So läuft das nicht. 	That isn't how it works. 
deu	eng	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	The more I learn Esperanto, the more I like this language. 
deu	eng	Versuchen wir’s doch noch einmal! 	Why don't we try one more time? 
deu	eng	Die Mädchen lieben Tom. 	Girls love Tom. 
deu	eng	Wenn meine Ziele niedrig genug gesteckt sind, kann ich unmöglich scheitern. 	If my goals are low enough, then there’s no way I can fail. 
deu	eng	Tom besucht seinen Vater. 	Tom is visiting his father. 
deu	eng	Dieser Satz verstößt gegen die Regeln der Grammatik. 	This sentence is ungrammatical. 
deu	eng	Ich habe dieses Video noch nicht bearbeitet. 	I haven't yet edited this video. 
deu	eng	Seine Muttersprache ist Esperanto, und er schwimmt gern im Mittelmeer. 	Esperanto is his native language, and he likes swimming in the Mediterranean. 
deu	eng	José Raúl Capablanca war einer der brillantesten Schachspieler aller Zeiten. Er war Kubaner. 	José Raúl Capablanca was one of the most brilliant chess players of all time. He was Cuban. 
deu	eng	Holt Tom doch bitte einen Stuhl, dass er sich setzen kann! 	Please get a chair for Tom to sit on. 
deu	eng	Ist es ein pochender oder gleichbleibender Schmerz? 	Is the pain throbbing or constant? 
deu	eng	Spricht man so mit seinem Lehrer? 	Is that any way to talk to your teacher? 
deu	eng	Sie ist Fußballerin. 	She's a footballer. 
deu	eng	Ich glaube, Tom ist der Meinung, ich denke zu viel. 	I believe Tom has the opinion that I think too much. 
deu	eng	Geben Sie mir all dein Geld! 	Give me all your money! 
deu	eng	Uns wurde das Portemonnaie gestohlen. 	We had our wallets stolen. 
deu	eng	Tom sah Maria in die Höhle gehen. 	Tom saw Mary enter the cave. 
deu	eng	Sie ist gerade hineingegangen. 	She has just gone inside. 
deu	eng	Tom hofft, dass er nicht abgeschoben wird. 	Tom hopes he doesn't get deported. 
deu	eng	Ich trage auf der Arbeit in der Regel keinen Anzug. 	I don't usually wear a suit to work. 
deu	eng	Wir lieben unseren Vater. 	We love our father. 
deu	eng	Der Speck riecht gut. 	The bacon smells good. 
deu	eng	Tief im Weltall sind zwei Asteroiden gegeneinandergeprallt. 	Two asteroids collided in deep space. 
deu	eng	Tom trinkt gerne Cognac. 	Tom likes cognac. 
deu	eng	Unsere Hennen legen viele Eier. 	Our hens lay a lot of eggs. 
deu	eng	Sie sind sich noch nie zuvor begegnet. 	They have never met before. 
deu	eng	Tom hat sehr wenig gegessen. 	Tom ate very little. 
deu	eng	Wir sahen Tom in der Menge. 	We spotted Tom in the crowd. 
deu	eng	Gehen wir nach der Feier zu mir? 	Are we going to my house after the party? 
deu	eng	Sie veröffentlichte Videos, in denen sie zur Mithilfe aufrief, Zigarettenstummel und Plastikflaschen vom Strand zu beseitigen. 	She posted videos encouraging others to help rid the beach of cigarette butts and plastic bottles. 
deu	eng	Ich wäre dir sehr dankbar, wenn du mir morgen helfen könntest. 	I'd be very grateful if you could help me tomorrow. 
deu	eng	Zwischen beiden Ländern gibt es viele kulturelle Gemeinsamkeiten. 	Culturally, there is much common ground between the two countries. 
deu	eng	Es sollte vermieden werden, dieselben Wörter, Namen, Themen und Satzmuster immer und immer wieder zu verwenden. 	Avoid using the same words, names, topics, or patterns over and over again. 
deu	eng	Dieses Fenster geht nicht zu. 	This window won't let me close it. 
deu	eng	Ich habe das aus einer Laune heraus gemacht. 	I did it on a whim. 
deu	eng	Mein Praktikum endet heute. 	My internship ends today. 
deu	eng	Tom wusste es nicht zu würdigen. 	Tom didn't appreciate that. 
deu	eng	Sein Großvater väterlicherseits hat früher dort oben gewohnt. 	His dad's father used to live up there. 
deu	eng	Sie haben schon den ganzen Morgen gute Laune. 	You've been in a good mood all morning. 
deu	eng	Ich benötige eine Urinprobe. Bitte benutzen Sie diesen Becher dafür. 	I need you to urinate in this cup. 
deu	eng	Gibt’s Uran im Iran? 	Is there uranium in Iran? 
deu	eng	Könntet ihr einen Augenblick auf mich warten? 	Could you wait for me a moment? 
deu	eng	Der Pullover hat lange Ärmel. 	That jumper has long arms. 
deu	eng	Tom lebt in der Vergangenheit. 	Tom's living in the past. 
deu	eng	Er hat oft Alpträume. 	He has frequent nightmares. 
deu	eng	Könnten Sie Ihre Frage nicht konkretisieren? 	Could you put your question in concrete terms? 
deu	eng	Ich habe gerade deine Mama getroffen. 	I just met your mom. 
deu	eng	Sie hat angerufen. 	She's phoned. 
deu	eng	Ich hoffe, diesmal klappt’s. 	I hope this time it works. 
deu	eng	Tom besucht seine Mutter. 	Tom visits his mum. 
deu	eng	Würden Sie das für mich halten? 	Will you hold this for me? 
deu	eng	Ich höffte, als nächster wäre Tom dran. 	I was hoping Tom would be next. 
deu	eng	Der Regen wird stärker. 	The rain is increasing in intensity. 
deu	eng	Lösen einer taktischen Übung, Verstehen eines schwierigen Endes, Verfolgen eines Live-Spiels und Versuchen, die zu spielenden Züge zu "erraten". Das alles macht Spaß. 	Solving a tactical exercise, understanding a difficult ending, following a live match and trying to "guess" the moves that will be played. All of this is fun. 
deu	eng	Stalin war ein schlechter Mensch. 	Stalin was a bad person. 
deu	eng	Tom weiß nicht, warum Maria heute schlechte Laune hat. 	Tom doesn't know why Mary is in a bad mood today. 
deu	eng	Was muss ich jetzt machen, Papa? 	What do I have to do now, Dad? 
deu	eng	Siehst du dir noch immer Zeichentrickfilme an? 	Do you still watch cartoons? 
deu	eng	Dies war wahrlich eine große Freudenbotschaft. 	These were indeed glad tidings of great joy. 
deu	eng	Tom war wagemutiger, als ich es gewesen wäre. 	Tom took chances that I wouldn't have taken. 
deu	eng	Wir sind nicht faul. 	We're not lazy. 
deu	eng	Tom kommt oft bei uns vorbei. 	Tom often drops in to see us. 
deu	eng	Kommen Sie bitte und setzen Sie sich auf diesen Tisch. 	Please step up here, then sit on this table. 
deu	eng	Tom isst oft beim Chinesen um die Ecke. 	Tom often eats at the Chinese restaurant near his house. 
deu	eng	Ich schrieb Toms Adresse in mein Notizbuch. 	I wrote Tom's address in my notebook. 
deu	eng	Egal! Beide gefallen mir. 	Either one! They're both fine. 
deu	eng	Sie beherrscht Französisch wie keine Zweite. 	She is second to none in her command of French. 
deu	eng	Niemand jagt dich davon. 	No one's chasing you away. 
deu	eng	Tom sitzt wieder hinter Gittern. 	Tom is back behind bars. 
deu	eng	Hier fühle ich mich zu Hause. 	This is where I feel at home. 
deu	eng	Sie sind in einer Bibliothek. 	You're in a library. 
deu	eng	Sie schoss einen Bären. 	She shot a bear. 
deu	eng	Ich möchte Tom sagen, dass ich ihn liebe. 	I'd like to tell Tom I love him. 
deu	eng	Nicht blinzeln! 	Don't blink. 
deu	eng	Sie sollten warten, bis es Ihnen besser geht. 	You should wait until you feel better. 
deu	eng	Yanni arbeitete bis 16 Uhr. 	Yanni was working till 4:00 PM. 
deu	eng	Was ist das für eine Frau, die da neben Tom sitzt? 	Who's the woman sitting next to Tom? 
deu	eng	Tom brauchte keinen Hammer. 	Tom didn't need a hammer. 
deu	eng	Tom bohrte ein Loch in die Wand. 	Tom drilled a hole in the wall. 
deu	eng	Er hat in Oxford Physik studiert. 	He read physics at Oxford. 
deu	eng	Tom und Maria spielten Karten. 	Tom and Mary were playing cards. 
deu	eng	Was habt ihr ihm gekauft? 	What've you bought for him? 
deu	eng	Wir alle wissen, dass Hunde gerne auf Knochen herumkauen. 	We all know dogs like to gnaw on bones. 
deu	eng	Sie sind in der Bibliothek. 	They are in the library. 
deu	eng	Ich lerne Deutsch, seit ich in Darmstadt jenes Mädchen kennengelernt habe. 	I have been studying German since I met that girl in Darmstadt. 
deu	eng	Maria hat applaudiert. 	Mary applauded. 
deu	eng	Erinnern Sie sich an den Titel oder den Namen des Autors? 	Do you remember the title or the author's name? 
deu	eng	Du kannst schreien, bis dir der Kopf abfällt. Ich werde dir erst antworten, wenn du dich beruhigt hast. 	You can shout your head off, but I will not answer until you calm down. 
deu	eng	Diesen riesigen Bockkäfer findet man in der Umgebung von Mango- und Feigenbäumen. 	This enormous longhorn beetle is found around mango and fig trees. 
deu	eng	Wir waren zwar nicht immer einer Meinung, aber das liegt nun alles hinter uns. 	We've had our differences, but that’s all behind us now. 
deu	eng	Ich mag eigentlich keine Hamburger. 	I actually don't really like burgers. 
deu	eng	Konntest du ein bisschen schlafen? 	Were you able to get some sleep? 
deu	eng	Tom schmeckten die Kekse, die Maria gebacken hatte, nicht. 	Tom didn't like the cookies that Mary baked. 
deu	eng	Tom hofft auf Anstellung. 	Tom is hoping that they'll hire him. 
deu	eng	Trinken Sie täglich Alkohol? 	Do you drink alcohol every day? 
deu	eng	Maria genierte sich aus einem Tom unverständlichen Grunde. 	Mary seemed embarrassed for some reason that Tom couldn't understand. 
deu	eng	Alle 300 Passagiere und die Besatzung haben das Zugunglück überlebt. 	All 300 passengers and the crew survived the crash. 
deu	eng	Vielleicht hat Tom seinen Schirm in Marias Wagen liegenlassen. 	Tom might've left his umbrella in Mary's car. 
deu	eng	Unwissenheit schützt vor Strafe nicht. 	Ignorance of the law does not exempt punishment. 
deu	eng	Ich war noch nie in Kalifornien. 	I've never been to California. 
deu	eng	Sie ist Ernährungsberaterin. 	She is a nutritionist. 
deu	eng	Das Fahrrad muss repariert werden. 	The bicycle needs to be fixed. 
deu	eng	Tom ist letztlich doch nicht nach Boston gefahren. 	Tom didn't go to Boston after all. 
deu	eng	Nächste Woche ist Ausverkauf. 	We'll be holding a clearance sale next week. 
deu	eng	Wo finde ich ein Kino hier in der Nähe? 	Where can I find a cinema near here? 
deu	eng	Der Motor macht ein seltsames Geräusch. 	The motor is making a strange sound. 
deu	eng	Schlimmer geht immer. 	Worse is always possible. 
deu	eng	Isst du gerne russisch? 	Do you like Russian food? 
deu	eng	„Tom ist nicht so blöd.“ – „Bist du dir da sicher?“ 	"Tom is not that stupid." "Are you sure?" 
deu	eng	Er ist ein schlechter Lehrer. 	He's a bad teacher. 
deu	eng	Windräder vor der Küste sind viel effizienter, weil die Windgeschwindigkeiten in der Regel höher und beständiger denn an Land sind und selbst eine kleine Zunahme zu einem großen Gewinn bei der Energieerzeugung führt. 	Offshore units are more efficient because wind speeds tend to be faster and steadier than on land, and even small increases in speed yield large increases in energy production. 
deu	eng	Das Huhn hat viele Eier gelegt. 	The chicken has laid a lot of eggs. 
deu	eng	Zwischen beiden Ländern gibt es viele kulturelle Gemeinsamkeiten. 	There is much in common between the two countries culturally. 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte so gut Französisch wie du Englisch! 	I wish my French was as good as your English. 
deu	eng	Tom bestrafte Maria. 	Tom punished Mary. 
deu	eng	Wir sind Astronomen. 	We're astronomers. 
deu	eng	Die Bevölkerung Palästinas hat sich seit 1948 verneunfacht. 	The Palestinian population has increased ninefold since 1948. 
deu	eng	Sehen wir doch mal, ob wir irgendwie helfen können! 	Why don't we see what we can do to help? 
deu	eng	Tom wünscht sich eine Katze. 	Tom wants a cat. 
deu	eng	Das ist hier nicht der Punkt. 	That's not the point here. 
deu	eng	Ich liebe Tom und hasse ihn zugleich. 	I hate and love Tom at the same time. 
deu	eng	Tom überlegt, ob er in eine Holzhütte irgendwo im Nirgendwo ziehen soll. 	Tom's thinking of moving to a cabin out in the middle of nowhere. 
deu	eng	Ist das die Originalfassung? 	Is this the original version? 
deu	eng	Ampeln haben drei Farben: Rot, Gelb und Grün. 	Traffic lights have three colours: red, amber and green. 
deu	eng	Ich glaube, ich habe die Lösung aller unserer Probleme. 	I think I have the solution to all our problems. 
deu	eng	Lieber sterben als ein solches Leben führen. 	It'd be better to die than live a life like that. 
deu	eng	Was habt ihr ihr gekauft? 	What have you bought her? 
deu	eng	Der Punkt muss in den Anführungszeichen stehen. 	The full stop must be placed within the quotation marks. 
deu	eng	Es muss mich jemand drücken und mir sagen, dass alles gut wird. 	I need someone to hug me and tell me everything is going to be OK. 
deu	eng	Meine Freundin wohnt an der schweizerisch-deutschen Grenze. 	My friend lives near the border of Switzerland and Germany. 
deu	eng	Yanni bemerkte eine Frau, die dort saß. 	Yanni noticed a woman sitting there. 
deu	eng	Die Mathetutoren sind von 14 bis 17 Uhr hier. 	Math tutors will be here from 2:00 PM to 5:00 PM. 
deu	eng	Gehen wir doch auf einen Mitternachtsschwumm! 	Why don't we go for a midnight swim? 
deu	eng	Bleib ruhig, wenn du willst! 	Stay if you want. 
deu	eng	Es wäre schade, wenn wir das nicht dürften. 	It would be a pity if we weren't allowed to do that. 
deu	eng	Guten Tag, wie viele sind Sie? 	Hello! How many of you are there? 
deu	eng	Hätten Sie das geschafft? 	Would you have been able to do that? 
deu	eng	Wir verkauften unser Auto. 	We just sold our car. 
deu	eng	Backen wir doch noch ein paar Kekse! 	Why don't we make some more cookies? 
deu	eng	Vor drei Stunden habe ich Tom unter jenem Baume sitzen sehen. 	I saw Tom sitting under that tree three hours ago. 
deu	eng	Tom machte sich zum Abendbrot eine Dose Ravioli warm. 	Tom heated up a can of ravioli for dinner. 
deu	eng	Warum gehst du ins Krankenhaus? 	Why are you going to hospital? 
deu	eng	Tom wollte Arzt werden . 	Tom intended to become a doctor. 
deu	eng	Er hatte ein Problem beim Parken. 	He had a problem while parking. 
deu	eng	Haben Sie in den letzten 24 Stunden ein Medikament gegen Erektionsstörungen eingenommen? 	Have you taken a medication for erectile dysfunction within the last 24 hours? 
deu	eng	Haben Sie offene Stellen an Ihrem Körper? 	Do you have any open sores on your body? 
deu	eng	Tom nutzte das, was er von John erfahren hatte, als Druckmittel. 	Tom used what John told him as leverage. 
deu	eng	Warum sollte ich Tom den Apfel geben? 	Why would I give Tom the apple? 
deu	eng	Schmeckt der Salat? 	Is the salad tasty? 
deu	eng	Ich war an der Reihe zu spielen, und mein König wurde nicht angegriffen, das heißt, er stand nicht im Schach. Aber keine meiner Figuren konnte einen gültigen Zug machen. Es hatte sich ein Patt eingestellt. Die Partie endete remis. 	It was my turn to play and my king wasn't being attacked, that is, wasn't put in check. But, none of my pieces could make any valid move. Thus, what is called "drowned king" or "draw by drowning" was characterized. The match was a draw. 
deu	eng	Warum habt ihr nicht auf den Arzt gehört? 	Why didn't you listen to the doctor? 
deu	eng	Was habt ihr ihr gekauft? 	What've you bought for her? 
deu	eng	Tom hat in diesem Bett geschlafen. 	Tom slept in this bed. 
deu	eng	Welche Farbe hat Ihr Stuhlgang? 	What color are your bowel movements? 
deu	eng	Tom hat eine Barbie-Puppe mit Bart gekauft. 	Tom bought a Barbie doll with a beard. 
deu	eng	In diesem Wald wachsen Eichen, Kiefern und Birken. 	Oak, pine and birch trees grow in this forest. 
deu	eng	Was macht Tom morgen? 	What's Tom doing tomorrow? 
deu	eng	Tom hat das hier in meinem Wagen liegenlassen. 	Tom left this in my car. 
deu	eng	Ich habe die Reste in den Kühlschrank gestellt. 	I put the leftovers in the fridge. 
deu	eng	Gibt es eine Person, mit der Sie reden können, wenn Sie das Bedürfnis danach haben? 	Do you have anyone who you can call if you need to talk? 
deu	eng	Tom hat dieses Video noch nicht gesehen. 	Tom hasn't seen this video yet. 
deu	eng	Wir haben alle Hoffnung verloren, entschädigt zu werden. 	We've lost all hope of being compensated. 
deu	eng	Wir hätten unsere Jobs verlieren können. 	We could've lost our jobs. 
deu	eng	Fällt es euch schwer, Treppen zu steigen? 	Is it difficult to climb stairs? 
deu	eng	Eine Polizistin hielt das Kind auf dem Arm. 	One of the female police officers was holding the baby. 
deu	eng	Dr. Seuss hatte gar keinen Doktortitel. 	Dr. Seuss didn't have a doctorate. 
deu	eng	Drei Löwen sind aus dem Zoo entkommen. 	Three lions have escaped from the zoo. 
deu	eng	Bombardierten Außerirdische Sodom und Gomorrha? 	Did aliens bomb Sodom and Gomorrah? 
deu	eng	„Hast du Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 
deu	eng	Ich habe einmal gehört, man solle sich auf niemanden einlassen, der weniger als halb so alt plus sieben Jahre ist. Tom ist jetzt 30 Jahre alt und Maria 17. Wie viele Jahre muss Tom warten, bis Maria für ihn als Freundin in Frage kommt? 	I've heard that you should never date anyone who is less than half your age plus seven. Tom is now 30 years old and Mary is 17. How many years will Tom need to wait until he can start dating Mary? 
deu	eng	Wir sorgen uns um Tom. 	We worry about Tom. 
deu	eng	Kann ich das ausleihen? Ich gebe es morgen zurück. 	Can I borrow that? I'll give it back tomorrow. 
deu	eng	Wer ist das? Kenne ich den? 	Who is he? Do I know him? 
deu	eng	Schreibe bitte mit einem Füller. 	Write with a pen, please. 
deu	eng	Können wir woanders darüber reden? 	Can we talk about this somewhere else? 
deu	eng	Wir müssen unser Haus verkaufen. 	We have to sell our house. 
deu	eng	Dieses Jahr wird noch härter als das vorangegangene. 	This year will be even tougher than last. 
deu	eng	Wer darauf gekommen ist, muss ein Genie sein. 	Whoever came up with this idea must be a genius. 
deu	eng	Tom erwähnte, Maria hoffe auf Johannes’ Hilfe und Beistand. 	Tom said Mary hopes John will help her. 
deu	eng	Tom sagte, wofern es nur erledigt werde, sei es ihm egal, von wem. 	Tom said that he didn't care who did it, as long as it got done. 
deu	eng	Tom konnte es sich nicht leisten, allen etwas zu essen zu kaufen. 	Tom didn't have enough money to buy food for everybody. 
deu	eng	Ich kenne hier niemanden außer euch. 	I don't know anyone here except you. 
deu	eng	Tom ging nach links, Maria nach rechts. 	Tom went left, and Mary went right. 
deu	eng	„Dürfen wir dir einige Fragen stellen?“ – „Schieß los!“ 	"Do you mind if we ask you a few questions?" "Ask away." 
deu	eng	Es gibt immer jemanden, der mehr oder weniger weiß als man selbst. Die Welt ist zu groß, als dass es anders sein könnte. 	There'll always be someone who knows more than you and someone who knows less than you. The world's too big for that not to happen. 
deu	eng	Wir hatten keinen Beweis. 	We had no proof. 
deu	eng	Du hast einen Kaffeefleck auf der Krawatte. 	You've got a coffee stain on your tie. 
deu	eng	Wann wurde das Abkommen ratifiziert? 	When was the agreement ratified? 
deu	eng	Nicht durchs Schlüsselloch gucken! 	Don't look through the keyhole. 
deu	eng	Nehmen Sie Nitroglycerin? 	Do you take nitroglycerin? 
deu	eng	Tom freute sich, Maria wieder glücklich zu sehen. 	Tom was glad to see Mary happy again. 
deu	eng	Ich glaube, dass ich süchtig bin. 	I think I'm an addict. 
deu	eng	Könnten Sie ein bisschen auf mich warten? 	Could you wait for me a bit? 
deu	eng	Haben Sie eine Laktose-Intoleranz? 	Are you lactose intolerant? 
deu	eng	Wann habt ihr gemerkt, dass ich fehle? 	When did you notice that I was missing? 
deu	eng	Welche Sprache ist Tom lieber? Englisch oder Französisch? 	Which language does Tom prefer to speak, French or English? 
deu	eng	Tom starrte uns an. 	Tom was staring at us. 
deu	eng	„Sind das Russen?“ – „Ja.“ 	"Are they Russian?" "Yes." 
deu	eng	Waren Sie schon einmal wegen einer Harnwegsinfektion in Behandlung? 	Have you ever been treated for a urinary tract infection? 
deu	eng	Es ist heute eine Mordshitze. 	It's murderously hot today. 
deu	eng	Warum weiß ich nichts davon? 	Why don't I know about it? 
deu	eng	Tom ist tot, aber das Leben geht weiter. 	Tom is dead, but life goes on. 
deu	eng	Vielleicht sollten wir das anders angehen. 	Maybe we should try doing this a different way. 
deu	eng	Gibt es Medikamente, die Sie regelmäßig einnehmen? 	Do you take any medication for any medical issues? 
deu	eng	Er vergab uns. 	He forgave us. 
deu	eng	Ich sitze bei Konzerten nicht gerne neben Tom. 	I don't like sitting next to Tom at concerts. 
deu	eng	Das Reich wird untergehen. 	The empire will collapse. 
deu	eng	Ich war schon einmal zwei Monate in Japan. 	I've spent two months in Japan before. 
deu	eng	Wie lange lebst du schon in Schweden? 	How long have you been living in Sweden? 
deu	eng	Wir riefen unseren Anwalt an. 	We called our lawyer. 
deu	eng	Ihr seid in einer Bibliothek. 	You are in a library. 
deu	eng	Ich hatte keine Ahnung, wie viele dort wären. 	I had no idea how many people would be there. 
deu	eng	Wir sind Katzenmamas. 	We're cat moms. 
deu	eng	Dieses Geschäft öffnet um acht. 	This store opens at eight. 
deu	eng	Sein Hund macht bisweilen einen klügeren Eindruck als Tom selbst. 	Sometimes it seems that Tom's dog is smarter than he is. 
deu	eng	Alles, was sie sagt, stimmt. 	Everything she's saying is true. 
deu	eng	„Wo ist Tom?“ – „Er ist da drüben.“ 	"Where's Tom?" "He's over there." 
deu	eng	Ich weiß von ihm nicht viel, aber das reicht. 	I don't know much about him, but that is enough. 
deu	eng	Kannst du das bitte buchstabieren? 	Can you spell that, please? 
deu	eng	Tom war vor uns da. 	Tom was there before we were. 
deu	eng	Warum kann ich mich des Morgens nicht an meine Träume erinnern? 	Why can't I remember my dreams in the morning? 
deu	eng	Das Tatarische ist beim Google-Übersetzer nicht vertreten. 	The Tatar language isn't on Google Translate. 
deu	eng	Er mag Routine und sorgt sich um Veränderungen. 	He likes routine and worries about changes. 
deu	eng	Die Kinder sind müde. 	The children are tired. 
deu	eng	Tom gefällt es, wenn man ihn am Kopf kratzt. 	Tom likes it when you scratch his head. 
deu	eng	Draußen schüttet es wie aus Kübeln. 	It's raining cats and dogs outside. 
deu	eng	Er führte das Restaurant in Italien viele Jahre. 	He carried on the restaurant in Italy for many years. 
deu	eng	Wurde bei Ihnen jemals Nierenversagen diagnostiziert? 	Have you ever been diagnosed with renal failure? 
deu	eng	Warum musst du immer recht behalten? 	Why do you insist on being right all the time? 
deu	eng	Zum Mittagessen gibt es oft Reis oder Nudeln. 	Lunch is often rice or pasta. 
deu	eng	Tom hatte nicht den Anstand, sich zu entschuldigen. 	Tom didn't have the courtesy to say that he was sorry. 
deu	eng	Es gab schon schlechtere Krieg-der-Sterne-Filme, die mehr Geld einspielten. 	There were worse Star Wars movies that made more money. 
deu	eng	Ich bitte lieber um Verzeihung als um Erlaubnis. 	I prefer to apologise than ask for permission. 
deu	eng	Nach dreijährigem Aufenthalt in Chicago kehrte Tom nach Boston zurück. 	Tom came back to Boston after spending three years in Chicago. 
deu	eng	Sei nett zu ihren Eltern! 	Be nice to her parents. 
deu	eng	Hast du Eisenbarren übrig? 	Do you have any spare iron ingots? 
deu	eng	Ich mag Bäume. 	I like trees. 
deu	eng	Ich habe ihn, glaube ich, geliebt. 	I loved him, I think. 
deu	eng	Sie hat mich getauft. Sie ist meine Patin. 	She baptized me. She's my godmother. 
deu	eng	Ich bin bankrott. 	I'm bankrupt. 
deu	eng	Die haben nur gespielt. 	They were just playing. 
deu	eng	Wenn ich dir sage, du sollst nicht an Elefanten denken, so sind die das erste, woran du denkst. 	If I tell you not to think about elephants, the first thing you think about is elephants. 
deu	eng	Versuchen wir doch, dem gemeinsam auf den Grund zu gehen! 	Why don't we try to figure this out together? 
deu	eng	Stillen Sie Ihr Kind? 	Are you breastfeeding your child? 
deu	eng	Das Krankenhaus, das früher auf der anderen Seite der Straße war, wurde im Jahre 2013 geschlossen. 	The hospital that used to be across the street closed in 2013. 
deu	eng	Tom muss bis halb drei einige sehr wichtige Angelegenheiten erledigen. 	Tom has some very important things he needs to get done by 2:30. 
deu	eng	Auf einem Baum saß ein verängstigtes Kätzchen. 	A scared kitten was up a tree. 
deu	eng	Wie jeder, der irgendwas weiß, bin ich voll Zweifel. 	Like anyone who knows anything, I'm full of doubt. 
deu	eng	Sind Sie schon einmal wegen einer Geschlechtskrankheit behandelt worden? 	Have you ever received treatment for a sexually transmitted disease? 
deu	eng	Leg mal ’n Zahn zu! 	Speed up. 
deu	eng	Wir sind immer noch wach. 	We're still up. 
deu	eng	Diese Pfannkuchen sind köstlich. 	These pancakes are delicious. 
deu	eng	Ich weiß, wie ich dir helfen kann. 	I know how to help you. 
deu	eng	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	Portuguese is spoken not only in Portugal and Brazil. 
deu	eng	Ist Tom freundlich? 	Is Tom friendly? 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was Tom gefunden hat. 	That's not the only thing that Tom found. 
deu	eng	Soll ich dir eine schöne Tasse Kaffee machen? 	Would you like me to make you a nice cup of coffee? 
deu	eng	Wir beschlossen, drinnen zu bleiben, denn es regnete. 	We decided to stay inside because it was raining. 
deu	eng	Ich würde dich sehr gerne begleiten, aber ich kann nicht. 	I really want to go with you, but I can't. 
deu	eng	Ich glaube, Tom starb am zwanzigsten Oktober. 	I think Tom died on October twentieth. 
deu	eng	Tom mochte das. 	Tom liked this. 
deu	eng	Man zeigt nicht mit dem nackten Finger auf angezogene Leute. 	It's rude to point your finger at people. 
deu	eng	Ob wohl Schnee kommt? 	I wonder whether it'll snow. 
deu	eng	Der Dämonenfürst verlor endlich das Bewusstsein und krachte zu Boden. 	The demon lord finally lost consciousness and fell to the floor with a thud. 
deu	eng	Ist sie nicht schon wieder in Polen? 	Isn't she back in Poland already? 
deu	eng	Der Kapitän lässt die Segel setzen. 	The captain is setting sail. 
deu	eng	Der Zug hatte 30 Minuten Verspätung. 	The train arrived at the station thirty minutes behind schedule. 
deu	eng	Der Arzt verabreicht eine Injektion. 	The doctor is administering a jab. 
deu	eng	Wir werden Tom nicht vergessen. 	We won't forget Tom. 
deu	eng	Maria hat gegen ihren Willen geheiratet. 	Maria married unwillingly. 
deu	eng	Sie werden eine wunderschöne Aussicht auf das Meer haben. 	You will have a wonderful view of the sea. 
deu	eng	Haben Sie Probleme beim Wasserlassen? 	Do you have difficulty urinating? 
deu	eng	Es ist am Morgen, dass sich uns die Schönheit der Natur offenbart. 	Morning is when we can notice how beautiful nature is. 
deu	eng	Tom wollte Wales sehen. 	Tom wanted to see Wales. 
deu	eng	Ich sage dir das als Ärztin. 	I'll tell you this as a doctor. 
deu	eng	Der Freund meines Feindes ist mein Feind. 	The friend of my enemy is my enemy. 
deu	eng	Manchmal genügt ein Wort. 	One word is sometimes enough. 
deu	eng	Ich hatte Angst, ich sähe sie nie wieder. 	I was afraid I'd never see her again. 
deu	eng	Tom war als Kind schüchtern. 	Tom was timid when he was a child. 
deu	eng	Sie kaufte sich ein Kleid. 	She bought herself a dress. 
deu	eng	Tom besucht Maria jeden Tag im Krankenhaus. 	Tom goes to see Mary in the hospital every day. 
deu	eng	Reich Tom das Mikro! 	Hand Tom the mic. 
deu	eng	Es wird kühler. 	The temperature is beginning to drop. 
deu	eng	Sie hat das bestimmt mit Absicht gemacht. 	I'm sure she did that on purpose. 
deu	eng	Bleib heute bitte zu Hause! 	Please stay at home today. 
deu	eng	Tom backt Brot. 	Tom is baking bread. 
deu	eng	Es war noch Milch in der Katzenschale. 	There was still some milk in the cat's bowl. 
deu	eng	Wir bemerkten Tom, der allein unter einem Baum saß. 	We noticed Tom sitting by himself under a tree. 
deu	eng	Er ist Ernährungsberater. 	He is a dietary adviser. 
deu	eng	Das Vergnügen ist wie die Lebensversicherung: Je älter man ist, desto teurer wird es. 	Pleasure is like life insurance: the older you are, the more expensive it gets. 
deu	eng	So sollst du das nicht machen. 	That isn't how we want you to do that. 
deu	eng	Die Box ist total schmutzig. 	The box is all dirty. 
deu	eng	Gehen wir doch hinein! 	Why don't we step inside? 
deu	eng	Yanni beantwortet jede Frage. 	Yanni answers every question. 
deu	eng	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	A better world for women is a better world for everyone. 
deu	eng	Sie schlossen die Tür und gingen hoch in den ersten Stock. 	Shutting the door, they went up to the first floor. 
deu	eng	Sie sprang aus dem Fenster. 	She jumped out of the window. 
deu	eng	Tun wir doch so, als wären wir ein Paar! 	Why don't we pretend to be a couple? 
deu	eng	Wo finde ich ein Kino hier in der Nähe? 	Where can I find a cinema round here? 
deu	eng	Der Satz ist so kurz, dass er für mich kaum einen Sinn hat. 	The sentence is so short that it hardly has any meaning to me. 
deu	eng	Gibt es in der Bibliothek dieses Buch? 	Has the library got this book? 
deu	eng	Sie sprechen perfekt Italienisch. 	You speak a perfect Italian. 
deu	eng	Tom wollte nicht eintreten. 	Tom didn't want to come in. 
deu	eng	2013 war Tom noch ein ganz kleines Kind. 	Tom was still a baby in 2013. 
deu	eng	Spreize einmal die Finger. 	Spread your fingers. 
deu	eng	Tom musste im Krankenhaus lange warten, bevor er untersucht wurde. 	Tom had to wait a long time in hospital before he was seen to. 
deu	eng	Für mich gibt’s nichts Wichtigeres als euch. 	There's nothing more important to me than you. 
deu	eng	Bei diesem Verb muss ein Akkusativobjekt stehen. 	This verb requires a direct object. 
deu	eng	Heißt du nicht Tom? 	Aren't you called Tom? 
deu	eng	Er wird gleich ankommen. 	He'll arrive shortly. 
deu	eng	„Ich spiele gerne Karten.“ – „Ich auch.“ 	"I like playing cards." "Me, too." 
deu	eng	Tom ging nach Australien und blieb dort. 	Tom went to Australia and stayed there. 
deu	eng	Das Universum besteht zum größten Teil aus dunkler Energie, aber wir wissen eigentlich gar nicht, was das ist. 	Dark energy makes up the majority of the cosmos, but we don’t actually know what it is. 
deu	eng	Tom hat das Buch, das ich ihm empfahl, nie gelesen. 	Tom never read the book I recommended to him. 
deu	eng	Tom analysiert die Lage. 	Tom is analysing the situation. 
deu	eng	Zitronen sind gelb. 	Lemons are yellow. 
deu	eng	In was für einem Haus willst du wohnen? 	What kind of house do you want to live in? 
deu	eng	Frag Tom mal, ob er Französisch kann! 	Ask Tom if he can understand French. 
deu	eng	Jeder hat das Recht, verrückt zu werden. 	Everyone has the right to go crazy. 
deu	eng	Leidest du unter Schlaflosigkeit? 	Do you have insomnia? 
deu	eng	Menschen können ohne Wasser nicht leben. 	People can't live without water. 
deu	eng	Shivaji Maharaj war der Gründer des Reiches der Marathen. 	Shivaji Maharaj was the founder of the Maratha Empire. 
deu	eng	Derjenige, der verliert, muss den Abwasch machen. 	The one who loses is going to have to do the dishes. 
deu	eng	Nicht nur deswegen hätte Tom das besser gemacht. 	That's not the only reason why Tom ought to have done that. 
deu	eng	Sie hat es getan. 	She did it. 
deu	eng	Alle Blüten sind von den Kirschbäumen gefallen. 	All of the blossoms have fallen from the cherry trees. 
deu	eng	Wir sind an die Kälte gewöhnt. 	We're used to the cold. 
deu	eng	Wir vermissen unsere Kinder. 	We miss our children. 
deu	eng	Ich habe gerade bemerkt, dass uns ein ernster Fehler unterlaufen ist. 	I just realized we made a serious mistake. 
deu	eng	Einige von ihnen haben Probleme mit dem Hören. 	Some of them have problems with their hearing. 
deu	eng	Was betrübt dich? 	What is making you sad? 
deu	eng	Ich will es mit einem Gleichnis erklären. 	I'll explain by way of a parable. 
deu	eng	In der Bibliothek war niemand. 	Nobody was in the library. 
deu	eng	Maria ist bei Youtube aktiv. 	Mary is a YouTuber. 
deu	eng	Mary ist nicht zu Hause. 	Mary is not at home. 
deu	eng	Ihm ist kalt. 	He feels cold. 
deu	eng	Tom fragte sich nach dem Grund. 	Tom wondered why. 
deu	eng	Begehe keinen Ehebruch. 	You shall not commit adultery. 
deu	eng	Können wir woanders darüber reden? 	Could we talk about this somewhere else? 
deu	eng	Wann hast du das letztemal Obst gekauft? 	When's the last time you bought fruit? 
deu	eng	Ihr beschuldigt mich zu Unrecht. 	You are falsely accusing me. 
deu	eng	Tom hat vergessen, den Vertrag zu unterschreiben. 	Tom forgot to sign the contract. 
deu	eng	Ist da drin alles in Ordnung? 	Is everything alright in there? 
deu	eng	Hatten Sie in letzter Zeit anhaltende Kopfschmerzen? 	Have you had persistent headaches recently? 
deu	eng	Viele sorgen sich um Europa. 	Many people are worried about Europe. 
deu	eng	Tom könnte das haben, was du braucht. 	Tom might have what you need. 
deu	eng	Es gibt keinen Satz Nr. 10 028 692. 	There is no sentence with the ID #10028692. 
deu	eng	Man munkelt, Maria rauche heimlich. 	Rumors have gone around that Mary secretly smokes. 
deu	eng	Maria hat sich für die kommenden zwei Wochen ein Auto gemietet. 	Mary has hired herself a car for the next two weeks. 
deu	eng	Die Finanzkrise hat alle Bereiche der Wirtschaft in Mitleidenschaft gezogen. 	The financial crisis affected all sectors of the economy. 
deu	eng	Die meisten machen das nicht so. 	That isn't the way most people do that. 
deu	eng	Tom fragt mich nie, wie es mir geht. Ich glaube, es interessiert ihn nicht. 	Tom never asks me how I'm feeling. I think he doesn't care. 
deu	eng	Ich will auch noch aus anderen Gründen hierbleiben. 	That isn't the only reason why I want to stay here. 
deu	eng	Sonnenlicht fiel durch die Fensterscheiben auf den Fußboden. 	Sunlight streamed through the windows on to the floor. 
deu	eng	Wir müssen umziehen. 	We have to relocate. 
deu	eng	Wird der Zug planmäßig ankommen? 	Will the train arrive on time? 
deu	eng	Wenn ich in der Zeit zurückreisen könnte, riete ich meinem jüngeren Ich, mehr Selbstvertrauen zu haben. 	If I could go back in time, I would tell my younger self to be more confident. 
deu	eng	Ich hatte noch nie eine Giraffe gesehen. 	I'd never seen a giraffe before. 
deu	eng	Es ist für die Jahreszeit ungewöhnlich kalt. 	It's unseasonably cold. 
deu	eng	Tom war nicht derjenige, der Maria nach Hause gefahren hat. 	Tom wasn't the one who drove Mary home. 
deu	eng	Ich habe jeweils 30 Taler dafür bezahlt. 	I paid thirty dollars each for these. 
deu	eng	Tom ist über das Wochenende nach Boston gefahren. 	Tom went to Boston for the weekend. 
deu	eng	Das ist nicht dein Butterbrot. 	That's not your sandwich. 
deu	eng	Wie heißt Toms Lehrerin? 	What's Tom's teacher's name? 
deu	eng	Wart ihr vorgestern in der Schule? 	Were you at school the day before yesterday? 
deu	eng	Der Arzt verabreicht eine Injektion. 	The doctor is administering an injection. 
deu	eng	Tom hat sich beim Schneebrettfahren das Schlüsselbein gebrochen. 	Tom broke his collarbone snowboarding. 
deu	eng	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Some believe that Spanish and Portuguese are the same language. 
deu	eng	Die Bauarbeiten beginnen im Oktober. 	Construction is going to begin in October. 
deu	eng	„Wie heißt Marias Freund?“ – „Die hat doch gar keinen!“ 	"What's Mary's boyfriend's name?" "She doesn't even have one!" 
deu	eng	Ich bin Schülerin auf dem Anfangsniveau. 	I’m a beginner-level student. 
deu	eng	Tom hat mich Maria nicht helfen lassen. 	Tom didn't let me help Mary. 
deu	eng	Ich bin zu Fuß nach Hause gegangen. 	I went home on foot. 
deu	eng	Die Kirchenglocken läuten zur Mittagszeit. 	The church bells ring at noon. 
deu	eng	Ich werde Tag und Nacht arbeiten und mich nicht beklagen. 	I will work day and night and I will not complain. 
deu	eng	Meine Katzen lieben mich. 	My cats love me. 
deu	eng	Während der Herrschaft des Augustus wurde Christus geboren; während der Herrschaft des Tiberius wurde er gekreuzigt. 	During the reign of Augustus, Christ was born; during the reign of Tiberius, he was crucified. 
deu	eng	Diese Pokémon-Karte ist sehr wertvoll. 	This Pokemon card is very valuable. 
deu	eng	Es kann nur hier gekauft werden. 	It can only be bought here. 
deu	eng	Ich hielt Tom für einen Muttersprachler. 	I thought that Tom was a native speaker. 
deu	eng	Ich habe Hunger. Ich will Lasagne. 	I’m hungry. I want some lasagna. 
deu	eng	Ich habe jede Menge zu tun. 	I have a ton of stuff to do. 
deu	eng	Er hat eine sehr tiefe Stimme. 	His voice is really deep. 
deu	eng	Tom hat Maria ein Geschenk dagelassen. 	Tom left a gift for Mary. 
deu	eng	Ich bin zwar kein Muttersprachler, aber selbst ich merke, dass Toms Französisch ziemlich schlecht ist. 	I'm not a native speaker, but even I can tell that Tom's French is pretty bad. 
deu	eng	Ich habe keinen Grund, ihm nicht zu glauben. 	I've no reason not to believe him. 
deu	eng	Gib mir die Waffe. 	Hand me the gun. 
deu	eng	Tom nimmt ein Bad in der Badewanne. 	Tom is having a bath. 
deu	eng	Ich würde auch gerne kommen, aber ich habe kein Geld, deshalb kann ich es nicht. 	I'd like to come too, but I've got no money, so I can't. 
deu	eng	Im Jahr 2020 rissen Demonstranten die Statue von Edward Colston nieder und stießen sie in den Hafen von Bristol. 	In 2020, protesters tore down the statue of Edward Colston and pushed it into Bristol Harbour. 
deu	eng	Mir gefällt die Sprache, die ich lerne, sehr. 	I really like the language I'm learning. 
deu	eng	Ich spreche Niedersorbisch. 	I speak Lower Sorbian. 
deu	eng	Tom Hansen wurde Sonntag, den 20. Oktober 2013, um 14.30 Uhr für tot erklärt. 	Tom Jackson was pronounced dead at 2:30 PM on Sunday, October 20, 2013. 
deu	eng	Ich werde mir den Wecker stellen, damit ich morgen nicht verschlafe. 	I'll set my alarm clock so I don't oversleep tomorrow. 
deu	eng	Wir haben nicht mehr viel Zeit. 	We don't have a lot of time left. 
deu	eng	Bringen Sie die Leiter und stellen Sie sie gegen den Apfelbaum. 	Bring the ladder and put it against the apple tree. 
deu	eng	Tom besuchte Maria jeden Tag im Krankenhaus. 	Tom went to see Mary in the hospital every day. 
deu	eng	Tom hat die Aufgabe endlich gelöst. 	At last, Tom solved the problem. 
deu	eng	Das scheint gewiss der Fall zu sein. 	That does certainly seem to be the case. 
deu	eng	Mehrere Leute kamen Tom zu Hilfe, als er von ein paar Straßenräubern angegriffen wurde. 	Several people came to Tom's aid when a couple of muggers attacked him. 
deu	eng	Tom ist aus dem 2. Stock gefallen. 	Tom fell from the third floor. 
deu	eng	Tom sieht Maria fast jeden Tag. 	Tom sees Mary almost every day. 
deu	eng	Tom hat alle Türen und Fenster verriegelt. 	Tom has locked all the doors and windows. 
deu	eng	Wann haben Sie das letztemal einen Hörtest gemacht? 	When was your last hearing test? 
deu	eng	Der Kapitän ist noch nicht an Bord des Schiffes. 	The skipper is not yet on board the ship. 
deu	eng	Die Katze kam, um zu schmusen. 	The cat came to cuddle. 
deu	eng	Ich möchte von meinem Schweigerecht Gebrauch machen. 	I want to exercise my right to remain silent. 
deu	eng	Du musst das lesen. 	You have to read this. 
deu	eng	Das ist seit Anbeginn der Zeit so. 	It’s been like this since the dawn of time. 
deu	eng	Wann warst du zum letzten Mal beim Zahnarzt? 	When was the last time you visited the dentist? 
deu	eng	Tom besucht seinen Großvater. 	Tom is visiting his grandfather. 
deu	eng	Tom rauchte eine handgerollte Nelkenzigarette. 	Tom was smoking a hand-rolled clove cigarette. 
deu	eng	Der Ausbruch des Zweiten Weltkriegs im Jahr 1939 machte es damals unmöglich, das Match zwischen Alexander Aljechin und Paul Keres um die Schachweltmeisterschaft durchzuführen. 	The outbreak of World War II, in 1939, made it impossible to carry out the match between Alexander Alekhine and Paul Keres for the World Chess Championship at that time. 
deu	eng	Ich habe Lust auf Nudeln. 	I fancy some pasta. 
deu	eng	Was erwiderte Tom? 	What did Tom say in reply? 
deu	eng	Meine Liebste arbeitet als Au-pair-Mädchen in Italien. 	My lover works as an au pair in Italy. 
deu	eng	Ich hatte Angst, ich sähe ihn nie wieder. 	I was afraid I'd never see him again. 
deu	eng	Haben Sie regelmäßigen Stuhlgang? 	Do you have regular bowel movements? 
deu	eng	Tom scheint immer krank zu sein. 	Tom seems to always be sick. 
deu	eng	Du hast drei Kinder. 	You have three kids. 
deu	eng	Ich brauche ein scharfes Messer. 	I need a sharp knife. 
deu	eng	Wie lange waren Sie schon krank, bevor Sie zum Arzt gegangen sind? 	How long had you been sick before you saw the doctor? 
deu	eng	Er hat gesagt, er würde lieber nach Hause gehen. 	He said he would rather go home. 
deu	eng	Carrie war 40 und alleinstehend, als sie beschloss, ein Baby zu adoptieren. 	Carrie was 40 and single when she decided to adopt a baby. 
deu	eng	Sind Sie sexuell aktiv? 	Are you sexually active? 
deu	eng	Es ist ein Wunder, dass Tom den Unfall überlebt hat. 	It's a miracle that Tom survived the accident. 
deu	eng	Sieben Jahre lang arbeitete er jeden Tag neun Stunden, um das Modell zu vollenden. 	It took him nine hours a day for seven years to complete the model. 
deu	eng	Tom hat in der ersten Woche seiner Diät 1½ Kilo abgenommen. 	Tom lost three pounds in the first week of his diet. 
deu	eng	Der Kapitän ist noch nicht an Bord des Schiffes. 	The captain's not on board the ship yet. 
deu	eng	Was habt ihr für ihn gekauft? 	What've you bought for him? 
deu	eng	Tom fand Maria etwas sonderbar. 	Tom found Mary a little weird. 
deu	eng	Die Sterne inspirieren mich. 	The stars inspire me. 
deu	eng	Gehen wir doch alle wieder an die Arbeit! 	Why don't we all get back to work? 
deu	eng	Begehren führt zu Leid. 	Desire leads to suffering. 
deu	eng	Ich bin sicher, dass Tom es mir gesagt hätte, wenn er davon gewusst hätte. 	I'm sure Tom would've told me if he'd known about it. 
deu	eng	Wenn sie nach uns suchen, werden sie uns mit Sicherheit finden. 	If they're looking for us, I'm sure they'll find us. 
deu	eng	Nach der Scheidung nahm Maria wieder ihren Mädchennamen an. 	After her divorce, Mary went back to using her maiden name. 
deu	eng	Tom wurde von seinen Mitschülern gehänselt. 	Tom's classmates called him names. 
deu	eng	Wenn man nichts zu sagen hat, darf man ruhig schweigen. 	There's nothing wrong with staying silent when you don't have anything to say. 
deu	eng	Ich bin im Taxi. 	I'm in the taxi. 
deu	eng	Der Kapitän gibt den Befehl zum Entern. 	The skipper gives the order to go aboard. 
deu	eng	Tom hatte eine Schwester, die mit drei Jahren gestorben ist. 	Tom had a sister who died when she was three. 
deu	eng	Tom kennt wahrscheinlich die Wahrheit. 	Tom probably knows the truth. 
deu	eng	Tom will abnehmen. 	Tom says that he wants to lose weight. 
deu	eng	Tom besucht seine Schwester. 	Tom is visiting his sister. 
deu	eng	Ihr Hund hört schlecht. 	Her dog has poor hearing. 
deu	eng	Niemand glaubt Tom. 	Nobody believes Tom. 
deu	eng	Marathi ist die offizielle Sprache des indischen Bundesstaates Maharashtra. 	Marathi is the official language of Maharashtra state of India. 
deu	eng	Wir beschlossen, drinnen zu bleiben, denn es regnete. 	We decided to stay inside since it was raining. 
deu	eng	Tom schuldet mir noch Miete. 	Tom owes me rent. 
deu	eng	Ich hörte eine Stimme im Kopf, die mich drängte, zu Tom zu gehen. 	I heard a voice in my head urging me to go to Tom's house. 
deu	eng	Es traf sich, dass ich da gerade in New York war. 	It happened that I was in New York then. 
deu	eng	Da ihm die Arbeit nicht gefiel, kündigte Tom. 	Tom didn't like that job, so he quit. 
deu	eng	Der Käse musste weggeworfen werden. 	The cheese had to be thrown out. 
deu	eng	Tom ging Vögel beobachten. 	Tom went birdwatching. 
deu	eng	Die Kommentarspalten sind ein Mikrokosmos der stattfindenden kulturellen Debatte. 	The comment section is a microcosm of the larger cultural debate taking place. 
deu	eng	Hast du zu Hause vor jemandem Angst? 	Is someone making you feel afraid when you are at home? 
deu	eng	Alle 300 Passagiere und die Besatzung haben den Flugzeugabsturz überlebt. 	All 300 passengers and the crew survived the crash. 
deu	eng	Das ist nicht besonders klug. 	That isn't too smart. 
deu	eng	Tom hat alle Türen und Fenster verriegelt. 	Tom locked all the doors and windows. 
deu	eng	Toms freche Antwort bewog Maria, ihm eine Ohrfeige zu geben. 	Tom's rude reply provoked Mary to slap his face. 
deu	eng	Hat Sie schon einmal jemand darauf hingewiesen, dass Sie beim Schlafen schnarchen? 	Has anyone ever told you that you snore when you sleep? 
deu	eng	Er fährt auf der Bundesstraße Richtung Norden. 	He's on the A road, driving north. 
deu	eng	Es ist eine runde Zahl. 	It's a round number. 
deu	eng	In jener Nacht haben wir unter freiem Himmel geschlafen. 	That night, we slept out in the open. 
deu	eng	Du bist jung; du kannst nicht in Rente gehen. 	You're young; you can't retire. 
deu	eng	"Zugzwang" ist ein deutsches Wort, das in Bezug auf Schach mehr oder weniger Folgendes bedeutet: "Verpflichtung, einen Zug zu machen und folglich das Spiel zu verlieren". 	"Zugzwang" is a German word which, with reference to chess, means more or less the following: "obligation to make a move and, consequently, to lose the game". 
deu	eng	Ich hielt inne und sah zu, wie der Zug vorbeifuhr. 	I stopped, watching as the train passed by. 
deu	eng	2013 war Tom noch sehr klein. 	Tom was very young in 2013. 
deu	eng	Tom besuchte Maria jeden zweiten Tag im Krankenhaus. 	Tom went to see Mary in the hospital every other day. 
deu	eng	„Ich mag dich nicht!“ – „Sag das jemandem, den es kümmert!“ 	"I don't like you." "Tell someone who cares." 
deu	eng	Sie hat angerufen. 	She's rung. 
deu	eng	Es ist besser, den Garten in der Nacht zu gießen. 	It's better to water the garden at night. 
deu	eng	Ich reichte Tom eine Tasse Kaffee. 	I handed a cup of coffee to Tom. 
deu	eng	Wann warst du das letztemal beim Friseur? 	When was the last time you got a haircut? 
deu	eng	Es könnte besser sein, aber es ist gut genug. 	It could be better, but it's good enough. 
deu	eng	Habt ihr die Bücher zurückgegeben? 	Did you return the books? 
deu	eng	Sieh nur! Ein Kätzchen! 	Look! A kitty! 
deu	eng	Auf der Blume sitzt ein Schmetterling. 	A butterfly is settled on the flower. 
deu	eng	Horus ist ein Roboter, aber das heißt nicht, dass er keine Gefühle hat. 	Just because Horus is a robot, doesn't mean it doesn't have feelings. 
deu	eng	Tom ist ein Gnom. 	Tom is a gnome. 
deu	eng	Wenn er nicht einen Menschen ermordet hätte, säße er jetzt keine lebenslange Gefängnisstrafe ab. 	He wouldn't be serving a life sentence in jail right now if he hadn't killed a man. 
deu	eng	Dass Leute versuchen, aus dieser Krise Kapital zu schlagen, ist klar. 	That people are trying to use this crisis to their advantage is clear. 
deu	eng	Im Unterschied zu ihrer Mutter interessierte sich das Mädchen nicht für Krimis. 	Unlike her mother, the girl did not care for murder mysteries. 
deu	eng	Dafür brauche ich den ganzen Tag. 	It'll take me all day to finish this. 
deu	eng	Manchmal genügt ein einziges Wort. 	One word is sometimes enough. 
deu	eng	Tom hat Maria schon seit Jahren nicht mehr gesehen. 	Tom hasn't seen Mary for years. 
deu	eng	Ich kann nur ein bisschen Ainu. 	I can speak only a little Ainu. 
deu	eng	Ich möchte nicht, dass man uns zusammen sieht. 	I wouldn't like us to be seen together. 
deu	eng	Er spricht aus irgendeinem Grund nicht gern darüber. 	He doesn't like talking about it for some reason. 
deu	eng	Tom tauscht die Handtücher im Badezimmer aus. 	Tom is replacing the towels in the bathroom. 
deu	eng	Der Film war ziemlich langweilig. 	The movie was rather boring. 
deu	eng	Kann ich Ihre Temperatur überprüfen? 	Can I check your temperature? 
deu	eng	Bist du wirklich Ausländer? 	Are you really a foreigner? 
deu	eng	Es ist das wichtigste Schachspiel der Welt. 	It's the most important chess match in the world. 
deu	eng	Das scheint viel Können zu erfordern. 	That looks like it takes a lot of skill. 
deu	eng	Das Cello ist ein Saiteninstrument. 	The cello is a string instrument. 
deu	eng	Außer Französisch kann Tom auch fließend Englisch. 	In addition to French, Tom can speak English fluently. 
deu	eng	Tom sagte, er habe schon gegessen. 	Tom said that he'd eaten. 
deu	eng	Die rotweiße Flagge flatterte im Wind. 	The red and white flag fluttered in the wind. 
deu	eng	Tom ist auch eingeladen. 	Tom has been invited, too. 
deu	eng	Von hier bis zum Bahnhof ist es zu Fuß eine halbe Stunde. 	From here to the train station takes half an hour on foot. 
deu	eng	Je lauter die Musik ist, desto mehr trinken die Leute, weil sie sich weniger unterhalten. 	The louder the music is, the more people drink because they spend less time talking. 
deu	eng	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	My daughter was born in this hospital. 
deu	eng	Tom erkannte bald, dass er betrogen worden war. 	Tom soon realized he'd been tricked. 
deu	eng	Hat man bei Ihnen einmal ein Herzgeräusch festgestellt? 	Have you ever been diagnosed with a heart murmur? 
deu	eng	Sie sagen, wenn das unangenehm ist. 	Please let me know if you feel uncomfortable. 
deu	eng	Er spricht gar nicht richtig Französisch. 	He doesn't really speak French. 
deu	eng	Die einzige Möglichkeit etwas vom Leben zu haben ist, sich mit aller Macht hineinzustürzen. 	The only way to get something out of life is to throw yourself into it with all your might. 
deu	eng	Einen schlafenden Hund soll man schlafen lassen. 	Let a sleeping dog lie. 
deu	eng	Er verlor in der Menge seine Freunde aus den Augen. 	He lost sight of his friends in the crowd. 
deu	eng	Niemand erinnert sich daran, wie das Ganze begonnen hat. 	No one remembers how it all started. 
deu	eng	Tom isst nur Gemüse. 	All Tom eats is vegetables. 
deu	eng	Ihm hüpfte vor Freude das Herz. 	His heart leaped with joy. 
deu	eng	Mit dem spreche ich nie wieder! 	Never again will I talk to him. 
deu	eng	Das ist nicht die beste Antwort. 	That's not the best answer. 
deu	eng	Warten wir doch ein paar Tage! 	Why don't we wait for a few days? 
deu	eng	Ich öffne das Fenster. 	I'm opening the window. 
deu	eng	Wir fuhren mit dem Bus von Brüssel nach Paris. 	We took the bus from Brussels to Paris. 
deu	eng	Wir achten unsere Lehrer. 	We respect our teachers. 
deu	eng	Was haben Sie gemacht, bevor Sie Lkw-Fahrer geworden sind? 	What did you do before you became a truck driver? 
deu	eng	Ich habe dem nichts hinzuzufügen. 	I don't have anything to add. 
deu	eng	Ich hatte ja gehofft, wir müssten das nicht. 	I was kind of hoping that we wouldn't have to do this. 
deu	eng	Seit Tom Rollschuh fährt, hat er 3 kg abgenommen. 	Since Tom has started rollerblading, he's lost three kilos. 
deu	eng	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere hinwegziehen kann. 	The knight is the only piece that can jump over other pieces. 
deu	eng	Ist er das auf dem Foto? 	Is that him in the photo? 
deu	eng	Gehst du heute Abend mit mir ins Kino? 	Will you go to the movies with me tonight? 
deu	eng	Hast du nächstes Wochenende was vor? 	Have you got anything planned for next weekend? 
deu	eng	Viele Jahre lang aß er jeden Tag nur zwei Schalen Reis. 	For many years, he ate only two bowls of rice a day. 
deu	eng	Geben Sie Ihre Netzpostadresse ein. 	Input your email address. 
deu	eng	Tom und Maria sitzen im Biergarten. 	Tom and Mary are sitting in the beer garden. 
deu	eng	Es gibt Fragen, auf die niemand eine Antwort weiß. 	There are questions that no one can answer. 
deu	eng	Die Regierung Biden gab am Dienstag bekannt, dass der geplante Bau der ersten großflächigen küstenvorgelagerten Windkraftanlage der Vereinigten Staaten genehmigt worden sei. 	The Biden administration announced on Tuesday the approval of a plan to build the first U.S. large-scale offshore wind project. 
deu	eng	Sosehr du dich auch beklagst: es wird nichts ändern. 	No matter how much you complain, it's not going to change anything. 
deu	eng	Sie ist Griechin. 	She's Greek. 
deu	eng	Ich habe sie gefragt, aber sie hat nicht geantwortet. 	I asked her but she didn't respond. 
deu	eng	Meine Kinder lieben mich. 	My children love me. 
deu	eng	Ich habe eure Frage nicht beantwortet. 	I didn't answer your question. 
deu	eng	Das ist eigentlich nicht meine Aufgabe. 	That isn't really my job. 
deu	eng	Bringen wir’s doch einfach zu Ende! 	Why don't we just get this over with? 
deu	eng	Tom hat in seinem Garten eine Katze gesehen. 	Tom saw a cat in his garden. 
deu	eng	Die Spieler müssen der Reihe nach würfeln. 	The players need to take turns throwing a die. 
deu	eng	Er steht auf Mädchen mit Katzenohren. 	He is infatuated with girls who have cat ears. 
deu	eng	Jeder hat eine andere Schädelform. 	Different people have different skull shapes. 
deu	eng	Du bist kein Morgenmensch, wie ich sehe. 	You're not a morning person, I understand. 
deu	eng	Kann ich für den Himmel eine Eintrittskarte kaufen? Ich glaube, ich bin nicht gut genug, um da umsonst reinzukommen. 	Can I buy a ticket to heaven? I don't think I'm good enough to get in there for free. 
deu	eng	Ich kann nicht erklären, warum mir manches gefällt. 	I can't explain why I like certain things. 
deu	eng	Wir blieben zu Hause. 	We stayed in our houses. 
deu	eng	Ich habe kein Gepäck. 	I don't have any luggage. 
deu	eng	Gibt es dieses Buch in der Bibliothek? 	Is this book available in the library? 
deu	eng	Dieselben Leute, welche Einwanderer fälschlich der Seuchenausbreitung bezichtigen, pochen auf ihr unabänderliches Recht, diese selbst zu betreiben. 	The same people who falsely accuse immigrants of spreading disease are arguing for their own inalienable right to spread disease. 
deu	eng	„Ich erfülle dir drei Wünsche“, sagte der Flaschengeist. 	"I'll grant you three wishes," said the genie. 
deu	eng	Karen möchte mit dem Geschäftsführer sprechen. 	Karen would like to talk to the manager. 
deu	eng	Setz dich nicht! 	Don't sit down! 
deu	eng	Dass Leute versuchen, aus dieser Krise Kapital zu schlagen, ist klar. 	It is clear that people are trying to profit from this crisis. 
deu	eng	Du musst dir etwas suchen, was dir Spaß macht. 	You have to find something you enjoy doing. 
deu	eng	Das war eine Riesenzeitverschwendung. 	It was a huge waste of time. 
deu	eng	Sobald Sie soweit sind, rufen Sie! 	Phone as soon as you're ready. 
deu	eng	Ich habe meinen Mann 1990 geheiratet. 	I married my husband in 1990. 
deu	eng	Die Deutschen griffen die englischen Verbände dann von rechts an. 	The Germans then attacked the English forces on the right side. 
deu	eng	Im Rahmen eines Projekts, das im Dienste der europäischen Bemühungen um einen Wechsel von fossilen Treibstoffen hin zu erneuerbaren Energien steht, haben Deutschland und Norwegen am Donnerstag offiziell ein Seekabel zwischen sich in Betrieb genommen. 	Germany and Norway on Thursday officially launched an undersea power cable between the two countries in a project that aids Europe’s effort to shift from fossil fuels to renewable energy. 
deu	eng	Füg mich, wenn du möchtest, bei Facebook hinzu. Ich heiße da Ryck Vernaut. 	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 
deu	eng	Das ist eine interessante Sprache. 	That's an interesting language. 
deu	eng	So will ich das nicht machen. 	That isn't the way that I want to do that. 
deu	eng	L. L. Zamenhof war ein jüdischer Augenarzt. 	L. L. Zamenhof was a Jewish oculist. 
deu	eng	„Welchen Schlips bindest du dir um?“ – „Den, den ich gestern gekauft abe.“ 	"What tie are you going to wear?" "The one I bought yesterday." 
deu	eng	Wenn in einer Schachpartie dieselbe Stellung dreimal wiederholt wird, endet das Spiel ohne Gewinner. Das Ergebnis ist daher ein Remis. 	In a game of chess, when the same position is repeated three times, the game ends without a winner. The result is therefore a tie. 
deu	eng	Er sprach Englisch, seine Frau aber nicht. 	He spoke English, but his wife didn't. 
deu	eng	Es war das erste Mal in der Geschichte des Schachs, dass eine Maschine (Deep Blue) einen Großmeister (Garri Kasparow) besiegte. 	That was the first time, in the history of chess, that a machine (Deep Blue) defeated a Grand Master (Garry Kasparov). 
deu	eng	Wir sind nicht wie Tom und Maria. 	We aren't like Tom and Mary. 
deu	eng	Tom ging im Schlafanzug und in Schlappen über den Hof zur Scheune. 	Tom walked across the farmyard to the barn in his pyjamas and slippers. 
deu	eng	Tom war da nicht zu Hause. 	Tom was away from home at that time. 
deu	eng	Tom war letzte Woche auf einer Konferenz. 	Tom went to a conference last week. 
deu	eng	„Wo ist denn der Schraubenschlüssel, den du gestern benutzt hast?“ – „Vorhin war er noch hier. Hast du Maria mal gefragt? Vielleicht hat die ihn.“ 	"Where's that spanner you were using yesterday?" "It was here earlier. Have you asked Mary? Maybe she's got it." 
deu	eng	Tom und Marie haben beide gelogen. 	Tom and Mary both lied. 
deu	eng	Maria unterrichtet als Lehrerin für Kunsterziehung. 	Mary teaches art. 
deu	eng	Tom wurde wegen mangelnder Erfahrung abgelehnt. 	Tom didn't have enough experience, so they wouldn't hire him. 
deu	eng	Wann haben Sie zum letzten Mal erbrochen? 	When was the last time you vomited? 
deu	eng	Was hast du nächstes Wochenende vor? 	What have you got planned for next weekend? 
deu	eng	Seid ihr rausgegangen? 	Did you go out? 
deu	eng	Leiden Sie unter Grünem Star? 	Do you have glaucoma? 
deu	eng	Das ist kein Wein, sondern nur Traubensaft. 	That's not wine, but just grape juice. 
deu	eng	Tom wird vermutlich seinen Arbeitsplatz verlieren. 	Tom will likely lose his job. 
deu	eng	Tom besucht seine Mutter. 	Tom is visiting his mum. 
deu	eng	Du hattest anscheinend recht. 	It would seem that you were right. 
deu	eng	Wir müssen das selbst ergründen. 	We need to figure this out on our own. 
deu	eng	Was glaubst du, wie lange es noch dauert, bis wir unser Ziel erreichen? 	How much longer do you think it'll take to reach our goal? 
deu	eng	Tom hat dieses Buch in der Buchhandlung an der Bushaltestelle gekauft. 	I bought this book at the bookstore near the bus stop. 
deu	eng	Die Teekanne ist zerbrochen. 	The teapot broke. 
deu	eng	Ihr seid in der Bibliothek. 	You are in the library. 
deu	eng	In der Bettenstation gibt es anscheinend keine Heizung. 	There doesn't seem to be any heating on the ward. 
deu	eng	Wir sind bei Tom geblieben. 	We stayed with Tom. 
deu	eng	Ebendas ist hier unser Bestreben. 	That's what we're striving to do here. 
deu	eng	Deutsch lernen ist wichtig. 	It is important to learn German. 
deu	eng	Kennt ihr jemanden, der Gitarre spielt? 	Do you know anybody who plays the guitar? 
deu	eng	Sei der Jäger oder die Beute, aber nicht der Hund, der den Jäger zur Beute bringt. 	Be the hunter or be the prey, but don't be the dog that brings the hunter to the prey. 
deu	eng	Tom besitzt magische Kräfte. 	Tom possesses magical powers. 
deu	eng	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	At Tatoeba there is a great Toki Pona teacher named Tepan. 
deu	eng	Tom hat viel getan, was er besser gelassen hätte. 	Tom did a lot of things that he shouldn't have. 
deu	eng	Wann haben Sie das letzte Mal Ihr Sehvermögen überprüfen lassen? 	When was the last time you had your vision tested? 
deu	eng	Entschuldige. Hast du „achtzig“ oder „achtzehn“ gesagt? 	Sorry; did you say eighty or eighteen? 
deu	eng	Die Stadt hat ein gut ausgebautes Straßenbahnnetz. 	The city has a comprehensive network of trams. 
deu	eng	Wir wollen es Tom sagen. 	We want to tell Tom. 
deu	eng	Manches ergibt einfach keinen Sinn. 	Some things just don't make any sense. 
deu	eng	"Bist du in Ordnung?" - "Ja." 	"Are you okay?" "Yes." 
deu	eng	Ein Jahr ist eine so lange Zeit. 	A year is such a long time. 
deu	eng	Tom sah, wie die Polizei sein Haus umstellte. 	Tom saw cops surrounding his house. 
deu	eng	Tom bereitet das Frühstück vor. 	Tom's getting breakfast ready. 
deu	eng	Dieser Satz ist sehr interessant. 	This sentence is very interesting. 
deu	eng	Ich glaube, sie hat Hunger. 	I think she's hungry. 
deu	eng	Zeit ist relativ: manchmal fliegt sie dahin wie ein Vogel; manchmal schleicht sie daher wie eine Schnecke. 	Time is relative; sometimes it flies like a bird, sometimes it drags like a slug. 
deu	eng	Er war erst 49 Jahre alt. 	He was only forty-nine years old. 
deu	eng	Bist du französischer Muttersprachler? 	Are you a native French speaker? 
deu	eng	Dieses Jahr wird noch härter als das vorige. 	This year will be even tougher than last. 
deu	eng	Tom spielte mit Maria Karten. 	Tom was playing cards with Mary. 
deu	eng	Ihr Hund sieht hungrig aus. 	Your dog looks hungry. 
deu	eng	Tom spricht immer mit robotischer Präzision. 	Tom always speaks with robotic precision. 
deu	eng	Hol Tom doch bitte einen Stuhl, dass er sich setzen kann! 	Please get a chair for Tom to sit on. 
deu	eng	Sprechen wir doch gleich am Montag! 	Why don't we talk first thing Monday? 
deu	eng	Haben Sie grauen Star? 	Do you have cataracts? 
deu	eng	Das musst du nicht wissen. 	That isn't important for you to know. 
deu	eng	Ich hasse Tom, aber ich liebe ihn auch. 	I hate Tom, but I also love him. 
deu	eng	Wird die Ware verschifft oder per Luftfracht transportiert? 	Are the goods shipped, or are they transported as airfreight? 
deu	eng	Auf dem Weg hierher habe ich etwas sehr Absonderliches gesehen. 	I saw something very unusual on my way here. 
deu	eng	Tom ist jemand ganz Besonderes. 	Tom is a really special person. 
deu	eng	Wir haben letztlich keine Zusage erteilt, dass wir das tun würden. 	After all, we didn't say we'd do it. 
deu	eng	Wir müssen uns an die Verkehrsregeln halten. 	We have to obey traffic rules. 
deu	eng	Sie ist aus Madrid zurückgekehrt. 	She's back from Madrid. 
deu	eng	Ich erhielt einen Brief. 	I got a letter. 
deu	eng	Der Pullover hat lange Ärmel. 	That jumper's got long arms. 
deu	eng	Tom war zu beschäftigt, um mir zu helfen. 	Tom was too busy to help me. 
deu	eng	Die Finanzkrise hat alle Bereiche der Wirtschaft in Mitleidenschaft gezogen. 	The financial crisis affected all parts of the economy. 
deu	eng	Hallo! Ich heiße Tim. 	Hello. My name is Tim. 
deu	eng	Wer hat nicht schon einmal von einem eigenen Koch geträumt? 	Who hasn't dreamt of having their own personal chef? 
deu	eng	Ich werde deine Frage nicht beantworten. 	I'm not going to answer your question. 
deu	eng	Wir können nur hier sitzen und abwarten. 	All we can do is sit here and wait. 
deu	eng	Wie alt ist dieser Tempel? 	How old is this temple? 
deu	eng	Warte kurz drei Minuten. 	Wait just 3 minutes. 
deu	eng	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	Will the importance of a queen be less than that of a king? Why doesn't the man she marries become a king as a result? 
deu	eng	Wir haben nichts außer Äpfeln zu essen. 	We don't have anything to eat except apples. 
deu	eng	„Mir fällt das Wort dafür nicht ein.“ – „Kannst du es beschreiben?“ 	"I can't think of the word for it." "Can you describe it?" 
deu	eng	Was habt ihr für ihn gekauft? 	What have you bought him? 
deu	eng	Sie ertrank. 	She drowned. 
deu	eng	Wir sollten uns besser um den Garten kümmern. 	We should take better care of the garden. 
deu	eng	Was muss Ihrer Meinung nach geändert werden? 	What do you think needs to be changed? 
deu	eng	Was andere über mich denken, geht mich nichts an. 	What other people think of me is none of my business. 
deu	eng	Was ist denn das für ein Mädchen, das da neben Tom sitzt? 	Who's the girl sitting next to Tom? 
deu	eng	Tom hatte die Kühlschranktür offenstehen lassen; also schloss ich sie. 	Tom left the fridge door open, so I shut it. 
deu	eng	Essen sie heute hier zu Abend? 	Are they dining here this evening? 
deu	eng	Das ist nicht das Ziel. 	That isn't the goal. 
deu	eng	Wir gewinnen als Mannschaft, und wir verlieren als Mannschaft. 	We win as a team, and we lose as a team. 
deu	eng	Hol Tom doch bitte einen Stuhl! 	Please get a chair for Tom. 
deu	eng	Wir zogen die Stiefel an. 	We put our boots on. 
deu	eng	Ich muss umgehend dorthin. 	I have to go there immediately. 
deu	eng	Als wir ankamen, war Tom schon weg. 	Tom was already gone by the time we got there. 
deu	eng	Wurde die Operation ambulant durchgeführt? 	Was the operation an outpatient procedure? 
deu	eng	Warten Sie nicht auf mich, wenn ich mich verspäte! 	Don't wait for me if I'm late. 
deu	eng	Mein Kind tut so etwas nicht. 	My kid doesn't do things like that. 
deu	eng	Tom wird vermutlich seine Arbeit verlieren. 	Tom will likely lose his job. 
deu	eng	Katzen bringen ihre Zuneigung unter anderem dadurch zum Ausdruck, dass sie viel um einen sind. 	One way cats show affection is by spending a lot of time around you. 
deu	eng	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Your house is for sale. 
deu	eng	Ich esse nie. 	I never eat. 
deu	eng	Ich weiß, wie ich euch helfen kann. 	I know how to help you. 
deu	eng	Sprechen wir doch später über diese Angelegenheit! 	Why don't we discuss this matter later? 
deu	eng	Essen sie heute hier zu Abend? 	Are they having dinner here this evening? 
deu	eng	Ist dein Mikro stummgeschaltet? 	Is your mic muted? 
deu	eng	Es ist noch Futter im Hundenapf. 	There's still some food in the dog's dish. 
deu	eng	Ich bin asexuell. 	I'm ace. 
deu	eng	Ich wollte mich meinen Ängsten stellen. 	I wanted to face my fears. 
deu	eng	Tom sagte, er habe schon gegessen. 	Tom said he had eaten. 
deu	eng	Nachdem sich Yanni von der Tiefe des Flusses überzeugt hatte, nahm er von einer Überquerung Abstand. 	After Yanni checked the depth of the river, he decided against crossing it. 
deu	eng	Toms Schweigen überraschte mich. 	Tom's silence surprised me. 
deu	eng	Er erklärt die Dinge einfach und klar. 	He explains things simply and clearly. 
deu	eng	Schuhe sind teuer. 	Shoes are expensive. 
deu	eng	Tom kehrte geradewegs nach Boston zurück. 	Tom went straight back to Boston. 
deu	eng	„Versprochen?“ – „Ja, versprochen!“ 	"Promise?" "Yes, I promise." 
deu	eng	Wann findet die nächste Fußballweltmeisterschaft statt? 	When will the next World Cup take place? 
deu	eng	Was würdet ihr ändern, wenn ihr könntet? 	What would you change if you could? 
deu	eng	Sein Hund folgt Tom überallhin. 	Tom's dog follows Tom wherever he goes. 
deu	eng	Diese Tuaregsandalen sind zu 100 % handgemacht. 	These Tuareg sandals are made by hand from start to finish. 
deu	eng	Dieser Gitschein kann nur im Laden eingelöst werden. 	This coupon can only be redeemed in-store. 
deu	eng	Das ist nicht Neptun. 	That's not Neptune. 
deu	eng	Du musst was schreiben. 	You must write something. 
deu	eng	Außer Äpfeln haben wir nichts zu essen. 	We don't have anything to eat except apples. 
deu	eng	Gewohnheit wird oft zur zweiten Natur. 	Habit often becomes second nature. 
deu	eng	Das ist nicht Toms Hauptbeweggrund. 	That's not the main reason Tom wants to do that. 
deu	eng	Ich denke, meine Idee ist besser. 	I think my idea is better. 
deu	eng	Holt Tom doch bitte einen Stuhl! 	Please get a chair for Tom. 
deu	eng	Das ist nicht Toms Fahrrad. 	That's not Tom's bicycle. 
deu	eng	Tom leidet an diversen Stoffwechselstörungen. 	Tom suffers from various metabolic disorders. 
deu	eng	Supernovae vom Typ Ia sind viel seltener. In der Milchstraße kommt es ca. einmal alle 500 Jahre zu einer. 	Type Ia supernovae are much rarer, happening roughly once every 500 years in the Milky Way. 
deu	eng	Benutzen Sie im Brandfall nicht den Aufzug. Verwenden Sie Wasser. 	In case of fire, don't use the elevator. Use water. 
deu	eng	Diesen Sommer ist es schrecklich heiß. 	This summer is awfully hot. 
deu	eng	Er ist kilometerweit weg. 	He is miles away. 
deu	eng	Er schreibt mit seiner Schwester ein Gedicht. 	He writes a poem with his sister. 
deu	eng	Was habt ihr ihr gekauft? 	What've you bought her? 
deu	eng	Ich bin nicht so weit links wie du. 	I'm not as far to the left as you are. 
deu	eng	Gibt es in der Bücherei dieses Buch? 	Has the library got this book? 
deu	eng	Halten Sie Ihre Hände so, dass ich sie sehen kann! 	Put your hands where I can see them. 
deu	eng	Fragen Sie Tom mal, ob er Französisch kann! 	Ask Tom if he can understand French. 
deu	eng	Haben Sie sich kürzlich übergeben? 	Have you been vomiting recently? 
deu	eng	Die Geschichte erwies sich als Ente. 	That story turned out to be a hoax. 
deu	eng	Soweit ich gesehen habe, gibt es in dieser Gegend nicht viele Fußgänger. 	From what I have seen, there are not many pedestrians in this area. 
deu	eng	Wie oft haben Sie erbrochen? 	How often have you been vomiting? 
deu	eng	Ich glaube, mit meinem Gehirn stimmt irgendwas nicht. 	I think something's wrong with my brain. 
deu	eng	Es ist keine Schande, „Ich weiß es nicht“ zu sagen. 	There’s no shame in saying "I don't know." 
deu	eng	Wurde bei Ihnen jemals ein Diabetes diagnostiziert? 	Have you ever been diagnosed with diabetes? 
deu	eng	Das müssen wir unbedingt vermeiden. 	That's something we must avoid at all costs. 
deu	eng	Wegen meiner zu kurzen Hose wurde ich nicht hereingelassen. 	They didn't let me in because my shorts were too short. 
deu	eng	Ich sehe das äußerst ungern. 	I hate to see people doing that. 
deu	eng	Haben Sie den Bundesstaat innerhalb der letzten 14 Tage verlassen? 	Have you left the state within the last 14 days? 
deu	eng	Das Spanische steht dem Portugiesischen näher als dem Katalanischen. 	Spanish is closer to Portuguese than it is to Catalan. 
deu	eng	Nächste Woche ernte ich für dich. 	I'm going to harvest for you next week. 
deu	eng	Gute Musik kommt nie aus der Mode. 	Good music will never go out of style. 
deu	eng	Zu Tische saßen ein Mann, eine Frau und ein Mädchen. 	At the table sat a man, a woman, and a girl. 
deu	eng	Er hatte gestern nichts zu tun. 	He had nothing to do yesterday. 
deu	eng	Ohne Toms Hilfe wäre ich gescheitert. 	If it hadn't been for Tom's help, I'd have failed. 
deu	eng	Essen sie heute hier zu Abend? 	Are they eating here this evening? 
deu	eng	Tom aß das Steak, das Maria ihm gebraten hatte. 	Tom ate the steak that Mary cooked for him. 
deu	eng	Die meisten dieser Bücher habe ich schon gelesen. 	I've read most of these books already. 
deu	eng	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere Figuren springen kann. 	The knight is the only piece that can jump over other pieces. 
deu	eng	Von meinen japanischen Freunden lernt leider keiner Deutsch; eine Freundin lernt aber Russisch. 	Unfortunately, none of my Japanese friends are learning German, but one of them is learning Russian. 
deu	eng	Ich kleckerte Marmelade auf die Steckdose und es gab einen Kurzschluss. 	I spilled jam on the electric outlet and there was a short circuit. 
deu	eng	Es täte uns gut, wenn es regnete. 	It would be good for us if it rained. 
deu	eng	Ich habe mich so überfressen, dass mir der Bauch weh tut. 	My belly hurts from eating too much. 
deu	eng	Du hast gerade einen großen Fehler gemacht. 	You've just made a big mistake. 
deu	eng	Hat Tom einen gültigen Führerschein? 	Has Tom got a valid driving licence? 
deu	eng	Tom wurde zwar verletzt, aber nicht allzu ernst. 	Tom was injured, but not too seriously. 
deu	eng	Warten wir doch so lange, bis Tom wieder da ist! 	Why don't we wait until Tom gets back? 
deu	eng	Wir werden mit Tom schimpfen. 	We'll scold Tom. 
deu	eng	Brasilien hatte einen Fußballspieler namens Bauer, aber er war kein Bauer, er war ein König auf dem Feld. 	Brazil had a football player named Bauer, but he was not a pawn, he was a king on the field. 
deu	eng	Ihr seid in der Bücherei. 	You're in the library. 
deu	eng	Tom bekam Schwierigkeiten, weil er Befehle missachtet hatte. 	Tom got into trouble for disobeying orders. 
deu	eng	Dachtest du wirklich, Tom hülfe dir dabei? 	Did you really think Tom would help you do that? 
deu	eng	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	A better world for women is a better world for all. 
deu	eng	Heute ist der vierundzwanzigste Mai. 	Today is 24th May. 
deu	eng	Das wurde noch nicht hergestellt. 	That hasn't been made yet. 
deu	eng	Ich war noch nie in Arizona. Ich weiß eigentlich auch gar nicht, wo das ist. 	I've never been to Arizona. Actually, I don't know where it is at all. 
deu	eng	Fahrenheit war der deutsche Erfinder des Thermometers, dessen Namen gleichzeitig eine Temperaturskala trägt. 	Fahrenheit is a German inventor who invented the thermometer. At the same time, his name is given to a unit of temperature. 
deu	eng	Wie viele Packungen Zigaretten rauchen Sie täglich? 	How many packs of cigarettes do you smoke daily? 
deu	eng	Ich hätte gerne ein Bier. 	I'd like a pint. 
deu	eng	Wir ziehen es vor, selbständig zu arbeiten. 	We prefer to work on our own. 
deu	eng	Herr Hansen war ein toller Lehrer. 	Mr. Jackson was a great teacher. 
deu	eng	Erinnerst du dich an den Titel oder den Namen des Autors? 	Do you remember the title or the author's name? 
deu	eng	Im Park hatte man ein Standbild errichten lassen, das an die Gefallenen der beiden Kriege erinnern sollte. 	They erected a statue in the park to commemorate the fallen of both wars. 
deu	eng	Hör auf, dumme Fragen zu stellen! 	Stop asking stupid questions. 
deu	eng	Ich mag keinen grauen Himmel. 	I don't like gray skies. 
deu	eng	Ich kann es dir jetzt nicht geben. 	I can't give it to you now. 
deu	eng	Tom hat den Brief, den er von Maria bekam, nicht gelesen. 	Tom didn't read the letter that he received from Mary. 
deu	eng	Tom ist ein toller Geschichtenerzähler. 	Tom is a great storyteller. 
deu	eng	Es folgen die Ergebnisse: Japan 1. Platz, Spanien 2. Platz, Italien 3. Platz. 	The results were as follows: Japan 1st; Spain 2nd; Italy 3rd. 
deu	eng	Romaneschreiben ist ihre Freizeitbeschäftigung. 	Writing novels is her hobby. 
deu	eng	Ich schlage vor, dass Sie mit dem Taxi dorthin fahren. 	I suggest that you go there by taxi. 
deu	eng	Spreizen Sie einmal die Finger. 	Spread your fingers. 
deu	eng	Das Mädchen lächelte den Jungen an. 	The girl smiled at the boy. 
deu	eng	Orthodoxe Christen halten Katholiken für Ketzer. 	Orthodox Christians consider Catholics to be heretics. 
deu	eng	Tom besitzt eine Bar. 	Tom owns a bar. 
deu	eng	Warum muss man Unterwäsche tragen? 	Why do we have to wear underwear? 
deu	eng	KI beherrscht die Welt bereits; wir sehen nur nichts davon. 	AI already rules the world. We just don't see it. 
deu	eng	Was habt ihr für sie gekauft? 	What've you bought for her? 
deu	eng	Tom stand auf und hinkte eilends davon. 	Tom got up and hurriedly limped away. 
deu	eng	Der Regen dauerte 40 Tage. 	The rain continued for 40 days. 
deu	eng	Das ist deine Sternstunde. 	This is your finest hour. 
deu	eng	Wir bezahlen pünktlich unsere Rechnungen. 	We pay our bills on time. 
deu	eng	Das ist aber eine Überraschung – für niemanden! 	Well, that's a surprise... to no one. 
deu	eng	Ich darf dich da nicht hineinlassen. 	I'm not allowed to let you in there. 
deu	eng	Wieso fangen wir nicht gleich jetzt an? 	Why don't we start right now? 
deu	eng	Fährst du an diesem Wochenende irgendwohin? 	Are you going anywhere this weekend? 
deu	eng	Alle halten Tom für ein Genie. 	Everyone thinks Tom is a genius. 
deu	eng	Toki Pona ist eine charmante Jungfrau. 	Toki Pona is a charming young lady. 
deu	eng	Ist diesem Tom Hansen überhaupt schon einmal jemand begegnet? 	Has anybody ever actually met this "Tom Jackson"? 
deu	eng	Tom hat eine Kinderstimme. 	Tom's voice sounds like a kid's. 
deu	eng	Tom hat seine Pommes nicht gegessen. 	Tom didn't eat his fries. 
deu	eng	Tom ist Lehrer für Kunsterziehung. 	Tom is an art teacher. 
deu	eng	Es muss eine Möglichkeit geben, den Fluss zu überqueren. 	There's got to be a way to cross the river. 
deu	eng	Diese Stadt liegt auf 1600 Metern Höhe. 	This town is 1,600 metres above sea level. 
deu	eng	Tom bügelt seine Hemden. 	Tom irons his shirts. 
deu	eng	Diese Software ist nicht nützlich; lösche es. 	This software is not useful; delete it. 
deu	eng	Sie hatte immer davon geträumt, eine professionelle Schachspielerin zu werden. 	She had always dreamed of becoming a professional chess player. 
deu	eng	In welchem Land haben Sie ihre Kinderschutzimpfungen bekommen? 	In what country did you receive your immunizations as a child? 
deu	eng	Dieses Problem ist wirklich kompliziert. 	This problem is really complicated. 
deu	eng	Tom sah sich einen Pinguinfilm an. 	Tom watched a movie about penguins. 
deu	eng	Ich fahre jeden Tag über 100 km. 	Every day I drive over a hundred kilometers. 
deu	eng	Hat Tom Französisch oder Englisch gesprochen? 	Was Tom speaking French or English? 
deu	eng	Sie können die Behandlung jederzeit ablehnen; allerdings muss ich Sie in diesem Fall über die möglichen Auswirkungen aufklären. 	You always have the right to refuse treatment, however, I must explain the potential consequences if that will be your choice. 
deu	eng	Hier scheint allerhand los zu sein. 	There seem to be a lot of people here. 
deu	eng	Die Kinder spielen auf der Straße Fußball. 	The children are playing football in the street. 
deu	eng	Tom läuft mit einer Wassermelone herum. 	Tom is carrying a watermelon. 
deu	eng	Vermisst Tom Maria? 	Does Tom miss Mary? 
deu	eng	Wir wandten schnell die Augen ab. 	We quickly averted our eyes. 
deu	eng	Tom trinkt morgens lieber Tee als Kaffee. 	Tom prefers to drink tea rather than coffee in the morning. 
deu	eng	Yanni ist ein Genie. 	Yanni is a genius. 
deu	eng	Jede Seite meines Buches enthält nur zehn Sätze, aber einige Sätze sind ziemlich lang. 	Each page of my book contains only ten sentences, but some sentences are quite long. 
deu	eng	Mir hat das Reisen mit dir sehr viel Spaß gemacht. 	I've enjoyed traveling with you. 
deu	eng	Ich kenne hier niemanden außer euch. 	I don't know anyone here besides you. 
deu	eng	Dieser Zug hält bei uns nicht. 	That train doesn't stop where we live. 
deu	eng	Wir leiden an einer unheilbaren Krankheit namens Hoffnung. 	We suffer from an incurable disease called hope. 
deu	eng	Willkommen in China! 	Welcome to China! 
deu	eng	Nehmen Sie Präparate, die Wirkstoffe von Fingerhut enthalten? 	Do you take digitalis? 
deu	eng	Das steht nicht auf der Liste. 	That's not on the list. 
deu	eng	Du wirst in drei Tagen sterben. 	You will die in three days. 
deu	eng	Tom behauptete, Beweise zu haben. 	Tom said he had proof. 
deu	eng	Gestern Abend ist in unseren Laden eingebrochen worden. 	Our store was broken into last night. 
deu	eng	Er ist Ernährungsberater. 	He is a nutritionist. 
deu	eng	Das ist kein Wein, sondern nur Traubensaft. 	That's not wine. It's only grape juice. 
deu	eng	Tom hofft, dass Maria nicht wiederkommt. 	Tom hopes Mary doesn't come back. 
deu	eng	Tom bezeichnet sich selbst als Heiden. 	Tom self-identifies as a heathen. 
deu	eng	Haben Sie schon einmal wegen Tripper behandelt worden? 	Have you ever received treatment for gonorrhea? 
deu	eng	Könnte mir jemand erklären, was hier los ist? 	Could anyone explain to me what is happening here? 
deu	eng	Diese Weintrauben schmecken nicht. 	These grapes don't taste good. 
deu	eng	Nein, mein Name ist nicht Tom. 	No, my name's not Tom. 
deu	eng	Tom bringt mich immer mit lustigen Aussprüchen zum Lachen. 	Tom always says funny things to make me laugh. 
deu	eng	Ich bin ein Roboter. 	I am a robot. 
deu	eng	In dieser Straße kann man seinen Wagen nicht parken. 	You can't park your car in this road. 
deu	eng	Julius Gustav Neubronner war ein deutscher Apotheker und Erfinder. 	Julius Gustav Neubronner was a German apothecary and inventor. 
deu	eng	Wenn du die Zügel loslässt, kann dir das Pferd wegrennen. 	If you let go of the reins, the horse might run away. 
deu	eng	Auf einigen Seiten des Buches sind Druckfehler. 	There are misprints on some of the book's pages. 
deu	eng	Diesen Baum nicht fällen! 	Don't cut this tree down. 
deu	eng	Dieser kleine Mann hier ist Tom. 	This little fellow is Tom. 
deu	eng	Da es regnete, beschlossen wir, drinnen zu verweilen. 	Since it was raining, we decided to stay inside. 
deu	eng	Wackle einmal mit den Zehen. 	Wiggle your toes. 
deu	eng	Schwöre auf die Bibel! 	Swear on the Bible. 
deu	eng	Ich denke darüber nach, eine neue Firma zu gründen. 	I have been thinking about starting a new business. 
deu	eng	Sie vertrieben sich mit Brettspielen die Zeit. 	They passed the time playing board games. 
deu	eng	Yanni gab Skura frische Feigen. 	Yanni gave Skura some fresh figs. 
deu	eng	Sein Vater ist Feuerwehrmann. 	His father is a firefighter. 
deu	eng	Welchen Zeh fasse ich gerade an? 	Which toe am I touching? 
deu	eng	Er bat um Vergebung. 	He asked for forgiveness. 
deu	eng	Als Kind habe ich das oft gemacht. 	I used to do this a lot when I was a kid. 
deu	eng	Tom hörte es zischen. 	Tom heard a hiss. 
deu	eng	Tom besucht seinen Bruder. 	Tom visits his brother. 
deu	eng	Auch Tom hat gute Arbeit geleistet. 	Tom did a good job, too. 
deu	eng	Tom ist ein toller Junge. 	Tom's a great bloke. 
deu	eng	Tom wollte dich retten, und du hast nichts anderes getan, als dich ihm zu widersetzen. 	Tom wanted to save you, and all you did was fight him. 
deu	eng	Es ist der Endkampf zwischen Gut und Böse. 	It's the final showdown between good and evil. 
deu	eng	Tom ist ein lustiger Mensch. 	Tom is a funny person. 
deu	eng	Seine ganze Familie ging in die Vereinigten Staaten, er aber blieb in Brasilien. 	All his family went to the United States, but he stayed in Brazil. 
deu	eng	Sie sind kein Morgenmensch, sehe ich. 	You're not a morning person, I understand. 
deu	eng	Es ist fast Mai. 	It's almost May. 
deu	eng	Geben Sie Ihren Namen ein. 	Input your name. 
deu	eng	Tom bekam die Tür nicht auf, weil sie von der anderen Seite verrammelt war. 	Tom couldn't open the door because something was blocking it from the other side. 
deu	eng	Ich kettete mein Fahrrad an einen Baum. 	I chained my bike to a tree. 
deu	eng	Die Schlösser sind ausgewechselt worden. 	The locks have been changed. 
deu	eng	Es kann mehrere Mißstände zur gleichen Zeit geben. 	More than one thing can be bad at the same time. 
deu	eng	Ich bin auch nicht größer als er. 	I'm not taller than him, either. 
deu	eng	Wir haben die Fassung verloren. 	We lost our tempers. 
deu	eng	Sie lieben dich. 	They love you. 
deu	eng	Ich bin Administratorin. 	I'm an admin. 
deu	eng	Vor zwei Jahren konnte ich kein Wort Türkisch, aber jetzt kann ich sogar Bücher in dieser Sprache lesen. 	Two years ago I didn't know a word of Turkish, and now I can even read books in this language. 
deu	eng	Ich fehle dir. 	You miss me. 
deu	eng	Ihr seid solche feigen Hunde, dass ihr’s mir nicht ins Gesicht sagen könnt! 	You're such cowards that you can't talk to me to my face. 
deu	eng	Meeresfrüchte schmecken nur frisch. 	Seafood only tastes good if it's fresh. 
deu	eng	Dieser Satz hat einen Reim. So gelingt’s mir oft sehr fein. 	This sentence rhymes, I do this all the time. 
deu	eng	Es ist ein sehr teures Land. 	It's a very expensive country. 
deu	eng	Sehen wir doch mal nach! 	Why don't we go find out? 
deu	eng	Ich arbeite tagsüber. 	I work during the day. 
deu	eng	Ich finde es sehr süß. 	I find it very cute. 
deu	eng	Die Höhlenbewohner sagten "Brücke", als einer von ihnen einen Fluss überquerte und auf dem Stamm eines hohen Baumes ging, der zufällig dort gefallen war. Leider kennt jedoch niemand dieses Wort. 	The troglodytes said "bridge" when one of them crossed a river, walking on the trunk of a tall tree that had fallen there by chance. Unfortunately, however, no one knows what that word was. 
deu	eng	Ein einziges Wort genügt manchmal. 	One word is sometimes enough. 
deu	eng	Dienstags arbeite ich als Köchin. 	I work as a cook on Tuesdays. 
deu	eng	Sie war ängstlich. 	She was afraid. 
deu	eng	Viele haben die Arbeitslager nicht überlebt. 	Many people didn't survive the prison labor camps. 
deu	eng	Tom aß nicht nur seinen eigenen Nachtisch, sondern auch Marias. 	Tom not only ate his dessert, he also ate Mary's, too. 
deu	eng	Lernst du noch Jūdō? 	Do you still study judo? 
deu	eng	Wir wollten ein Gefühl der Hoffnung aufsteigen lassen. 	We wanted to instill a feeling of hope. 
deu	eng	Iss häufig und jeweils kleine Portionen. 	Eat little and often. 
deu	eng	Tom geht gerne mit seinem Vater angeln. 	Tom enjoys going fishing with his father. 
deu	eng	Gibt es etwas, wodurch der Schmerz schlimmer wird? 	Is there anything that makes your pain feel worse? 
deu	eng	Auf dem Fußboden liegt überall Sägemehl. 	The floor is covered in sawdust. 
deu	eng	Ich bin aus Mexiko-Stadt. 	I'm from Mexico City. 
deu	eng	Wie hoch ist die Auflage dieser Zeitschrift? 	What is the circulation of this magazine? 
deu	eng	Tom zieht das Hemd, das Maria ihm genäht hat, nie an. 	Tom never wears the shirt that Mary made for him. 
deu	eng	Tom hat seine Pflicht getan und Maria die ihre. 	Tom did his duty, and Mary did hers. 
deu	eng	Gehst du an diesem Wochenende irgendwohin? 	Are you going anywhere this weekend? 
deu	eng	Hier wird man abergläubisch, ohne es zu wollen. 	Here you will become superstitious against your will. 
deu	eng	Es fällt mir schwer, nicht alles persönlich zu nehmen. 	It's hard for me not to take things personally. 
deu	eng	Er nickt. 	He is nodding his head. 
deu	eng	Der Junge hat kein Fahrrad. 	The boy doesn't have a bike. 
deu	eng	Befiehl, und wir werden gehorchen! 	Give the orders, and we'll obey. 
deu	eng	Es tut weh, euch so zu sehen. 	It hurts to see you like this. 
deu	eng	Bitte probiert den Salat. 	Please try the salad. 
deu	eng	Tom und Mary? Kenne ich nicht. 	Tom and Mary? I don't know them. 
deu	eng	Sobald Tom kommt, fangen wir an. 	As soon as Tom comes, we'll begin. 
deu	eng	Der August ist der achte Monat des Jahres. 	August is the eighth month of the year. 
deu	eng	Die Leiter wird an die Wand gestellt. 	The ladder is stood against the wall. 
deu	eng	Tut es Ihnen nur da weh, wo ich drücke, oder woanders auch noch? 	Does it only hurt where I am pressing, or somewhere else? 
deu	eng	Schach ist ein Lehr- und Lerninstrument, das älter ist als Tafeln, gedruckte Bücher, Kompass und Fernrohr. 	Chess is a teaching and learning instrument older than chalkboards, printed books, the compass, and the telescope. 
deu	eng	Tom repariert den Zaun im Garten. 	Tom is repairing the fence in the garden. 
deu	eng	Wir müssen so viele Eimer wie möglich mit Wasser füllen, weil das Wasser abgestellt werden soll. 	We need to fill as many buckets with water as we can, because the water is being cut off. 
deu	eng	Gehen wir irgendwohin, wo es warm ist! 	Why don't we go somewhere warm? 
deu	eng	Tom hat uns verziehen. 	Tom forgave us. 
deu	eng	Es klappt einfach nicht. Es tut mir leid! 	It just doesn't work. I'm sorry. 
deu	eng	Hatten Sie in den letzten zwei Wochen engeren Kontakt mit einer Person, die an grippeähnlichen Symptomen litt? 	Within the last two weeks, have you had close contact with anyone with flu-like symptoms? 
deu	eng	Sind alle damit einverstanden? 	Does everyone agree with that? 
deu	eng	Tom besucht seine Mutter. 	Tom is visiting his mother. 
deu	eng	Das ist kein Hut. 	This is not a hat. 
deu	eng	Ich schrieb Tom eine freundliche Antwort. 	I wrote Tom a friendly reply. 
deu	eng	Wir öffneten die Tür. 	We opened the door. 
deu	eng	Er spielte in der Band. 	He was in the band. 
deu	eng	„Maria hat diese Gleichung sofort lösen können.“ – „Die ist ja auch Mathematikerin.“ 	"Mary was able to work out this equation immediately." "Well, she is a mathematician." 
deu	eng	Aus irgendeinem Grund spricht er nicht gern darüber. 	For some reason, he doesn't like talking about it. 
deu	eng	Sie haben drei Kinder. 	You've got three kids. 
deu	eng	Maria trägt keinen Schmuck. 	Mary doesn't wear jewelry. 
deu	eng	Tom aß im Auto, während er fuhr, einen Hamburger. 	Tom ate a hamburger in his car as he was driving. 
deu	eng	Lass uns doch nächste Woche mal nach Boston fahren! 	Why don't we go to Boston next week? 
deu	eng	Tom hofft, dass der Mörder seines Vaters im Gefängnis verfault. 	Tom hopes the man who killed his father rots in prison. 
deu	eng	Du öffnest das Fenster. 	You are opening the window. 
deu	eng	Das ist nicht die richtige Herangehensweise. 	That isn't the right way to do that. 
deu	eng	Tom fuhr mit dem Motorrad zur Kirche. 	Tom rode his motorcycle to church. 
deu	eng	In was für einem Haus wollt ihr wohnen? 	What kind of house do you want to live in? 
deu	eng	Haben Sie die Fernbedienung gesehen? 	Have you seen the remote? 
deu	eng	Die müssen reich gewesen sein. 	They were probably rich. 
deu	eng	Du hast einen Kaffeefleck auf der Krawatte. 	There's a coffee stain on your tie. 
deu	eng	Ich muss Sie auf Tuberkulose testen. 	I need to test you for tuberculosis. 
deu	eng	Es ist ein Wunder, dass Tom den Unfall überlebt hat. 	It's a miracle Tom survived the accident. 
deu	eng	Wie viele Tassen Kaffee am Tag trinkst du durchschnittlich? 	On average, how many cups of coffee do you drink daily? 
deu	eng	Tom teilte seinen Schokoriegel mit Mary. 	Tom shared his bar of chocolate with Mary. 
deu	eng	Tom besucht seine Mutter. 	Tom visits his mother. 
deu	eng	Die Liebe des Lebens wird unerwartet vor einem stehen. 	The love of your life will appear in front of you unexpectedly. 
deu	eng	Es muss eine Möglichkeit geben, den Fluss zu überqueren. 	There has to be a way to cross the river. 
deu	eng	Ich habe morgen einen Zahnarzttermin. 	I have a dentist appointment tomorrow. 
deu	eng	Als ihr Mann starb, hätte sich Maria am liebsten umgebracht. 	When Mary's husband died, she felt like killing herself. 
deu	eng	Um verärgerte Kunden kümmert sich in der Regel Tom. 	Tom is the one who usually deals with disgruntled customers. 
deu	eng	Wir blieben einige Monate in Boston. 	We stayed in Boston for a few months. 
deu	eng	Ich wollte ihn beeindrucken. 	I wanted to impress him. 
deu	eng	Es kam auf jede Sekunde an. 	There wasn't a second to lose. 
deu	eng	Tom wurde aufgrund seiner Testergebnisse der Englischgruppe der fortgeschrittenen Anfänger zugeordnet. 	Based on his test results, Tom was put in the intermediate English group. 
deu	eng	Wir sind zu Hause geblieben. 	We stayed in our houses. 
deu	eng	Ich wünschte, das wäre wahr. 	If only that were true. 
deu	eng	Hat jemand von Ihren engen Angehörigen eine Herzkrankheit? 	Does anyone in your close family have heart disease? 
deu	eng	Emilie ist in das Griechische verliebt. 	Emily is in love with the Greek language. 
deu	eng	Opa hat das Loch in der Schuppenwand zugenagelt. 	Grandad has boarded up the hole in the side of the shed. 
deu	eng	Er schlief schnell ein. 	He fell asleep quickly. 
deu	eng	Tom wollte abwarten. 	Tom's plan was to wait and see. 
deu	eng	Die Videokameras dienen hauptsächlich der Abschreckung von Dieben. 	The video cameras are mainly there to deter thieves. 
deu	eng	Maria kauft eine neue Kaffeemaschine. 	Mary's buying a new coffee machine. 
deu	eng	Ich kann fließend Englisch. 	I'm fluent in English. 
deu	eng	Haben Sie regelmäßig Nasenbluten? 	Do you regularly have nosebleeds? 
deu	eng	Tom besucht seinen Onkel. 	Tom visits his uncle. 
deu	eng	Dachtest du wirklich, Tom hülfe dir dabei? 	Did you really think that Tom would help you do that? 
deu	eng	Tom braucht uns jetzt. 	Tom needs us now. 
deu	eng	Ich konnte das Gericht nicht essen, weil es zu heiß war. 	I couldn't eat the food because it was too hot. 
deu	eng	Das Pferd war so dünn, dass ich an den Seiten die Knochen spüren konnte. 	The horse was so thin, I could feel its bones through its flanks. 
deu	eng	Wir haben uns ganz gut geschlagen. 	We've done OK. 
deu	eng	Wie lautet die Befehlsform von „haber“? 	What is the command form of "haber"? 
deu	eng	Das kochende Wasser auf den Teebeutel gießen. 	Pour the boiling water over the teabag. 
deu	eng	Herr Satō hat um 11 Uhr angerufen. 	Mr Sato called at eleven. 
deu	eng	Fahren wir doch stattdessen nach Boston! 	Why don't we go to Boston instead? 
deu	eng	Ich muss umgehend dorthin. 	I've got to go there straight away. 
deu	eng	Tom wohnt in der Nähe der Bibliothek. 	Tom lives near the library. 
deu	eng	Tom besucht seine Tante. 	Tom is visiting his aunt. 
deu	eng	Wären Sie so freundlich zu antworten? 	Would you mind answering the question? 
deu	eng	Mehr als alles in der Welt liebe ich das Malen. 	I love painting more than anything in the world. 
deu	eng	Arbeite weiter fleißig! 	Keep on working hard. 
deu	eng	Inzwischen war die Nacht hereingebrochen. 	Meanwhile, night had fallen. 
deu	eng	Tom wusste nicht mit dem Feuerlöscher umzugehen. 	Tom didn't know how to use the fire extinguisher. 
deu	eng	Du bist der einzige, bei dem ich einfach so sein kann, wie ich bin. 	You're the only one I can be myself with. 
deu	eng	Die Italiener hofften, dass der Pokal nach 53 Jahren nach Rom zurückkehren würde. 	Italians were hoping the cup would return to Rome after 53 years. 
deu	eng	Sie blutete profus. 	She was bleeding profusely. 
deu	eng	Frühstückst du gewöhnlich? 	Do you usually eat breakfast? 
deu	eng	Das da ist kein Bleistift. 	That's not a pencil. 
deu	eng	Die Sprache, die ich lerne, gefällt mir sehr. 	I really like the language I'm learning. 
deu	eng	Das ist ja mein verlorengeglaubtes Buch! 	That's the book that I thought I'd lost. 
deu	eng	Ich habe gerade eure Mutter getroffen. 	I just met your mother. 
deu	eng	Dann bestrafte die Lehrerin ihn. 	Then the teacher punished him. 
deu	eng	Zamenhof schrieb einmal, man dürfe ihn zwar einen „Sohn Polens“ nennen, nicht aber einen „Polen“. Wenn man über seine Nationalität spreche, solle man stattdessen sagen, er bezeichne sich als „russländischen Hebräer“. 	Zamenhof once wrote that others can call him a "son of Poland", but not "Polish". Instead, when speaking about his nationality, they should say that he refers to himself as "Russian Hebrew". 
deu	eng	Ich kannte ihn drei Jahre, als er mein Schwager wurde. 	I had known him for three years when he became my brother-in-law. 
deu	eng	Es ist besser, dass man schweige und für einen Narren gehalten werde, als dass man spreche und allen Zweifel aus dem Wege räume. 	It is better to remain silent and be thought a fool than to open one's mouth and remove all doubt. 
deu	eng	Wie läuft’s mit deinem Freund? 	How are things going with your boyfriend? 
deu	eng	Ich bin eine Wölfin. 	I'm a she-wolf. 
deu	eng	Das ist sehr lange her. 	That was a really long time ago. 
deu	eng	Gibt es hier irgendwo einen Supermarkt? 	Is there a supermarket around here? 
deu	eng	Ich würde gerne wissen, wie man mehr Sätze über Schach in Toki Pona schreibt. 	I would like to know how to write more phrases about chess in Toki Pona. 
deu	eng	Unsere Französischkenntnisse reichen nicht aus, um zu verstehen, was die sagen. 	I don't know enough French to make out what they're saying. 
deu	eng	Der Kapitän ist noch nicht an Bord des Schiffes. 	The captain has not yet boarded the ship. 
deu	eng	Überwachungskameraaufnahmen zeigten Tom beim Legen des Brandes. 	Surveillance camera footage showed Tom lighting the fire. 
deu	eng	Tief durch den Mund einatmen! 	Breathe deeply through your mouth. 
deu	eng	Der Film war zum Schießen. 	That movie was really funny. 
deu	eng	Gott ist allgegenwärtig. 	God is omnipresent. 
deu	eng	Von rohem Huhn kann man eine Lebensmittelvergiftung bekommen. 	Eating raw chicken can give you food poisoning. 
deu	eng	Tom und Maria radeln gern. 	Tom and Mary like biking. 
deu	eng	Maria war hysterisch. 	Mary was hysterical. 
deu	eng	Sie werden mir beide so sehr fehlen. 	I will miss them both so much. 
deu	eng	Tom besucht seinen Vater. 	Tom visits his father. 
deu	eng	Was habt ihr für sie gekauft? 	What've you bought her? 
deu	eng	In der Bettenstation gibt es anscheinend keine Heizung. 	It seems there's no heating on the ward. 
deu	eng	Sie hat sich ein Kleid gekauft. 	She bought herself a dress. 
deu	eng	Wenn du hart arbeitest und niemals aufgibst, kannst du alles erreichen... wenn du Glück hast. 	If you work hard, and never give up, you can accomplish anything... if you're lucky. 
deu	eng	Der Bus hält nahe an der Bibliothek. 	The bus stops close to the library. 
deu	eng	Sag Bescheid, wenn du es raushast! 	Let me know if you work it out. 
deu	eng	Darf ich noch eine Frage stellen? 	Can I ask another question? 
deu	eng	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Some people believe that Spanish and Portuguese are the same language. 
deu	eng	Gestern habe ich die Nacht unter der Brücke verbracht, und heute trinke ich Champagner in einem schicken Restaurant. 	Yesterday I spent the night under the bridge, and today I drink champagne in a fancy restaurant. 
deu	eng	Er stellte den Fernseher aus. 	He turned the TV off. 
deu	eng	Wackeln Sie einmal mit den Zehen. 	Wiggle your toes. 
deu	eng	Tom ging hin, um Maria Wasser zu holen. 	Tom went to get Mary some water. 
deu	eng	Alle halten Tom für ein Genie. 	Everyone thinks that Tom is a genius. 
deu	eng	Erziehen ist ein Verfahren, das einer riesigen Menschenmenge das Lesen beibringt, aber nicht imstande ist, unterscheiden zu lehren, was lesenswert ist. 	Schooling is a process that teaches a vast mass of people to read but isn't able to teach them to decide what is worth reading. 
deu	eng	Er wird gleich ankommen. 	He'll be arriving shortly. 
deu	eng	Als ich den Brief zu Ende gelesen hatte, faltete ich ihn zusammen und steckte ihn wieder in den Umschlag. 	When I finished reading the letter, I folded it up and put it back into the envelope. 
deu	eng	Egal wie beschwerlich das Training auch war, sie weinte nie. 	No matter how hard the training was, she never cried. 
deu	eng	Ich übersetze gerne stundenlang Sätze bei Tatoeba. 	I like to spend hours translating sentences on Tatoeba. 
deu	eng	Sie war sehr überrascht, ihren verkrüppelten Sohn zu Pferde zu sehen. 	She was very surprised to see her crippled son ahorse. 
deu	eng	Hatten Sie je eine Netzhautablösung? 	Have you ever had a detached retina? 
deu	eng	Wir sitzen nie vorne. 	We never sit in the front. 
deu	eng	Machen wir für heute Schluss! 	Let's finish for today. 
deu	eng	Du bist nicht mein Sohn. 	You are no son of mine. 
deu	eng	Katzen sind die Brücken zwischen den Dimensionen. 	Cats are the bridges between dimensions. 
deu	eng	Menschen machen Fehler, und du bist das beste Beispiel dafür. 	People make mistakes, and you are the best example of that. 
deu	eng	Sind Sie schon einmal gegen Gonorrhoe behandelt worden? 	Have you ever received treatment for gonorrhea? 
deu	eng	Er läuft zu ihr. 	He runs to her. 
deu	eng	Ihr seid in einer Bücherei. 	You are in a library. 
deu	eng	„Ab einem bestimmten Alter will niemand seine Eltern um Hilfe bitten“, sagt Li. 	“At a certain age, no one wants to ask his parents for help,” Lee says. 
deu	eng	Sie sollten ein Sprachstudium im Ausland absolviert haben. 	You should have done a language study abroad. 
deu	eng	Ich bin das schönste Einhorn der Welt. 	I am the most beautiful unicorn in the world. 
deu	eng	Warum ist der Jupiter so schön? 	Why is Jupiter so beautiful? 
deu	eng	Wer hat diese Fahrkarten bezahlt? 	Who paid for these tickets? 
deu	eng	Ich hätte das auch geschafft, wenn ich etwas mehr Zeit gehabt hätte. 	I could've done that, too, if I'd had a little more time. 
deu	eng	Diese Masken wurden in einem Reinraum hergestellt. 	These masks were made in a cleanroom. 
deu	eng	Aus irgendeinem Grunde verschlucke ich mich immer. 	For some reason I choke whenever I drink something. 
deu	eng	Diesen Satz wird man löschen müssen. 	This sentence will have to be deleted. 
deu	eng	Ich habe Chewbacca noch nie Englisch sprechen hören, aber in jener weit, weit entfernten Galaxie versteht seltsamerweise jeder die Laute und das Kauderwelsch jedes anderen, so dass es eigentlich egal ist, welche Sprache man spricht. 	I've never yet heard Chewbacca speak English, but, oddly enough, everyone in the galaxy far, far away understands everyone else's accent and gobbledygook, so it doesn't really matter what language you speak. 
deu	eng	Alles Gute zum Geburtstag, Karl Marx! 	Happy birthday, Karl Marx! 
deu	eng	Kennst du jemanden, der Gitarre spielt? 	Do you know anyone who plays the guitar? 
deu	eng	Waren Sie wegen dieses Problems auch bei anderen Ärzten? 	Have you seen any other doctors for this issue? 
deu	eng	Formuliere deine Idee bitte anders, denn bisher habe ich überhaupt nichts verstanden. 	Please word your idea differently, because so far I haven't understood a single thing. 
deu	eng	Ich habe die Datei auf meinen Rechner heruntergeladen. 	I downloaded the file to my computer. 
deu	eng	Welches dieser beiden Wörterbücher findest du besser? 	Which of these dictionaries do you think is better? 
deu	eng	Der Hund streifte sein Halsband ab. 	The dog slipped his collar. 
deu	eng	Kennt irgendwer die Antwort? 	Does anyone know the answer? 
deu	eng	Wir müssen in Erfahrung bringen, wann Tom hierzusein gedenkt. 	We need to find out when Tom plans to be here. 
deu	eng	Das Leben wäre schöner, wenn es nicht so kompliziert wäre. 	Life would be nicer if it wasn't so complicated. 
deu	eng	Ich frage mich, ob er immer noch verheiratet ist. 	I wonder if he's still married. 
deu	eng	Unser neuer Laden macht in ein paar Wochen auf. 	Our new store will open in a few weeks. 
deu	eng	Wann hat der ungewöhnliche Ausfluss begonnen? 	When did the unusual discharge begin? 
deu	eng	Was würdest du ändern, wenn du könntest? 	What would you change if you could? 
deu	eng	Nicht bei allen Wellen geht es lustig zu. 	Not all waves are fun. 
deu	eng	Tom ist schwer zu überbieten. 	Tom is a hard act to follow. 
deu	eng	Startet die Motoren! 	Start the engines! 
deu	eng	Tom wollte das Geschenk nicht. 	Tom didn't want the present. 
deu	eng	Schachspieler mit erstaunlichen Erinnerungen vollbringen unglaubliche Leistungen, wie das blinde Spielen einer großen Anzahl von Spielen zur gleichen Zeit. 	Chess players with prodigious memories perform incredible feats, such as playing blindly, at the same time, a large number of matches. 
deu	eng	In dem Grab lag ein Skelett mit einem gespaltenen Schädel. 	In the grave lay a skeleton with a split skull. 
deu	eng	Tom schickte Maria nach Boston. 	Tom sent Mary to Boston. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass er den Vorschlag annehmen wird. 	I don't think he'll accept the offer. 
deu	eng	Warte hier auf mich! Ich komme gleich wieder. 	Wait for me here. I'll be right back. 
deu	eng	Maria ist eine Künstlerin, deren Werke man auf der ganzen Welt kennt. 	Mary is an artist whose works are known the world over. 
deu	eng	Sie stehen den Deutschen nahe. 	They're close to the Germans. 
deu	eng	Wie heißt das Lied, das Tom da singt? 	What's the name of the song that Tom is singing? 
deu	eng	Diese Bowlingkugel ist mir zu schwer. 	This bowling ball is too heavy for me. 
deu	eng	Ich habe meinen Mann im Jahre 1990 geheiratet. 	I married my husband in 1990. 
deu	eng	Tom konstruiert menschenähnliche Roboter. 	Tom constructs robots that resemble humans. 
deu	eng	Ein ungerechter Frieden ist nur ein Waffenstillstand. 	Peace without justice is a ceasefire. 
deu	eng	Geschwister müssen sich immer hilfreich und schützend zur Seite stehen. 	Siblings must always help and protect each other. 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was Tom wollte. 	That's not the only thing Tom wanted. 
deu	eng	Tom schien kein Interesse zu haben, sich meine Bilder anzusehen. 	Tom didn't seem interested in looking at my pictures. 
deu	eng	Moderne Sprachen ändern sich ständig. 	Modern languages change all the time. 
deu	eng	Ich hoffe, dass wir Sie nicht als Kunden verlieren. 	I hope we don't lose you as a customer. 
deu	eng	Vergesst nicht, dass Tom Kanadier ist! 	Don't forget that Tom is a Canadian. 
deu	eng	Die Fäden werden Ihnen in einigen Tagen gezogen. 	Your stitches will be removed in a few days. 
deu	eng	Wir müssen unser Haus zu Ende streichen. 	We need to finish painting our house. 
deu	eng	Ein Ritter im Mittelalter trug Kettenhemd und Ritterrüstung. 	Knights in the Middle Ages wore chain mail and a suit of armour. 
deu	eng	Der Donner macht uns Angst, aber er ist nicht gefährlich. 	The thunder scares us but it isn't dangerous. 
deu	eng	„Was war Tom für ein Mensch?“ – „Ich will’s mal so sagen: einer, den hier keiner vermisst.“ 	"What kind of person was Tom?" "I'll put it this way: someone who no one here misses." 
deu	eng	Tom flüstert Maria ins Ohr. 	Tom whispers in Mary's ear. 
deu	eng	Sie werden mir alle so sehr fehlen. 	I'll miss you all so much. 
deu	eng	Bist du stolz auf deine Herkunft? 	Are you proud of where you come from? 
deu	eng	Hoffentlich können wir das noch einmal machen. 	I hope that we can do that again. 
deu	eng	Was ist Freiheit? 	What is liberty? 
deu	eng	Tom will, dass wir leiden. 	Tom wants us to suffer. 
deu	eng	Die meisten Finnen sind zu Chinesen sehr freundlich. 	Most of the Finnish people are very friendly to Chinese people. 
deu	eng	Marias Ausspracheschwierigkeiten nahmen deutlich zu, wenn sie wütend war. Tom fand das immer so niedlich, dass er lächeln musste, aber das verschlimmerte in der Regel alles. 	Mary's pronunciation problems grew noticeably when she was mad. Tom found them so adorable that he couldn't help smiling, but this usually made things worse. 
deu	eng	Tom war stolz auf Maria. 	Tom was proud of Mary. 
deu	eng	Japan erstreckt sich über 3000 km von Nord nach Süd. 	Japan stretches over 3000 kilometers from north to south. 
deu	eng	Ich weiß nicht, wie man das ausspricht. 	I don't know how to pronounce it. 
deu	eng	Das zweite Kapitel ist sechs Seiten lang. 	The second chapter is six pages long. 
deu	eng	Obwohl sie jeden Nachmittag übte, wurde ihr Tennis überhaupt nicht besser. 	Although she practised every afternoon, her tennis didn't improve at all. 
deu	eng	Toms Familie hatte nicht viel Geld. 	Tom's family didn't have much money. 
deu	eng	Tom sah Marias Wagen in Johannes’ Auffahrt. 	Tom saw Mary's car in John's driveway. 
deu	eng	Wir haben unsere Hausaufgaben nicht gemacht. 	We didn't do our homework. 
deu	eng	Nein, ich werde nicht da sein. 	No, I won't be there. 
deu	eng	Tom hat als letzter abgewaschen. 	Tom did the dishes last time. 
deu	eng	Dieser Teufelskreis muss gebrochen werden. 	This vicious circle must be broken. 
deu	eng	Wie heißen eure Katzen? 	What are your cats' names? 
deu	eng	Ich hätte nie gedacht, dass ich Tom da sehen würde. 	I never thought I'd see Tom there. 
deu	eng	„Es ist zu Fehlern gekommen. Es ist gut, das einzugestehen, damit es nicht noch einmal geschieht“, erklärte sie. 	“Mistakes were made, it’s good to acknowledge that, only so that it does not happen again,” she explained. 
deu	eng	Tom ist zwar schon 30, aber noch immer von seinen Eltern abhängig. 	Even though Tom is thirty, he's still dependent on his parents. 
deu	eng	Niemand jagt euch davon. 	No one's chasing you away. 
deu	eng	Tom hat das Frühstück ausgelassen, da er in Eile war. 	Tom skipped breakfast because he was in a hurry. 
deu	eng	Manche Tiere schlafen mehr als andere. 	Some animals sleep more than others. 
deu	eng	Ich kann an Toms Art der Lebensführung nichts Verwerfliches erkennen. 	I don't see anything wrong with the way Tom is living his life. 
deu	eng	Vergiss nicht, zur vereinbarten Zeit zu kommen. 	Don't forget to come at the agreed upon time. 
deu	eng	Tom schöpft sein Trinkwasser aus einem Brunnen auf seinem Grundstück. 	Tom gets his drinking water from a well on his property. 
deu	eng	„Weißt du noch, wie Sonic im ersten Film aussah?“ – „Ja, furchtbar. Ich bin froh, dass das geändert wurde.“ 	"Remember the first movie Sonic design?" "Yeah. That was horrific. I'm glad they changed it." 
deu	eng	Die meisten machen es anders. 	That isn't how most people do that. 
deu	eng	Tom besucht seine Mutter. 	Tom's visiting his mum. 
deu	eng	Wenn Tom nicht verletzt gewesen wäre, hätte er vielleicht gewonnen. 	If Tom hadn't been injured, he might've won. 
deu	eng	Ich hätte gern zwei Kätzchen. 	I want two kitties. 
deu	eng	Ist das wirklich alkoholfreies Bier? 	Is this really a non-alcoholic beer? 
deu	eng	Halts Maul! 	Shut up already! 
deu	eng	Was bringt Wissen, wenn man es nicht mit anderen teilen kann? 	What's the point of knowledge if you can't share it with others? 
deu	eng	Tom könnte dir selbst dann, wenn er wollte, nicht helfen. 	Tom wouldn't be able to help you even if he wanted to. 
deu	eng	Trink etwas Tee. 	Drink some tea. 
deu	eng	Du irrst! Tom spielt nicht Saxophon, sondern Klarinette. 	You're mistaken. Tom plays the clarinet, not the saxophone. 
deu	eng	„Welchen Schlips bindest du dir um?“ – „Den, welchen ich gestern gekauft habe.“ 	"What tie are you going to wear?" "The one I bought yesterday." 
deu	eng	Wartet nicht auf mich, wenn ich mich verspäte! 	Don't wait for me if I'm late. 
deu	eng	Tomaten sind rot. 	Tomatoes are red. 
deu	eng	Ich tanze sehr gerne. 	I really like to dance. 
deu	eng	Er hat diese Bäume selbst gepflanzt. 	He planted these trees himself. 
deu	eng	Au! Mir ist ein Apfel auf die Birne gefallen. 	Ow! An apple fell on my bonce. 
deu	eng	Tom zog gen Osten. 	Tom headed east. 
deu	eng	Der Kapitän gibt den Befehl zum Entern. 	The skipper is giving the order to board. 
deu	eng	Das ist nicht der Hauptgrund dafür, dass Tom das tun wollte. 	That isn't the main reason why Tom wanted to do that. 
deu	eng	Mir hat das Reisen mit dir sehr viel Spaß gemacht. 	I enjoyed traveling with you. 
deu	eng	Tut es dir leid? 	Are you sorry? 
deu	eng	Ist die Bezahlung gut? 	Is the pay good? 
deu	eng	Ich habe Angst, einen Fehler zu machen. 	I'm afraid of making a mistake. 
deu	eng	In welche Richtung sollen wir weitergehen? 	Which direction shall we keep going in? 
deu	eng	Komm vom Klo runter! Ich muss! 	Get out of the bathroom, I need to go. 
deu	eng	Auf ebendiese Reaktion hatte ich gehofft. 	That's exactly the reaction I was hoping for. 
deu	eng	Tom hatte nicht die Kraft dazu. 	Tom didn't have the energy to do that. 
deu	eng	Wir können Tom schlagen. 	We can beat Tom. 
deu	eng	Tom besucht seine Großmutter. 	Tom visits his grandmother. 
deu	eng	Die Kinder sangen händchenhaltend. 	The children were singing and holding hands. 
deu	eng	Ich konzentriere mich auf mein Deutsch! 	I'm focusing on my German! 
deu	eng	Wir haben unser Haus gestern verkauft. 	We sold our house yesterday. 
deu	eng	Haben Sie abonniert? 	Have you subscribed? 
deu	eng	Er liest sehr gern. 	He likes reading very much. 
deu	eng	Maria hat einen Jungen geboren. 	Mary gave birth to a boy. 
deu	eng	Vor Gericht wird nichts davon Bestand haben. 	None of this will hold up in court. 
deu	eng	Tom stampfte die Kartoffeln. 	Tom mashed the potatoes. 
deu	eng	Mit welchem Bus kommt man zum Flughafen? 	What bus can I take to get to the airport? 
deu	eng	Nach seinem Tode wurde er berühmt. 	After his death, he became famous. 
deu	eng	Tom hat das von seiner Mama geerbt. 	Tom inherited that from his mom. 
deu	eng	Hat Tom einen gültigen Führerschein? 	Does Tom have a valid driving licence? 
deu	eng	Tom sah, wie sich etwas bewegte. 	Tom saw something moving. 
deu	eng	Catherine Chabaud war die erste Frau, die allein auf einem Boot um die Welt reiste. 	Catherine Chabaud was the first woman to travel solo around the world by boat. 
deu	eng	Am Montag geht der Unterricht wieder los. 	Classes are going to resume on Monday. 
deu	eng	Du musst den kleinsten gemeinsamen Nenner finden. 	You need to find the lowest common denominator. 
deu	eng	Was werden wir morgen machen, wenn wir das heute beenden? 	What'll we do tomorrow if we finish this today? 
deu	eng	Ich bin Administrator. 	I'm an admin. 
deu	eng	Diese Milch schmeckt wirklich nach Milch. 	This milk actually tastes like milk. 
deu	eng	Tom sah auf der anderen Straßenseite Maria. 	Tom saw Mary across the street. 
deu	eng	Wenn er noch lebte, wäre er stolz darauf, was aus dir geworden ist. 	If he were alive, he'd be very proud of the person you've become. 
deu	eng	Er arbeitet für eine Beratungsfirma. 	He works for a consulting firm. 
deu	eng	Danach habe ich Tom nicht wiedergesehen. 	After that, I didn't see Tom again. 
deu	eng	Viele von euch wissen das bestimmt schon. 	I suspect that many of you know that already. 
deu	eng	Tom hat für seine Eintrittskarte mehr bezahlt als ich für meine. 	Tom paid more for his ticket than I paid for mine. 
deu	eng	Nicht nur deswegen hätte Tom das machen sollen. 	That isn't the main reason that Tom ought to have done that. 
deu	eng	Die Dummen halten sich für klug, und die Klugen halten sich für dumm. 	Dumb people think they're smart, and smart people think they're dumb. 
deu	eng	Tom aß nicht nur seinen eigenen Nachtisch, sondern auch Marias. 	Tom not only ate his dessert, he also ate Mary's dessert. 
deu	eng	Die Polizei geht davon aus, dass die Fabrik von einem verärgerten früheren Angestellten in Brand gesteckt wurde. 	The police suspect that a disgruntled former employee was the one who set the factory on fire. 
deu	eng	Maria schreibt in SMS alles klein und setzt selten Punkt und Komma. 	Mary only uses lowercase letters when she texts, and she rarely uses punctuation. 
deu	eng	Tom ist ein Dämon. 	Tom is a demon. 
deu	eng	Ohne Toms Zustimmung hätte ich das nicht getan. 	I wouldn't have done it without Tom's consent. 
deu	eng	Vor einem Freund sollte man sich nicht verstellen müssen. 	You shouldn't have to pretend to a friend. 
deu	eng	Ich bin stolz darauf, Arzt zu sein. 	I am proud of being a doctor. 
deu	eng	„Die Pandemie ist eine Gesundheitskrise, wie sie nur einmal in hundert Jahren vorkommt und deren Folgen noch in Jahrzehnten zu spüren sein werden“, sagte Tedros. 	“The pandemic is a once-in-a-century health crisis, the effects of which will be felt for decades to come,” Tedros said. 
deu	eng	Es wurden alle bis auf einen gerettet. 	All but one of the people were rescued. 
deu	eng	Es gibt immer etwas zu entdecken. 	There's always something to discover. 
deu	eng	Würdest du das für mich halten? 	Will you hold this for me? 
deu	eng	Der blaue ist Toms Wagen. 	The blue car is Tom's. 
deu	eng	Wir müssen in Zukunft behutsamer sein, damit das nicht noch einmal passiert. 	We need to be more careful in the future, so this doesn't happen again. 
deu	eng	Die Kinder rannten zum Spielplatz. 	The kids ran toward the playground. 
deu	eng	Der Kapitän lässt die Segel setzen. 	The skipper is setting sail. 
deu	eng	Sag’s Tom! Er soll erfahren, dass ich es war. 	Tell Tom. I want him to know it was me. 
deu	eng	Geschlagen hat mich Tom. 	Tom is the person who hit me. 
deu	eng	Der NHS wurde 1948 gegründet. 	The NHS was created in 1948. 
deu	eng	Tom hat mich gebaut. 	Tom built me. 
deu	eng	Wann hast du das letztemal Fleisch gekauft? 	When's the last time you bought meat? 
deu	eng	Darf ich dir einen Rat geben? Geh ihr nach! 	Can I give you a piece of advice? Go after her. 
deu	eng	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	A good conversation is like music: it reverberates in our soul. 
deu	eng	Tom ließ Maria ein Geschenk da. 	Tom left a gift for Mary. 
deu	eng	Was glaubst du, wie lange Tom das schon macht? 	How long do you think Tom's been doing this? 
deu	eng	Ich erkenne immer, wenn du lügst. 	I can always tell when you're lying. 
deu	eng	Du kennst mich nicht, und ich kenne dich auch nicht. 	You don't know me and I don't know you, either. 
deu	eng	Die Sieger des Eurovisionswettbewerbs sangen in ihrer Muttersprache. 	The winners of the Eurovision Song Contest sang in their native language. 
deu	eng	Tom hat sich heute Morgen nicht die Zähne geputzt. 	Tom didn't brush his teeth this morning. 
deu	eng	Sie ist einverstanden. 	She agrees. 
deu	eng	Maria ist ein starrköpfiges Mädchen. 	Mary is a stubborn girl. 
deu	eng	Das ist eine französische Spezialität. 	It's a French speciality. 
deu	eng	Bitte sprechen Sie nach dem Piepton aufs Band. Ich rufe, so schnell ich kann, zurück. 	Please leave a message after the beep and I'll get back to you as soon as possible. 
deu	eng	Sie ist Griechin. 	She is Greek. 
deu	eng	Ich werde versuchen, bis halb drei damit fertig zu werden. 	I'll try to get it done before 2:30. 
deu	eng	Ein mit Einfachheit und Klarheit geschriebenes Original macht Übersetzer glücklich. 	A simply and clearly written original makes translators happy. 
deu	eng	Unsere Studie zeigte das genaue Gegenteil. 	Our study showed the exact opposite. 
deu	eng	Maria analysierte die Ergebnisse. 	Mary analyzed the results. 
deu	eng	Kennen Sie jemanden, der Gitarre spielt? 	Do you know anybody who plays the guitar? 
deu	eng	Nicht so schreiben, sondern so! 	Don't write like that. Write like this. 
deu	eng	Maria wurde gegen ihren Willen verheiratet. 	Maria got married against her will. 
deu	eng	Das ist kein Verbrechen. 	That isn't a crime. 
deu	eng	Ich fing an, mir Sorgen um Tom zu machen. 	I started to worry about Tom. 
deu	eng	Die gute Nachricht ist: Wir haben eine Pizzaparty. Die schlechte: Es gibt nur Ananaspizza. 	The good news is, we're having a pizza party! The bad news is, it's all pineapple pizza. 
deu	eng	Haben Sie in letzter Zeit Herzklopfen oder Herzrasen verspürt? 	Have you recently experienced palpitations or felt like your heart was racing? 
deu	eng	Was hieltest du davon, wenn wir ins Kino gingen? 	How about we go watch a movie? 
deu	eng	Tom verriegelte alle Türen und Fenster. 	Tom locked all the doors and windows. 
deu	eng	Der Regen prasselt aufs Dach. 	The rain is pattering on the roof. 
deu	eng	Tom bildet einen Blindenhund aus. 	Tom is training a guide dog. 
deu	eng	Eine Frau, die einen König heiratet, wird eine Königin, aber ein Mann, der eine Königin heiratet, wird kein König. 	A woman who marries a king becomes a queen, but a man who marries a queen does not become a king. 
deu	eng	Hättest du etwas dagegen, wenn ich die Tür schlösse? 	Do you mind if I close the door? 
deu	eng	Wir haben unser Haus in Boston verkauft. 	We sold our house in Boston. 
deu	eng	Beweise, dass Tom existiert! 	Prove Tom exists. 
deu	eng	Leidet jemand in Ihrer engeren Familie an Zuckerkrankheit? 	Does anyone in your close family have diabetes? 
deu	eng	Es muss kaum erwähnt werden, dass Norwegen inzwischen der zweitgrößte Erdöllieferant der Welt ist. 	Needless to say, Norway has become the world's second largest oil supplier. 
deu	eng	Er kam nach zehn Minuten. 	He came after ten minutes. 
deu	eng	Schrauben halten besser als Nägel. 	Screws are more durable than nails. 
deu	eng	So will ich das nicht machen. 	That's not the way that I want to do that. 
deu	eng	Die Lava vernichtete alles, was sich ihr entgegenstellte. 	The lava destroyed everything in its path. 
deu	eng	Sind das Russinnen? 	Are they Russian? 
deu	eng	Gib mir all dein Geld! 	Give me all your money! 
deu	eng	Ich bin transgeschlechtlich. 	I'm trans. 
deu	eng	Ich habe zwei Blumen. 	I have two flowers. 
deu	eng	Wir haben Tom darum gebeten. 	We asked Tom to do that. 
deu	eng	Maria kann virtuos Blockflöte spielen. 	Mary is a virtuoso recorder player. 
deu	eng	Maria bekam als Kind den Spitznamen „Marienkäfer“, weil sie sehr klein und lebendig war. 	They nicknamed Mary 'Ladybug' because when she was little, she was very tiny and active. 
deu	eng	Ein Roboter mag ich sein, aber ich habe trotzdem wie du eine Seele. 	I may be a robot, but I have a soul just like you. 
deu	eng	Tom hat keine Beförderung verdient. 	Tom doesn't deserve a promotion. 
deu	eng	Das ist Tom, wie er leibt und lebt. 	That's just Tom being Tom. 
deu	eng	Wie gut ist Ihr Hörvermögen? 	How is your hearing? 
deu	eng	„Du bist doch aus Australien, oder?“ fragte Tom Maria. „Hast du Vegemite dabei?“ – „Aber na klar!“ erwiderte Maria und holte aus ihrer Handtasche ein Glas hervor. 	"You're from Australia, right?" Tom asked Mary. "Do you have any vegemite?" "Of course," Mary responded and, reaching into her purse, pulled out a jar. 
deu	eng	In Finnland trinkt man viel Kaffee. 	They drink a lot of coffee in Finland. 
deu	eng	Schön, dass Sie kommen. 	It's great that you're coming. 
deu	eng	Kennst du jemanden, der Gitarre spielt? 	Do you know anybody who plays the guitar? 
deu	eng	Sie fangen mich nie! 	You'll never catch me! 
deu	eng	Der Lastwagen ist voll beladen. 	The lorry is fully loaded. 
deu	eng	„Viele haben sich bei mir gemeldet, um mir mitzuteilen, dass sich ihre Einstellung zur Meeresverschmutzung seit der Teilnahme an dieser Herausforderung grundlegend geändert habe“, sagte sie. 	“Many people got in touch to tell me that their attitude to sea pollution has completely changed since taking part in this challenge,” she said. 
deu	eng	Wir haben uns beide die Beine gebrochen. 	We both broke our legs. 
deu	eng	Ich muss umgehend dorthin. 	I have to go there straight away. 
deu	eng	Tom wollte nicht in den Zoo. 	Tom didn't want to go to the zoo. 
deu	eng	Lass dich nicht aufhalten, wenn das das ist, was du machen willst. 	Go ahead and do that if that's what you want to do. 
deu	eng	Sie setzten sich an das Lagerfeuer. 	They sat down round the campfire. 
deu	eng	Sie liest gern Romane. 	She likes to read novels. 
deu	eng	Tom besucht seinen Onkel. 	Tom is visiting his uncle. 
deu	eng	Ich hoffe, die Polizei schnappt den Typen, der auf mich eingestochen hat. 	I hope that the police catch the guy who stabbed me. 
deu	eng	Wurden Sie gegen Kinderkrankheiten geimpft? 	Did you receive immunization shots as a child? 
deu	eng	Es ist ein schönes Gefühl zu gewinnen. 	It feels really good to win. 
deu	eng	Der Regen prasselte nieder. 	The rain lashed down. 
deu	eng	Tom hat es nicht gehört. 	Tom didn't hear it. 
deu	eng	Noch ist niemand da, aber wir erwarten ca. 30 Leute. 	No one has arrived yet, but we're expecting about thirty people. 
deu	eng	Ich kann ihn so oft korrigieren, wie ich will: er macht immer wieder denselben Fehler. 	No matter how many times I correct him, he keeps making the same mistake. 
deu	eng	Konsumieren Sie Heroin oder Methadon? 	Do you use heroin or methadone? 
deu	eng	Mit diesem Geld könnten wir mehrere Häuser bauen. 	We could build several houses with this money. 
deu	eng	Ich kann es nicht ertragen, sie so leiden zu sehen. 	I can't stand seeing her suffer like this. 
deu	eng	Tom kauft eine Tageszeitung. 	Tom buys a daily paper. 
deu	eng	Gratulation unseren Gegnern! Wir wurden von der besseren Mennschaft geschlagen. 	Congratulations to our opponents. We were beaten by the better team. 
deu	eng	Schach kann jeden glücklich machen, der seine Geheimnisse enträtseln möchte. 	Chess can make anyone who wishes to unravel its mysteries happy. 
deu	eng	„Wolltest du das sagen?“ – „Ja, du hast es auf den Punkt gebracht.“ 	"Is that what you wanted to say?" "Yes. You nailed it." 
deu	eng	Warum tut ihr das immer wieder? 	Why do you keep doing that? 
deu	eng	Tom wurde dabei gesehen, wie er in der fraglichen Nacht Marias Haus verließ. 	Tom was seen leaving Mary's house that night. 
deu	eng	Sein Schlips passt gut zu seinem Anzug. 	His tie goes well with his suit. 
deu	eng	Du musst dich mit deinem Herzen ausdrücken. 	You must express yourself with your heart. 
deu	eng	Meine Heimatstadt liegt 16 km südlich von New York. 	My home town lies 10 miles south of New York. 
deu	eng	Tom sah, wie sich Maria und Johannes unterhielten. 	Tom saw Mary and John talking. 
deu	eng	Was ändertet ihr, wenn ihr könntet? 	What would you change if you could? 
deu	eng	Ich denke darüber nach, eine neue Firma zu gründen. 	I've been thinking about starting a new business. 
deu	eng	Es war nett von Tom, dir seinen Schirm zu leihen. 	It was nice of Tom to lend you his umbrella. 
deu	eng	Ein Dienstleistungserbringer bietet Firmen seine Dienste an. 	A service provider tenders its services to firms. 
deu	eng	Tom hängt den ganzen Tag vor der Flimmerkiste. 	Tom sits in front of the TV all day. 
deu	eng	Die Antwort auf diese Frage lautet „Nein!“ 	The answer to that question is "No!" 
deu	eng	Tom und Maria backen gemeinsam einen Kuchen. 	Tom and Mary are making a cake together. 
deu	eng	Sind Sie in letzter Zeit manchmal kurzatmig? 	Have you experienced shortness of breath recently? 
deu	eng	Was hieltest du davon, wenn wir nach der Feier zu mir gingen? 	How about we go to my place after the party? 
deu	eng	Baubeginn soll Anfang Oktober sein. 	Construction is set to begin in early October. 
deu	eng	Die Kinder sind müde. 	The kids are sleepy. 
deu	eng	Wir radeln zum See. 	We're cycling to the lake. 
deu	eng	Diese Entscheidung liegt nicht bei dir. 	That isn't for you to decide. 
deu	eng	Viele Supernovae kommen dadurch zustande, dass massereiche Sterne nach Verbrauch ihres Brennstoffs rasch unter ihrem eigenen Gewicht kollabieren und dann wegen starker Druckwellen aus ihrem Inneren explodieren. 	Many supernovae occur when massive stars run out of fuel, rapidly collapse under their own weight, and then explode because of strong shock waves that propel out of their interiors. 
deu	eng	Dieser Vorfall ereignete sich vor fünf Jahren, noch bevor das alles begann. 	That incident occurred five years ago, before all this started. 
deu	eng	Der Tag neigt sich schon wieder dem Ende zu. 	The day is already drawing to an end. 
deu	eng	Die Zähne jenes Fisches sind scharf wie Rasierklingen. 	The teeth of that fish are razor-sharp. 
deu	eng	Nein, mein Name ist nicht Tom. Mein Name ist Mary. 	No, my name isn't Tom. My name is Mary. 
deu	eng	Das Flugzeug befindet sich am Flughafen. 	The aeroplane is at the airport. 
deu	eng	Zwei, von denen einer nicht will, können sich nicht streiten. 	Two don't fight if one doesn't want to. 
deu	eng	Als Kinder hatten Tom und ich viel Spaß miteinander. 	Tom and I had a lot of fun together when we were kids. 
deu	eng	Treffen wir uns hier doch wieder um halb drei! 	Why don't we meet back here at 2:30? 
deu	eng	Ich hatte den Film, von dem alle sprachen, noch nicht gesehen. 	I hadn't yet seen the movie that everyone was talking about. 
deu	eng	Du bist so ein Mamasöhnchen! 	You're such a mama's boy. 
deu	eng	Heute Abend kommen drei Freunde von mir an. 	Three friends of mine will arrive tonight. 
deu	eng	Tom war nicht derjenige, der Mary geholfen hat. 	Tom wasn't the one who helped Mary. 
deu	eng	Was hier Gift spritzt, ist dein Zynismus. 	What is toxic is your cynicism. 
deu	eng	Noch vor einer Minute war Tom an seinem Schreibtisch. 	Tom was at his desk just a minute ago. 
deu	eng	Sami möchte nach Kairo umziehen. 	Sami would like to move to Cairo. 
deu	eng	Nein, Tom ist schon seit seiner Kindheit so weinerlich. 	No, Tom has been this whiny ever since he was a kid. 
deu	eng	Mein Französisch ist zu Lasten meines Englisch besser geworden. 	My French has improved at the expense of my English. 
deu	eng	Sind Sie französische Muttersprachlerin? 	Are you a native French speaker? 
deu	eng	Sie ist aus Madrid zurückgekehrt. 	She came back from Madrid. 
deu	eng	Wie können Delphine Sardinen fressen, wenn sie nicht einmal die Dose aufbekommen? 	How do dolphins eat sardines if they can't even open the can? 
deu	eng	Ich habe mir im Internet die Höhepunkte des Spieles angesehen. 	I watched the game highlights on the Internet. 
deu	eng	Holen Sie Tom doch bitte einen Stuhl, dass er sich setzen kann! 	Please get a chair for Tom to sit on. 
deu	eng	Das Geld wird zu gleichen Teilen aufgeteilt. 	The money will be divided equally. 
deu	eng	Wenn du dich bemüht hättest, einen besseren ersten Eindruck zu hinterlassen, wären deine Nachbarn bestimmt netter zu dir. 	If you had tried to make a better first impression, your neighbors would probably be kinder to you. 
deu	eng	Ich habe Tom noch nie in Jeans gesehen. 	I've never seen Tom in jeans. 
deu	eng	Ich weiß nicht. Sag’s mir! 	I don’t know, you tell me! 
deu	eng	Hat Ihnen einmal jemand gesagt, dass Sie beim Schlafen Atemaussetzer haben? 	Has anyone ever told you that you stop breathing when you're asleep? 
deu	eng	Die Enten fingen an, mit den Flügeln zu schlagen. 	The ducks started flapping their wings. 
deu	eng	Haben Sie einen Käufer? 	Do you have a buyer? 
deu	eng	Sehen wir doch mal nach, was da drin ist! 	Why don't we see what's in there? 
deu	eng	Bitte den Oberkörper frei machen. 	Please take off all of your clothes from the waist up. 
deu	eng	Ich bin asexuell. 	I'm asexual. 
deu	eng	Natürlich helfen wir euch. 	Of course, we'll help you. 
deu	eng	Etymologisch bedeutet Schachmatt "der König ist tot". Der König ist jedoch schon lange nicht mehr im Schachspiel "gestorben". Tatsächlich ist der König die einzige Figur, die nicht einmal gefangen genommen werden kann, obwohl Schachmatt das Spiel beendet und streng genommen als "Tod" für den König angesehen werden kann. 	Etymologically, checkmate means "the king is dead". However, the king has not "died" in the game of chess for a long time. In fact, the king is the only piece that cannot even be captured, although checkmate finishes the game and, strictly speaking, can be considered as a "death" for the king. 
deu	eng	Wo ist ihr Hut? 	Where's her hat? 
deu	eng	Das ist noch nicht alles. 	That isn't the last of it. 
deu	eng	Ich möchte einen eigenen Laden haben. 	I want my own shop. 
deu	eng	Tom ist damit einverstanden. 	Tom is OK with this. 
deu	eng	Was glauben Sie, wie bald wir unser Ziel erreichen können? 	How soon do you think we can reach our goal? 
deu	eng	Kommen in Ihrer engeren Familie Krebserkrankungen vor? 	Does anyone in your close family have cancer? 
deu	eng	Warum hast du mich von deiner Freundesliste runtergeschmissen? 	Why did you unfriend me? 
deu	eng	Bei mir in der Familie wird Französisch gesprochen, auf der Arbeit Englisch. 	French is my family language, and English is my work language. 
deu	eng	Sie haben gerade einen großen Fehler gemacht. 	You've just made a big mistake. 
deu	eng	Ich bin Tom. Und du? 	I'm Tom, and you? 
deu	eng	Ich muss Ihre Körpertemperatur überprüfen. 	I need to check your temperature. 
deu	eng	So hätte ich das nicht gemacht. 	That isn't the way that I would've done that. 
deu	eng	Der Kapitän ist noch nicht an Bord des Schiffes. 	The captain hasn't boarded the ship yet. 
deu	eng	Ich werd’s im Hinterkopf behalten. 	I made a mental note of it. 
deu	eng	Das Lieblingsfach meiner Tochter ist Kunsterziehung. 	My daughter's favourite subject at school is art. 
deu	eng	Dieser Englischkurs erfordert viel Aufwand. 	This English course requires a lot of effort. 
deu	eng	Ich hoffe, in deinem Magen ist noch Platz für den Nachtisch. 	I hope you have some room left for dessert. 
deu	eng	Diesen Baum nicht fällen! 	Don't cut down this tree. 
deu	eng	Recht herzlichen Dank! 	Thanks very much, indeed. 
deu	eng	Weit von hier, jenseits des Meeres, liegt das sonnige Land Italien. 	Far away across the sea lies the sunny land of Italy. 
deu	eng	Wo wollt ihr damit hin? 	Where are you taking that? 
deu	eng	Eine Malierin hat Neunlinge zur Welt gebracht. 	A Malian woman gave birth to nine babies. 
deu	eng	Zu Silvester isst man in Finnland Frankfurter, Frikadellen und Kartoffelsalat. 	People eat frankfurters, meatballs and potato salad on New Year's Eve in Finland. 
deu	eng	Tom bestand darauf, dass wir auf Maria warten. 	Tom insisted that we wait for Mary. 
deu	eng	Das wird auch nicht funktionieren. 	That isn't going to work either. 
deu	eng	Wachsen in diesem Wald Pilze? 	Do mushrooms grow in this forest? 
deu	eng	Sie fing an zu schluchzen, als sie die Nachricht hörte. 	She burst into sobs at the news. 
deu	eng	Als die Polizei eintraf, hatten die Einbrecher das Haus bereits verlassen. 	By the time the police arrived, the robbers had already left the house. 
deu	eng	Ist Ihr Büro hier in der Nähe? 	Is your office near here? 
deu	eng	Gibt es etwas, das Ihren Schmerz lindern kann? 	Is there anything that makes your pain better? 
deu	eng	Der kleine Junge lernte Schach, indem er sich lokale Spiele ansah. 	The little boy learned chess by watching local games. 
deu	eng	Wir beißen nicht. 	We won't bite. 
deu	eng	Beim Einparken stieß Yanni gegen ein parkendes Auto. 	When Yanni was parking, he hit a parked car. 
deu	eng	Horus, ans Werk! 	Horus, do your job! 
deu	eng	Wie viele Jahrzehnte wohnen Sie schon in diesem Haus? 	How many decades have you lived in this house? 
deu	eng	Fällt es dir schwer, Treppen zu steigen? 	Is it difficult to climb stairs? 
deu	eng	Tom wollte mir nicht sagen, wo Maria war. 	Tom wouldn't tell me where Mary was. 
deu	eng	Wissen Sie, wie viel Sie wiegen? 	Do you know how much you weigh? 
deu	eng	Damals war er noch stark und energisch. 	At that time he was strong and energetic. 
deu	eng	Das mache ich nicht, nicht in einer Million Jahren. In einer Milliarde Jahre reden wir drüber. 	I won't do it. Not in a million years. In a billion years, we'll talk about it. 
deu	eng	Die spanische Partie (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) ist vielleicht die berühmteste und sicherlich eine der am besten untersuchten Zugfolgen. 	The Ruy López opening, also known as the Spanish opening (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), is perhaps the most famous and certainly one of the most studied lines of the game of chess. 
deu	eng	Sind alle damit einverstanden? 	Is everyone agreed? 
deu	eng	Der Regen hört gleich auf. 	The rain will stop soon. 
deu	eng	Tom tat es aus Pflichtgefühl. 	Tom did that out of a sense of duty. 
deu	eng	Wir haben viele Kaffeesorten. 	We have many varieties of coffee. 
deu	eng	Ich glaube, dein Mikrophon geht nicht. 	I think your microphone isn't working. 
deu	eng	Das ist nicht das Schlimmste, was passiert ist. 	That isn't the worst thing that happened. 
deu	eng	Dieses Problem ist wirklich kompliziert. 	This problem is very complicated. 
deu	eng	Versuchen wir es doch noch einmal! 	Why don't we try and do that again? 
deu	eng	Ich habe alleine zwei Kinder großgezogen. 	I brought up two kids all on my own. 
deu	eng	Willst du mich ärgern? 	Are you trying to upset me? 
deu	eng	Das ist nicht unsere Aufgabe. 	That isn't our job. 
deu	eng	Um ein größeres Drehmoment aufzubringen, brauchst du einen längeren Hebel. 	You need a longer handle if you want to get more torque. 
deu	eng	Niemand jagt Sie davon. 	No one's chasing you away. 
deu	eng	Was passiert, wenn Sie eine allergische Reaktion haben? 	What happens when you have an allergic reaction? 
deu	eng	Ich habe mir ein Fußballspiel angeschaut. 	I was watching a soccer match. 
deu	eng	So wird es viel mehr Geld kosten. 	Doing it that way will cost a lot more money. 
deu	eng	Das ist kein Wort, das ich jemals benutzen würde. 	That isn't a word I'd ever use. 
deu	eng	Was würde passieren, wenn wir das tun würden? 	What would happen if we did that? 
deu	eng	Ist dein Büro hier in der Nähe? 	Is your office near here? 
deu	eng	Wir verspeisten den geräucherten Lachs. 	We ate the smoked salmon. 
deu	eng	Tom hat einen hohen Blutdruck. 	Tom's blood pressure is high. 
deu	eng	Tom wohnt seit drei Monaten in einem Zelt. 	Tom has been living in a tent for the past three months. 
deu	eng	Lass mich nicht! Geh nicht! 	Do not leave me! Don't go! 
deu	eng	Das sprengt den Rahmen dieses Kurses. 	That goes beyond the scope of this course. 
deu	eng	Glaubst du, du hast Fieber? 	Do you feel like you have a fever? 
deu	eng	Wir waren unhöflich zu Tom. 	We were rude to Tom. 
deu	eng	Er hört nicht auf zu reden. 	He doesn't stop talking. 
deu	eng	Tom wollte Maria leiden sehen. 	Tom wanted to see Mary suffer. 
deu	eng	Er breitete die Arme aus, als wollte er die Welt umarmen. 	He held out his arms, as though wanting to embrace the world. 
deu	eng	Tom war ein Chaot. 	Tom was a mess. 
deu	eng	Fahren wir doch zur Einkaufspassage! 	Why don't we go to the mall? 
deu	eng	Man soll Hunden keine Schokolade geben, denn diese ist für jene Gift. 	Chocolate should not be given to dogs as it is toxic to them. 
deu	eng	„Wahrheit klinget von deinem Munde.“ – „Warum redest du so, Tom?“ 	"Thou speakest sooth." "Why are you talking like that, Tom?" 
deu	eng	Ehe wir nach Boston zogen, lebten wir drei Jahre in Chicago. 	Before moving to Boston, we lived in Chicago for three years. 
deu	eng	Mädchen sind romantischer als Jungen. 	Girls are more romantic than boys. 
deu	eng	Viele von euch wissen das bestimmt schon. 	I suspect many of you know that already. 
deu	eng	Wir verbrachten die Nacht in einem Fünfsternehotel. 	We spent the night at a five-star hotel. 
deu	eng	Sie ist sehr berühmt. 	She's very famous. 
deu	eng	Ich hoffe sehr, dass uns niemand dabei gesehen hat. 	I really hope nobody saw us doing that. 
deu	eng	Ohne fremde Hilfe würde Tom das nicht schaffen. 	Tom wouldn't be able to do that without someone's help. 
deu	eng	Ideen hat man immer, nur vielleicht keine guten. 	You always have ideas, just maybe not good ones. 
deu	eng	Du hast drei Kinder. 	You've got three kids. 
deu	eng	Ich denke, also trinke ich. 	I think, therefore I drink. 
deu	eng	Bobby Fischer ist der berühmteste Schachspieler in den Vereinigten Staaten. 	Bobby Fischer is the most famous chess player in the United States. 
deu	eng	Wir haben unseren Hund gestern Nacht drinnen schlafen lassen. 	We let our dog sleep inside last night. 
deu	eng	Haben Sie zu Hause vor jemandem Angst? 	Is someone making you feel afraid when you are at home? 
deu	eng	Tom lebt in der Vergangenheit. 	Tom lives in the past. 
deu	eng	Gestern Nacht ist in unseren Laden eingebrochen worden. 	Our store was broken into last night. 
deu	eng	„Ich sehe mal nach, was da drüben los ist.“ – „Lass es!“ 	"I'm gonna go over there and see what's going on." "Don't." 
deu	eng	Er bat um Vergebung. 	He was asking for forgiveness. 
deu	eng	„Ich werde mein Bestes geben.“ – „Nun, ich hoffe nur, dass dein Bestes gut genug ist, Tom.“ 	"I'll do my best." "Well, I only hope your best is good enough, Tom." 
deu	eng	Wer hat sich den Wagen genommen? 	Who took the car? 
deu	eng	Das Familientreffen findet dieses Jahr bei Tom statt. 	Tom will be hosting this year's family reunion. 
deu	eng	Sind Sie schon einmal von einer Leiter gefallen? 	Have you ever fallen off a ladder? 
deu	eng	Sie sind in der Bibliothek. 	You are in the library. 
deu	eng	Dort waren wenig Menschen. 	There were few people there. 
deu	eng	Das Fenster öffnet sich nicht. 	The window doesn't open. 
deu	eng	Der Plan liegt erst mal auf Eis. 	The plan is now on hold 
deu	eng	Ich komme anscheinend ungelegen. 	It looks like I've come at a bad time. 
deu	eng	Tom trinkt gerade sein drittes Bier. 	Tom is drinking his third beer. 
deu	eng	Das steht nicht auf der Liste. 	That isn't on the list. 
deu	eng	Wann hatten Sie Ihre letzte Tetanusauffrischung? 	When was your last tetanus booster? 
deu	eng	Tom hat erst mit 30 schwimmen gelernt. 	Tom didn't learn how to swim until he was thirty years old. 
deu	eng	Darf ich Sie auf Covid-19 testen? 	Can I test you for COVID-19? 
deu	eng	Zu Hause ist alles gut. 	Everything's good at home. 
deu	eng	Was habt ihr für sie gekauft? 	What have you bought her? 
deu	eng	Wann haben Sie das letzte Mal Alkohol getrunken? 	When was the last time you drank alcohol? 
deu	eng	Yanni ging hin, um nachzusehen, ob Skura noch da war. 	Yanni went to check if Skura was still there. 
deu	eng	Oftmals reicht ein Mehrbauer aus, um das Spiel zu gewinnen. 	Oftentimes, the advantage of a pawn is enough to win the game. 
deu	eng	Seit zwei Jahren ernähren sich die Müllers ausschließlich von Bioprodukten. 	For the last two years, the Millers have eaten nothing but organic products. 
deu	eng	Er denkt schon den ganzen Tag darüber nach. 	He's been thinking about it all day. 
deu	eng	Tom kaufte direkt bei einem der Fischer mehrere Fische. 	Tom bought several fish directly from one of the fishermen. 
deu	eng	Wir wollten Tom warnen. 	We wanted to warn Tom. 
deu	eng	Tom hätte sich verletzen können. 	Tom could've gotten injured. 
deu	eng	Sie ist aus dem Fenster gesprungen. 	She jumped out of the window. 
deu	eng	Tom überlegt, ob er in eine Holzhütte irgendwo im Nirgendwo ziehen soll. 	Tom is thinking of moving to a cabin out in the middle of nowhere. 
deu	eng	Warte ein bisschen auf mich! 	Wait for me a bit! 
deu	eng	Ich finde Tom sehr nett. 	I think that Tom is a very kind person. 
deu	eng	Maria öffnet das Dachfenster. 	Mary is opening the roof light. 
deu	eng	Warum haben Sie nicht auf den Arzt gehört? 	Why didn't you listen to the doctor? 
deu	eng	Man kann das Fleisch auftauen, indem man es über Nacht in den Kühlschrank legt. 	The meat can be thawed by leaving it in the fridge overnight. 
deu	eng	Die Nachbarin ist gerade zurückgekommen. 	The neighbour has just got back. 
deu	eng	Zum Mittagessen gibt es oft Reis oder Nudeln. 	There's often rice or pasta for lunch. 
deu	eng	Es kommt mir so vor, als wären wir uns schon einmal begegnet. 	I feel as if we have already met. 
deu	eng	Krieg brach aus. 	War broke out. 
deu	eng	Sein ganzes Leben hatte es ihn nach Rache gedürstet. 	For all his life he had thirsted for vengeance. 
deu	eng	Bleib ruhig, egal was Tom sagt. 	Stay calm no matter what Tom says. 
deu	eng	Als ich das Buch zu Ende gelesen hatte, umarmte ich es. 	When I finished reading that book, I hugged it. 
deu	eng	Er sagte ein paar beschwichtigende Worte. 	He said a few conciliatory words. 
deu	eng	Junge müssen Älteren Achtung entgegenbringen. 	Young people have to respect older people. 
deu	eng	Maria ist jetzt eine erwachsene Frau. 	Mary is now a grown woman. 
deu	eng	Ich gab der Katze Milch. 	I gave the cat some milk. 
deu	eng	Tom ist nach der Schule dorthin gegangen. 	Tom went there after school. 
deu	eng	Machen wir ein kleines Päuschen! 	Let's have a little rest. 
deu	eng	Maria folgt mir. 	Mary is following me. 
deu	eng	Ich spreche Slowakisch. 	I speak Slovak. 
deu	eng	Was würden Sie ändern, wenn Sie könnten? 	What would you change if you could? 
deu	eng	„Was war Tom für ein Mensch?“ – „Ich will’s mal so sagen: einer, den hier keiner vermisst.“ 	"What kind of person was Tom?" "I'll put it this way: someone who nobody here misses." 
deu	eng	Das gibt nur Ärger. 	That's just asking for trouble. 
deu	eng	Ihr braucht mehr Spielzeug. 	You need more toys. 
deu	eng	War Tom nicht zu Hause? 	Wasn't Tom home? 
deu	eng	Er hat sich auf die Zunge gebissen. 	He bit his tongue. 
deu	eng	Könntet ihr einen Moment auf mich warten? 	Could you wait for me a moment? 
deu	eng	Sie sind in einer Bibliothek. 	They're in a library. 
deu	eng	Lana Turner war eine wunderschöne Blondine. 	Lana Turner was a beautiful blonde. 
deu	eng	Darüber haben wir nie gesprochen. 	That's not something that we've ever talked about. 
deu	eng	Tom hob die Socke auf und legte sie in die dafür vorgesehene Schublade. 	Tom picked up the sock and put it in the sock drawer. 
deu	eng	Aber er kann nicht tanzen. 	But he can’t dance. 
deu	eng	Mehr als alles in der Welt liebe ich das Lesen. 	I love reading more than anything in the world. 
deu	eng	Ich heiße Ricardo und bin Brasilianer. 	My name's Ricardo and I'm Brazilian. 
deu	eng	Wenn ich von der Unübersetzbarkeit irgendeiner Sprache höre, spüre ich einen unwiderstehlichen Drang, wieder an meinen Schreibtisch zu gehen und noch einen Roman zu übersetzen. 	When I read about the untranslatability of some language, I feel an irresistible urge to go back to my desk and translate another novel. 
deu	eng	Als Kind habe ich in dem Haus da gewohnt. 	I lived in that house when I was a child. 
deu	eng	Tom und Maria verstecken sich im Keller. 	Tom and Mary are hiding in the basement. 
deu	eng	Können Sie mir sagen, wo Sie sich jetzt gerade befinden? 	Can you tell me where you are right now? 
deu	eng	Rex ist ein Deutscher Schäferhund. 	Rex is a German shepherd. 
deu	eng	Es hat so weh getan! 	It hurt so much. 
deu	eng	Ich brauche ein Buch. 	I need a book. 
deu	eng	Früher war neben der Schule ein Café. 	There used to be a cafe next to the school. 
deu	eng	Tom hatte die Kühlschranktür offenstehen lassen; also schloss ich sie. 	Tom left the fridge door open, so I closed it. 
deu	eng	Wie viele chinesische Schriftzeichen gibt es? 	How many Chinese characters are there? 
deu	eng	Sie hat ihn letztes Jahr geheiratet. 	She got married to him last year. 
deu	eng	Der Kampf um die Impfung hat begonnen. 	The fight for vaccination has begun. 
deu	eng	Wohin habe ich meinen Schlüssel getan? 	Where have I put my key? 
deu	eng	Zikaden sind 3 cm lange, geflügelte Insekten, die laut zirpen, wenn sie auf Partnersuche sind. 	Cicadas are 3-centimeter, winged insects that buzz loudly while seeking a mate. 
deu	eng	Wir ignorieren Tom einfach. 	We just ignore Tom. 
deu	eng	Die Künstlerin malt ein Bild. 	The artist is painting a picture. 
deu	eng	„Bist du Russe?“ – „Ja.“ 	"Are you Russian?" "Yes." 
deu	eng	In diesem Sommer ist es schrecklich heiß. 	It's terribly hot this summer. 
deu	eng	Haben wir eine Karte? 	Do we have a map? 
deu	eng	Tom will Maria einen Heiratsantrag machen. 	Tom plans to ask Mary to marry him. 
deu	eng	Tom hält sich in der Regel an die Gebote seiner Eltern. 	Tom doesn't usually disobey his parents. 
deu	eng	Maria hat die Geschenke nicht angenommen. 	Mary didn't accept the gifts. 
deu	eng	Alles, was wir sehen, beeinflusst uns irgendwie. 	Everything we see influences us in some way. 
deu	eng	Dein Hund sieht hungrig aus. 	Your dog looks hungry. 
deu	eng	Mehr als alles in der Welt liebe ich das Zeichnen. 	I love drawing more than anything in the world. 
deu	eng	Anscheinend kannte Tom Maria kaum. 	Tom didn't seem to know very much about Mary. 
deu	eng	Ich würde auch gerne kommen, aber ich habe kein Geld, deshalb kann ich es nicht. 	I'd like to come too, but I'm skint, so I can't. 
deu	eng	Gott ist der Weltmeister im Versteckspiel. 	God is the world champion of hide-and-seek. 
deu	eng	Der Kapitän gibt den Befehl zum Entern. 	The captain gives the order to go aboard. 
deu	eng	Wir müssen diese Chemikalien ordnungsgemäß entsorgen. 	We need to dispose of these chemicals properly. 
deu	eng	Wir haben Tom unser Auto verkauft. 	We sold Tom our car. 
deu	eng	Man kann nicht sprinten, wenn die Hungeranzeige weniger als drei Keulen hat. 	You can't sprint if your food bar is at under three drumsticks. 
deu	eng	Tom ist noch einmal nach Hause zurückgefahren, um sein Portemonnaie, das er vergessen hatte, zu holen. 	Tom left his wallet at home, so he's gone back to get it. 
deu	eng	Geben die wirklich Klugen damit an, klug zu sein? 	Do truly smart people brag about being smart? 
deu	eng	Ist das Ukrainisch? 	Is that Ukrainian? 
deu	eng	Die Europäische Union hat ein vorläufiges Abkommen verkündet, dem zufolge der Ausstoß von Treibhausgasen bis zum Jahre 2030 um 55 % vermindert werden soll. 	The European Union announced a provisional agreement to cut greenhouse gas emissions by 55% by 2030. 
deu	eng	Der Satz ist gut. 	The sentence is good. 
deu	eng	Warum gehst du ins Krankenhaus? 	Why are you going to the hospital? 
deu	eng	Sie waren zunächst glücklich, aber dann platzte die Seifenblase. 	They were happy at first, but then the bubble burst. 
deu	eng	Wir machen uns Sorgen um dich, Tom. 	We're worried about you, Tom. 
deu	eng	Das meinte ich eigentlich gar nicht. 	That's not actually what I meant. 
deu	eng	Welche Farbe hat Toms Fahrrad? 	What color is Tom's bicycle? 
deu	eng	Es ist erstaunlich, dass man sich nur ein bisschen Mühe geben muss, um beträchtliche Fortschritte zu erzielen. 	It’s amazing how a little bit of effort can result in significant progress. 
deu	eng	Blindes Schach ist eine Art Schach, bei dem ein Schachspieler seine Züge macht, ohne das Brett zu sehen und ohne eine schriftliche Aufzeichnung zu machen. Daher muss er alle Positionen des Spiels ausschließlich in seinem Gedächtnis behalten. 	Blind chess is a type of chess in which a chess player makes his moves without seeing the board and without making any written record. Therefore, he has to keep all the positions of the game exclusively in his memory. 
deu	eng	Tom will Käse. 	Tom wants some cheese. 
deu	eng	Tom öffnete die Tür nur einen Spaltbreit. 	Tom opened the door just a crack. 
deu	eng	Hör auf, alles vor dir herzuschieben – ab morgen! 	Stop procrastinating–starting tomorrow. 
deu	eng	Konzentration ist eine Frage des Respekts. 	Concentration is a matter of respect. 
deu	eng	Habe ich dir denn nicht gesagt, dass du dir um mich keine Sorgen zu machen brauchst? 	Didn't I tell you that you didn't need to worry about me? 
deu	eng	Ich bin groß und stark. 	I'm big and strong. 
deu	eng	Ich bin gerade beschäftigt. Kann es etwas warten? 	I'm busy right now. Can it wait for a bit? 
deu	eng	Ich wollte mich nur unterhalten. 	I was just making conversation. 
deu	eng	Amseln sind in Europa weit verbreitete Singvögel. 	Blackbirds are songbirds common throughout Europe. 
deu	eng	Haben Sie häufig Probleme mit den Nasennebenhöhlen? 	Do you regularly have sinus issues? 
deu	eng	Das ist so lange her! 	That was such a long time ago. 
deu	eng	Keine Nation wird gegen eine andere das Schwert erheben, und das Kriegshandwerk werden sie nicht mehr lernen. 	Nation shall not lift up sword against nation, neither shall they learn war any more. 
deu	eng	Tom hätte Maria eher anrufen sollen. 	Tom should've called Mary earlier. 
deu	eng	Das schmeckt nicht nur, sondern ist sogar gesund. 	It's not only delicious, it's healthy. 
deu	eng	Gibt es in der Bibliothek dieses Buch? 	Is this book available in the library? 
deu	eng	Ich weiß nicht mehr, wo lang. 	I can't remember which way it is. 
deu	eng	Es hat ihm nicht geschmeckt. 	He didn't like the food. 
deu	eng	Haben Sie einen Hausarzt oder eine Hausärztin? 	Do you have a primary care doctor? 
deu	eng	Ich hätte das schneller als Tom gekonnt. 	I could've done it faster than Tom. 
deu	eng	Wir sind fertig miteinander! 	We’re through! 
deu	eng	Fällt Ihnen im Liegen das Atmen schwer? 	Do you have difficulty breathing when you lie down flat? 
deu	eng	Atmen Sie doch einmal tief durch. 	Why don't you take a deep breath? 
deu	eng	Vom Dach des Hauses hängen Eiszapfen herab. 	Icicles hang from the roof of the house. 
deu	eng	Bleiben wir doch bei der Sache! 	Why don't we try and stay focused? 
deu	eng	Die Bauleute können Niedrigenergiehäuser nur dann bauen, wenn sie eine geeignete berufliche Bildung erhalten. 	Builders can build low-energy homes only when they have received the appropriate professional training. 
deu	eng	Tom sah Maria in die Höhle gehen. 	Tom saw Mary going into the cave. 
deu	eng	Wir haben ein Zimmer an unser Haus angebaut. 	We added a room to our house. 
deu	eng	Tom wird vermutlich seine Anstellung verlieren. 	Tom will likely lose his job. 
deu	eng	Das einzige, was ich einen Hund je verschmähen sah, ist „Spam“. 	The only thing I've ever seen a dog turn down was spam. 
deu	eng	Wie alt sind die jetzt? 	How old are they now? 
deu	eng	Das ist nicht Tom, sondern sein Bruder. 	That isn't Tom. It's his brother. 
deu	eng	Tom leidet an einer Geisteskrankheit, die sein Urteilsvermögen beeinträchtigt. 	Tom is suffering from a mental disorder that impairs his judgment. 
deu	eng	Bei diesem Satz fehlt noch ein Punkt. 	This sentence needs a period. 
deu	eng	Wir müssen unser Haus verkaufen. 	We need to sell our house. 
deu	eng	Tom mag sowohl Fleisch als auch Fisch. 	Tom likes both meat and fish. 
deu	eng	Wurde bei Ihnen schon einmal Epilepsie diagnostiziert? 	Have you ever been diagnosed with a seizure disorder? 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass es Tom war, der mir den Geldbeutel gestohlen hat. 	I don't think that Tom was the one who stole my wallet. 
deu	eng	Tom ist von der Zahl Drei besessen. 	Tom is obsessed with the number three. 
deu	eng	Was habt ihr für ihn gekauft? 	What have you bought for him? 
deu	eng	Maria hat Beifall geklatscht. 	Mary applauded. 
deu	eng	Als ich so alt war wie du, arbeitete ich schon seit drei Jahren. 	By the time I was your age, I'd already been working for three years. 
deu	eng	Ich möchte Sie morgen noch einmal untersuchen. 	I want to examine you again tomorrow. 
deu	eng	„Dürfen wir dir einige Fragen stellen?“ – „Schießt los!“ 	"Do you mind if we ask you a few questions?" "Ask away." 
deu	eng	Man musste nur durchs Fenster gucken, und man wusste gleich, dass in dem Haus einer wohnt, der nichts wegwerfen kann. 	Just looking through the windows, you could tell the house belonged to a hoarder. 
deu	eng	Er machte mich wütend. 	He made me angry. 
deu	eng	Ziehen wir doch alle unsere Schuhe aus! 	Why don't we all take off our shoes? 
deu	eng	Ich wusste gar nicht, dass Maria Toms Tochter ist. 	I didn't know Mary was Tom's daughter. 
deu	eng	Sie sind Ärztin. 	You're a doctor. 
deu	eng	Du hast einen Platten. 	You have a flat tire. 
deu	eng	Ich habe etwas gesagt. 	I said something. 
deu	eng	Tom hatte, als er zurückkam, eine Baseballkappe dabei, die er Maria schenkte. 	When Tom returned, he brought a baseball cap and gave it as a present to Mary. 
deu	eng	Warum Tom getötet wurde, ist immer noch ein Rätsel. 	Why Tom was killed is still a mystery. 
deu	eng	Machen wir bei der Rechnung doch halbe-halbe! 	Why don't we split the bill fifty-fifty? 
deu	eng	Ich hoffe, dass das, was ich jetzt sage, niemanden beleidigt. 	I hope what I'm about to say doesn't offend anyone. 
deu	eng	Sie konnte vor lauter Müdigkeit nicht einschlafen. 	She was so tired that she couldn't sleep. 
deu	eng	Ich habe einen kleinen Fehler gemacht. 	I made a little mistake. 
deu	eng	Bäume verlieren schnell ihre Blätter. 	Trees lose their leaves quickly. 
deu	eng	Möchtet ihr hier bei uns bleiben? 	Would you like to stay here with us? 
deu	eng	Es kamen einige Männer und fällten den Baum. 	Some men came and cut the tree down. 
deu	eng	Er geht oft ins Theater. 	He goes to the theatre often. 
deu	eng	Mach das Beste aus deiner Zeit. 	Make the best use of your time. 
deu	eng	Das ist einzig und allein deine Entscheidung. 	It's your decision entirely. 
deu	eng	Ihr habt drei Kinder. 	You've got three children. 
deu	eng	Wir haben zwei Hunde, drei Katzen und einen Papagei. 	We've got two dogs, three cats and a parrot. 
deu	eng	Das ist nicht die Antwort, die ich erwartet habe. 	That's not the response that I was expecting. 
deu	eng	Nicht da langfahren, Mama! Das ist eine Einbahnstraße. 	Don't go in there, Mom. It's a one-way street. 
deu	eng	„Du sagtest doch, Blau sei deine Lieblingsfarbe.“ – „Nein. Ich hasse Blau.“ 	"You said blue was your favorite color." "No, I didn't. I hate blue." 
deu	eng	Tom hieß seine Söhne sich setzen. 	Tom told his sons to sit down. 
deu	eng	Ich habe ihn in letzter Zeit nicht gesehen; grüß ihn von mir. 	I haven't seen him lately; give him my regards. 
deu	eng	Der Kapitän gibt den Befehl zum Entern. 	The captain is giving the order to board. 
deu	eng	Ich dachte, du wolltest nicht mehr mit mir zusammensein. 	I thought you didn't want to be with me anymore. 
deu	eng	Tom trank einen Schluck Kaffee. 	Tom took a sip of his coffee. 
deu	eng	Tom hat das für Maria, nicht für mich, getan. 	Tom did that for Mary, not for me. 
deu	eng	Es liegt mir auf der Zunge, aber ich komm’ nicht drauf. 	The words are on the tip of my tongue, but I just can't say it. 
deu	eng	Hier werden Kindheitserinnerungen wach. 	This place reminds me of my childhood. 
deu	eng	Yanni friert. Er will einen Pullover. 	Yanni is cold. He wants a sweater. 
deu	eng	Es gibt keine Daseinsberechtigung. 	There is no right to exist. 
deu	eng	Tom wohnte zum erstenmal allein. 	It was Tom's first time living alone. 
deu	eng	Tom steht um neun Uhr auf. 	Tom gets up at nine o'clock. 
deu	eng	Das Thema ist wirklich sehr interessant! 	That topic is truly very interesting! 
deu	eng	Der Künstler malt ein Bild. 	The artist is painting a picture. 
deu	eng	Machen Sie keine Geräusche in der Bibliothek. 	Be quiet in the library. 
deu	eng	Wie lange wollen wir ihn reden lassen, bevor er sich völlig zum Narren macht? 	How long should we let him talk before he makes a complete fool of himself? 
deu	eng	Sein Haus liegt am Meer. 	His house is by the sea. 
deu	eng	Elektronen haben eine negative elektrische Ladung. 	Electrons have a negative electrical charge. 
deu	eng	Hast du den Computer ausgeschaltet? 	Did you switch the computer off? 
deu	eng	Sag Bescheid, wenn du drauf gekommen bist! 	Let me know if you work it out. 
deu	eng	Das intellektuelle Eigentum gehört abgeschafft! 	Abolish intellectual property. 
deu	eng	Wir haben unsere Haltestelle verpasst. 	We missed our stop. 
deu	eng	Die Kinder sangen: “Rain, rain, go away. Come again another day”, das heißt auf deutsch: „Regen, Regen, fort mit dir! Andern Tags sei wieder hier.“ 	The children chanted, "Rain, rain, go away. Come again another day." 
deu	eng	Maria unterrichtet als Lehrerin für Kunsterziehung. 	Mary is an art teacher. 
deu	eng	Wir freuen uns für Tom. 	We're happy for Tom. 
deu	eng	Wie wäre es, wenn wir nach der Feier zu mir gingen? 	How about we go to my place after the party? 
deu	eng	Tom wusste nicht, was Maria suchte. 	Tom didn't know what Mary was looking for. 
deu	eng	Ehrlich gesagt hätte ich lieber unrecht. 	Honestly, I would rather be wrong. 
deu	eng	Damit es ihm gutgehe, muss der Mensch erst sich selber lieben. 	For people to feel good, they must first love themselves. 
deu	eng	Es riecht nach gebratenen Zwiebeln. 	It smells like fried onions. 
deu	eng	Das ist ein Wörterbuch Portugiesisch-Koreanisch. 	It's a Portuguese-Korean dictionary. 
deu	eng	Ich wusch meinen Wagen. 	I washed my car. 
deu	eng	Von Kontaktlinsen bekomme ich Augenschmerzen. 	Contact lenses hurt my eyes. 
deu	eng	Tom hat das von seiner Mutter geerbt. 	Tom inherited that from his mother. 
deu	eng	„Ich bin ein kontaktfreudiger Mensch“, fügte sie hinzu. „Es ist sehr frustrierend, zu Hause bleiben zu müssen und sich nicht mit anderen treffen zu können.“ 	“I’m an outgoing person,” she added. “It is really frustrating to stay home and not meet with people.” 
deu	eng	Du wurdest verhaftet. 	You were arrested. 
deu	eng	Ich hoffe, die Polizei schnappt den Typen, der auf mich eingestochen hat. 	I hope the police catch the guy who stabbed me. 
deu	eng	Ich werde deine Lehrerin sein. 	I'll be your teacher. 
deu	eng	Ich wünschte, es gelänge mir, abzunehmen und dann mein Gewicht zu halten. 	I wish I could lose weight and keep it off. 
deu	eng	Ich bin in fünf Minuten wieder da. Anderenfalls lies diesen Satz noch einmal! 	I will be back in five minutes. If not, read this sentence again. 
deu	eng	Hören wir doch auf, Zeit zu verschwenden! 	Why don't we stop wasting time? 
deu	eng	Das ist ein Hase. 	That's a hare. 
deu	eng	Bitte probieren Sie den Salat. 	Please try the salad. 
deu	eng	Warum sind Sie damals zum Arzt gegangen? 	Why did you visit the doctor that time? 
deu	eng	Was betrübt dich? 	What's making you sad? 
deu	eng	Es ist gleich um die Ecke. 	It's just round the corner. 
deu	eng	Der Kapitän gibt den Befehl zum Entern. 	The captain is giving the order to board the ship. 
deu	eng	Wir taten unsere Pflicht. 	We did our duty. 
deu	eng	Haben Sie einen Leistenbruch? 	Do you have a hernia? 
deu	eng	In Brasilien werden Sie viele leckere Früchte essen. 	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 
deu	eng	Hat jemand in Ihrer engeren Familie Bluthochdruck? 	Does anyone in your close family have high blood pressure? 
deu	eng	Ich denke, dass Tom in seinem Garten ist. 	I think that Tom is in his garden. 
deu	eng	Das neue Flugzeug bietet 400 Passagieren oder 200 Amerikanern Platz. 	The new plane can accommodate 400 passengers or 200 Americans. 
deu	eng	Habt ihr dieses Buch? 	Do you have this book? 
deu	eng	Tom lacht überhaupt nicht. 	Tom doesn't laugh at all. 
deu	eng	Herr Hansen war mein Lieblingslehrer. 	Mr. Jackson was my favorite teacher. 
deu	eng	Wir bemerkten, dass Tom etwas Verbotenes tat. 	We noticed Tom was doing something that he shouldn't have been doing. 
deu	eng	Nicht, dass ich nicht will, dass du, ohne mich nicht zu fragen, der Party nicht fernbleibst. 	I don't not want you to not not go to the party without not asking me. 
deu	eng	Ich habe mehrere deiner Mitspieler befragt, und die finden alle, dass du der beste Spieler der Mannschaft bist. 	I've interviewed a number of your teammates, and they all think you're the best player on the team. 
deu	eng	Hätte ich gewusst, dass ich das nicht sollte, hätte ich es gelassen. 	I wouldn't have done that if I'd known that I wasn't supposed to. 
deu	eng	Ich glaube, Tom meint, dass ich das denke. 	I think that Tom thinks I think that. 
deu	eng	Ich möchte Isländisch schreiben üben. 	I want to practice writing in Icelandic. 
deu	eng	Japanisch ist schwer, nicht wahr? 	Japanese is hard, isn't it? 
deu	eng	Tom hackt oft auf Maria herum. 	Tom often picks on Mary. 
deu	eng	Es ist ein Wunder, dass unser Haus den Orkan heil überstanden hat. 	It's a miracle that our house survived the hurricane. 
deu	eng	Sie ist schwer zu beeindrucken. 	She is hard to impress. 
deu	eng	Der Springer bewegt sich nicht so. 	The knight does not move like that. 
deu	eng	Tom bestellte alles auf der Speisekarte. 	Tom ordered everything on the menu. 
deu	eng	Manche deutsche Wörter sehen für mich noch nicht einmal so aus, als wären sie aussprechbar. 	For me, some German words don't even look like they can be pronounced. 
deu	eng	Sie ist Skifahren gegangen. 	She went skiing. 
deu	eng	Tom wurde Christ. 	Tom became a Christian. 
deu	eng	Wenn ich Toki Pona studiere, erinnere ich mich, dass Tarzan sagte: "Ich Tarzan, du Jane." 	When I study Toki Pona, I remember Tarzan saying, "Me Tarzan, you Jane." 
deu	eng	Maria ist Physikstudentin. 	Mary is a physics student. 
deu	eng	Auf einigen Seiten des Buches sind Druckfehler. 	There are printing errors on some of the book's pages. 
deu	eng	Dieser Schriftsteller ist Kanadier. 	This writer is Canadian. 
deu	eng	Sie lesen Bücher in der Bibliothek. 	They are reading books in the library. 
deu	eng	Tom musste auf der Straße betteln gehen, um zu überleben. 	Tom had to beg on the streets to survive. 
deu	eng	Backen wir doch Kekse! 	Why don't we bake some cookies? 
deu	eng	Tom ging vor dem Frühstück spazieren. 	Tom went for a walk before breakfast. 
deu	eng	Wenn ich diesen Kiesel säe, wird dann ein Berg wachsen? 	If I sow this pebble, will a mountain grow? 
deu	eng	Tom kauft eine Tageszeitung. 	Tom buys a daily newspaper. 
deu	eng	Wird man, wenn man stirbt, ein Skelett oder ein Engel? 	When you die, do you become a skeleton or an angel? 
deu	eng	Wir kümmern uns schon um Tom. 	We'll handle Tom. 
deu	eng	Wir sind sterblich, aber einige Schachspiele sind unsterblich. 	We die, but some chess games are everlasting. 
deu	eng	Gibt es Toki-Pona-Muttersprachler? 	Are there any native speakers of Toki Pona? 
deu	eng	Ihr seid in einer Bibliothek. 	You're in a library. 
deu	eng	„Tom? Tom Hansen?“ – „Ebender.“ 	"Tom? Tom Jackson?" "The very same." 
deu	eng	Sie ist mit ihrem Hund am Strand spazieren gegangen. 	She took her dog for a walk on the beach. 
deu	eng	Sie leidet unter chronischem Stress. 	She suffers from chronic stress. 
deu	eng	Fällt es Ihnen schwer, Treppen zu steigen? 	Is it difficult to climb stairs? 
deu	eng	Sie hat gelbe Haare. 	She has yellow hair. 
deu	eng	Sie ist sehr gut darin, das Thema zu wechseln. 	She is very good at changing the subject. 
deu	eng	Wenn du mich nicht abonniert hast, sprich mich nicht an! 	If you haven't subscribed to me, then don't talk to me. 
deu	eng	Wie schwer ist es für jemanden, der Portugiesisch spricht, Spanisch zu lernen? 	How hard is it for a Portuguese speaker to learn Spanish? 
deu	eng	Ich aß jeden Morgen eine große Schüssel Sauerkraut. 	I ate a big bowl of sauerkraut, every single morning. 
deu	eng	„Wie schmeckt dir der Kuchen?“ – „Der ist ein bisschen dröge, aber sonst schmeckt er gut.“ 	"How's the cake?" "It is a bit dry, but apart from that, it tastes good." 
deu	eng	Sie sagte zwar, sie wolle nicht Mutter werden; ich aber will das schon: ich will viele Kinder haben. 	She said she doesn't want to be a mother, but I do; I want a lot of children. 
deu	eng	Sie sind kurz davor, das Rätsel zu lösen. 	They're just about to solve the mystery. 
deu	eng	Ich habe Tom gebeten, es zu unterlassen, mich so spät nachts noch anzurufen. 	I've asked Tom to stop calling me so late at night. 
deu	eng	Tom hat Maria kein Geld gegeben. 	Tom hasn't given Mary any money. 
deu	eng	Ich versuche Toki Pona zu lernen, aber ich sehe, dass es sehr schwierig ist, eine so vereinfachte Sprache zu beherrschen. 	I'm trying to learn Toki Pona, but I see that it is very difficult to master such a simplified language. 
deu	eng	„Warum hast du denn eine leere Flasche im Wagen?“ – „Na, rate mal!“ 	"Why do you keep an empty bottle in your car?" "Take a wild guess." 
deu	eng	Dieser Satz ist nicht nach Toki Pona übersetzbar, denn ein Höhlenmensch hätte keine Ahnung, was er bedeutet. 	That phrase is absolutely untranslatable into Toki Pona. A caveman would have no idea what it means. 
deu	eng	Es gibt gute Gründe, das, was er sagt, zu glauben. 	There are good reasons to believe what he says. 
deu	eng	Niemand erinnert sich, wann es angefangen hat. 	No one remembers when it started. 
deu	eng	Der Priester ist in der Kapelle. 	The priest is in the chapel. 
deu	eng	Toms Auto war blau und Maries rot. 	Tom's car was blue and Mary's was red. 
deu	eng	Darf ich mir das ausleihen? Ich bringe es morgen wieder. 	Can I borrow this? I'll return it tomorrow. 
deu	eng	Warum gehen wir nicht gleich? 	Why don't we go right away? 
deu	eng	Habt ihr euch schon einmal verirrt? 	Have you ever gotten lost? 
deu	eng	Müssen wir nach links oder nach rechts in die Ringstraße einbiegen? 	Should we go left or right on the ring road? 
deu	eng	Schlafen kann man, wenn man tot ist. 	You can sleep when you're dead. 
deu	eng	Sprecht Ungarisch! 	Speak Hungarian! 
deu	eng	Ich weiß, was du gestern getan hast. 	I know what you did yesterday. 
deu	eng	Einige Seiten des Buches haben Druckfehler. 	Some of the book's pages have printing errors. 
deu	eng	Wie heißen deine Katzen? 	What are your cats' names? 
deu	eng	Die Fans hoffen alle, dass der Verein den Trainer wechselt. 	The fans all hope the club changes the manager. 
deu	eng	Irgendetwas riecht hier schlecht. 	Something smells bad. 
deu	eng	Alkohol schränkt das Urteilsvermögen ein. 	Alcohol impairs your judgment. 
deu	eng	Warum versteckt er sich unter diesem Bett? 	Why is he hiding under the bed? 
deu	eng	Wir sind nicht wie Tom und Maria. 	We're not like Tom and Mary. 
deu	eng	Fährst du oft nach München? 	Do you go to Munich often? 
deu	eng	André Danican Philidor spielte drei Spiele gleichzeitig, zwei blind und eines auf dem Brett. Diderot und D'Alembert zitierten es in der Enzyklopädie als "eine der phänomenalsten Manifestationen des menschlichen Geistes". 	André Danican Philidor used to play three games at the same time, two blindly and one looking at the board. Diderot and D'Alembert cited it in the Encyclopedia as "one of the most phenomenal manifestations of the human mind". 
deu	eng	Ich würde meinen Aufsatz gerne von einem Muttersprachler Korrektur lesen lassen. 	I'd like to have my essay proofread by a native speaker. 
deu	eng	Ein Bus versperrte die Straße. 	There was a bus blocking the road. 
deu	eng	Wodurch werden Ihre Asthmaattacken ausgelöst? 	What triggers your asthma attacks? 
deu	eng	Er ist ein leidenschaftlicher Theaterliebhaber. 	He loves theatre with a passion. 
deu	eng	Meine Freundin hat letzten Monat geheiratet. 	My friend got married last month. 
deu	eng	Tom machte sich zum Abendbrot eine Dose Ravioli warm. 	Tom warmed up a can of ravioli for dinner. 
deu	eng	Es ist wichtig, Deutsch zu lernen. 	It is important to learn German. 
deu	eng	Tom nahm alle Datenkekse an. 	Tom accepted all the cookies. 
deu	eng	Alle Leute waren von seiner Rede gerührt. 	All the people were moved by his speech. 
deu	eng	Die Holzkiste war aufgebrochen worden. 	The wooden box had been broken open. 
deu	eng	Ich hoffe, wir haben Tom nicht zum letztenmal gesehen. 	I hope this isn't the last time we see Tom. 
deu	eng	Könnten Sie einen Moment auf mich warten? 	Could you wait a moment for me? 
deu	eng	Tom sagte, er wäre gerne ein Fisch. 	Tom said he'd like to be a fish. 
deu	eng	Seit zwei Jahren ernähren sich die Müllers ausschließlich von Bioprodukten. 	For the last two years, the Millers have been eating nothing but organic food. 
deu	eng	Eine am Mittwoch veröffentlichte Studie zeigt, dass nahezu alle Gletscher der Welt in den letzten Jahren immer schneller dahinschmelzen, was für den Anstieg des Meerespiegels in den letzten beiden Jahrzehnten verantwortlich ist. 	A study published Wednesday shows nearly all the world’s glaciers have been melting at an accelerated pace in recent years, accounting for rises in sea level over the last two decades. 
deu	eng	Wir fuhren heim. 	We drove home. 
deu	eng	Ich habe England geliebt. 	I relished England. 
deu	eng	Tom ging trotz des Regens angeln. 	Tom went fishing in spite of the rain. 
deu	eng	Fährst du oft nach München? 	Do you travel to Munich often? 
deu	eng	Er ist ein leidenschaftlicher Theaterliebhaber. 	He is a passionate theatregoer. 
deu	eng	Wie kann ich mein Englisch verbessern? 	How can I improve my English? 
deu	eng	Bei stürmischem Wetter sank die Galeere. 	The galley sank in stormy weather. 
deu	eng	Wo kann ich mein Handy laden? 	Where can I charge my mobile? 
deu	eng	Wir müssen wissen, ob sie anwesend ist oder nicht. 	We need to know if she will be present or not. 
deu	eng	Auf welchen Wochentag fällt der 12.? 	What day of the week is the twelfth? 
deu	eng	Eine Wahrsagerin hat mir prophezeit, dass ich meine zukünftige Frau in Boston kennenlernen würde. 	A fortune teller told me that I'd meet my future wife in Boston. 
deu	eng	Ich habe schon viele Ausreden gehört, aber deine ist eine von den ganz schlechten. 	I've heard many excuses before, but yours takes the cake. 
deu	eng	Tom geht gewöhnlich sehr schnellen Schritts. 	Tom usually walks at a very fast pace. 
deu	eng	Tom besucht seine Großmutter. 	Tom's visiting his grandmother. 
deu	eng	Wie heißen Ihre Katzen? 	What are your cats' names? 
deu	eng	Wurden Sie nach Ihrer Operation wegen einer Infektion behandelt? 	Were you treated for an infection after your surgery? 
deu	eng	Wo kann ich die Karten abholen? 	Where can I pick up the cards? 
deu	eng	Ich muss umgehend dorthin. 	I must go there straight away. 
deu	eng	Wer bringt mich zum Flughafen? 	Who will take me to the airport? 
deu	eng	Die Stadt hat ein umfassendes Straßenbahnnetz. 	The city has a comprehensive network of trams. 
deu	eng	Sprechen wir doch später darüber! 	Why don't we discuss this later? 
deu	eng	Wo willst du damit hin? 	Where are you taking that? 
deu	eng	Tom rechnete nicht damit, Maria noch einmal wiederzusehen. 	Tom didn't expect to see Mary again. 
deu	eng	Wir müssen das Hemd wechseln. 	We need to change our shirts. 
deu	eng	Hast du zufällig Tom gestern gesehen? 	Did you happen to see Tom yesterday? 
deu	eng	Tom war in der Kirche. 	Tom was in church. 
deu	eng	Ich habe das Haus für dich repariert. 	I fixed the house because of you. 
deu	eng	Sie ist Fußballspielerin. 	She's a footballer. 
deu	eng	Ich will euch einmal eine kleine Geschichte erzählen. 	I want to tell you a little story. 
deu	eng	Ich will, dass andere mir zustimmen. 	I want others to agree with me. 
deu	eng	Zeigen Sie mir bitte die Wunde. 	Please show me the wound. 
deu	eng	Ich hasse diese Lehrerin. 	I hate this teacher. 
deu	eng	Dürfen wir Ihren Wagen durchsuchen? 	Do you mind if we search your car? 
deu	eng	Ich sehe keinen einzigen Kunden in diesem Geschäft. 	I don't see a single customer in this store. 
deu	eng	Tom und Maria gehen am Strand spazieren. 	Tom and Mary are going for a walk on the beach. 
deu	eng	Die Außerirdischen kommen. 	The aliens are coming. 
deu	eng	In Italien gibt es in jedem Dorf einmal im Jahr ein Fest. 	In Italy, each village holds a festival once a year. 
deu	eng	Gibt es in der Bibliothek dieses Buch? 	Does the library have that book? 
deu	eng	Er hat morgen Deutsch. 	He has German tomorrow. 
deu	eng	Das ist kein Fehler. 	That's not a mistake. 
deu	eng	„Wer wird das wohl sein?“ – „Ich glaube, es ist Tom.“ 	"Who could that be?" "I think it's Tom." 
deu	eng	Tom besucht seine Großeltern. 	Tom's visiting his grandparents. 
deu	eng	Unternimm nichts, um Tom davon abzuhalten! 	Don't do anything to prevent Tom from doing that. 
deu	eng	Antworte ehrlich! 	Answer honestly. 
deu	eng	Bitte den Oberkörper frei machen. 	Please remove all of your clothes, except your underwear. 
deu	eng	Dafür brauche ich den ganzen Tag. 	It'll take me all day to do that. 
deu	eng	Einer neuen Studie zufolge stieg die Zahl der Geschlechtsumwandlungen in den Vereinigten Staaten von 2015 bis 2016 um 20 %. 	Gender confirmation surgeries jumped by 20 percent in the United States from 2015 to 2016, according to a new survey. 
deu	eng	Mehrere kamen Tom zu Hilfe, als er auf der Straße stürzte. 	Several people went to Tom's aid when he fell in the street. 
deu	eng	Die Polizei ließ Tom nicht mit Maria sprechen. 	The police didn't let Tom talk to Mary. 
deu	eng	Warum wollen Sie in Australien arbeiten? 	Why do you want to work in Australia? 
deu	eng	Die Jahrhundertflut diese Woche in Australien hatte auch eine unerwartete Folge, denn es wurden massenweise Spinnen, darunter auch eine der tödlichsten Arten der Welt, aus ihrem eigentlichen Lebensraum in die Häuser und Gärten getrieben. 	Record flooding in Australia this week has had an unexpected consequence, driving hordes of spiders—including one of the world’s deadliest species—out of their usual habitat and into homes and backyards. 
deu	eng	Er hörte auf zu arbeiten, um studieren zu können. 	He stopped working so he could study. 
deu	eng	Wenn Sie Schach spielen, wissen Sie, dass ein Bauer das Recht haben kann, Läufer, Springer, Turm oder Dame zu werden. 	If you play chess, you know that a pawn can earn the right to become a bishop, a knight, a rook or a queen. 
deu	eng	Du bist das einzige, was ich brauche. 	You're the only thing I need. 
deu	eng	„Wer war noch im Büro, als du gegangen bist?“ – „Niemand.“ 	"Who was still in the office when you left?" "No one." 
deu	eng	Arabische Kalligraphie ist schön. 	Arabic calligraphy is beautiful. 
deu	eng	Papa hieß mich schweigen. 	Dad told me to shut up. 
deu	eng	Die Löwen schlafen. 	The lions are sleeping. 
deu	eng	Ich trinke keinen Kaffee, aber gerne ein Bier, wenn du welches hast. 	I don't drink coffee but would love a beer if you have any. 
deu	eng	Ist Tom insgeheim ein Roboter? 	Is Tom secretly a robot? 
deu	eng	Meine Schuhe drückten, bis ich sie etwas eingelaufen hatte. 	My shoes were hurting me until I wore into them a bit. 
deu	eng	Ich habe noch nie in einem Restaurant gearbeitet. 	I've never worked in a restaurant. 
deu	eng	„Schwöre auf die Bibel!“ verlangte er. 	"Swear on the Bible," he demanded. 
deu	eng	Borg es Tom. 	Lend it to Tom. 
deu	eng	Tom erkannte bald, dass er betrogen worden war. 	Tom soon realized that he'd been tricked. 
deu	eng	Der Inhalt dieser Nachricht verstößt gegen unsere Regeln und wurde daher ausgeblendet. Er ist nur dem Verfasser und Administratoren einsehbar. 	The content of this message goes against our rules and was therefore hidden. It is displayed only to admins and to the author of the message. 
deu	eng	Tom war nicht derjenige, dem Mary geholfen hat. 	Tom wasn't the one who Mary helped. 
deu	eng	Tom griff Maria mit einer Schere an. 	Tom attacked Mary with a pair of scissors. 
deu	eng	Der Postbote klingelt an der Tür. 	The postie is ringing the doorbell. 
deu	eng	Ich glaube, dass man diesen Tintenfleck schon wieder herausbekommt. 	I think that it'll be possible to get this ink stain out. 
deu	eng	Wir müssen unseren Wagen waschen. 	We need to wash our car. 
deu	eng	Die Bibel wurde vollständig oder teilweise in 2377 Sprachen und Dialekte übersetzt. 	The Bible has been fully or partially translated into 2,377 languages and dialects. 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was Tom gefunden hat. 	That isn't the only thing that Tom found. 
deu	eng	Ist das wirklich Französisch? 	Is this really French? 
deu	eng	Das ist nicht Toms einziges Problem. 	That's not Tom's only problem. 
deu	eng	Sind die Fenster offen? 	Are the windows open? 
deu	eng	Ich habe ein Hotel im Zentrum von Paris gefunden. 	I found a hotel in the center of Paris. 
deu	eng	Wie hast du dir den Hals verletzt? 	How did you hurt your neck? 
deu	eng	Tom erwiderte die Schüsse derer, die auf ihn feuerten. 	Tom shot back at the men who were shooting at him. 
deu	eng	Das Älterwerden ist obligatorisch. Das Erwachsenwerden ist optional. 	Growing old is mandatory. Growing up is optional. 
deu	eng	Wir haben Angst vor Tom. 	We're scared of Tom. 
deu	eng	Wir verwendeten die Form „vosotros“ nicht, wenn wir nicht in Spanien lebten. 	We wouldn't use the "vosotros" form if we didn't live in Spain. 
deu	eng	Es hat heute geschneit. 	It snowed today. 
deu	eng	Tom ist sportlicher als Karl. 	Tom is sportier than Charles. 
deu	eng	Seine Frau wird des Mordes bezichtigt. 	His wife is being accused of murder. 
deu	eng	„Bist du Russin?“ – „Ja.“ 	"Are you Russian?" "Yes." 
deu	eng	Du lebst wahrlich in deiner eigenen kleinen Welt. 	You really live in your own little world. 
deu	eng	Tom hat niemanden hineingehen sehen. 	Tom didn't see anyone going inside. 
deu	eng	Wie lange dauert ein Migräneanfall bei Ihnen normalerweise? 	How long do your migraines typically last? 
deu	eng	Dieser Park ist seit 2013 öffentlich zugänglich. 	This park has been open to the public since 2013. 
deu	eng	Sie spricht zu schnell. 	She talks too fast. 
deu	eng	Warum willst du in Australien arbeiten? 	Why do you want to work in Australia? 
deu	eng	Es war Tom, der mir riet, einen Anwalt einzuschalten. 	Tom was the one who advised me to hire a lawyer. 
deu	eng	Statt Englisch lernte ich Französisch. 	I studied French instead of English. 
deu	eng	Der Film war Spitze. 	That movie was really good. 
deu	eng	Man darf sich wehren, wenn einem jemand weh tut. 	It's OK to fight back when someone hurts you. 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was Tom wollte. 	That isn't the only thing Tom wanted. 
deu	eng	Sie atmete aus. 	She exhaled. 
deu	eng	Du fängst mich nie! 	You'll never catch me! 
deu	eng	Sie sind auch eine schöne Blondine. 	You are also a beautiful blonde. 
deu	eng	Wir gehen davon aus, dass Tom nächsten Montag kommt. 	We're expecting Tom to be here next Monday. 
deu	eng	Ich hoffe, ich sehe ihn eines Tages wieder. 	Hopefully I will see him again one day. 
deu	eng	Ich dachte, Sie wüssten nichts davon. 	I thought you didn't know about it. 
deu	eng	Ich bringe euch alle um! 	I'll kill you all. 
deu	eng	Selbst wenn er wollte, könnte dir Tom nicht helfen. 	Tom wouldn't be able to help you even if he wanted to. 
deu	eng	Das hat mir nicht Tom gesagt, sondern Maria. 	It wasn't Tom who told me that. It was Mary. 
deu	eng	Dieses Problem bringt mich um den Schlaf. 	I've lost a lot of sleep thinking about this problem. 
deu	eng	Einige der Männer saßen auf dem Fußboden. 	Some of the men were sitting on the floor. 
deu	eng	Sie ist mit ihrem Hund am Strand spazieren gegangen. 	She has taken her dog for a walk on the beach. 
deu	eng	Wir lieben unsere Mama. 	We love our mom. 
deu	eng	Wir haben dreimal in Folge verloren. 	We lost three times in a row. 
deu	eng	Ich weiß nicht mehr, wo lang. 	I can't remember which way to go. 
deu	eng	Noch viel länger können wir hier nicht überleben, wenn keine Hilfe kommt. 	We won't be able to survive too much longer unless help arrives. 
deu	eng	Ich mache Schluss mit dir. 	I’m breaking up with you. 
deu	eng	Du hast schon den ganzen Morgen gute Laune. 	You've been in a good mood all morning. 
deu	eng	Toms Blutdruck ist zu niedrig. 	Tom's blood pressure is too low. 
deu	eng	Dieses Eis solltest du unbedingt mal probieren. 	You really should try this ice cream. 
deu	eng	Ich glaube, er hat Hunger. 	I think he's hungry. 
deu	eng	Ich kenne hier niemanden außer Ihnen. 	I don't know anyone here besides you. 
deu	eng	Hatten Sie einmal eine Kopfverletzung? 	Have you ever had a head injury? 
deu	eng	Ich hatte das Bedürfnis, etwas zu tun. 	I felt the need to do something. 
deu	eng	In dieser Straße können Sie Ihren Wagen nicht parken. 	You can't park your car in this road. 
deu	eng	Ich glaube, Tom hat das Haus gekauft, das er sich letzte Woche angesehen hat. 	I think that Tom bought the house that he was looking at last week. 
deu	eng	Er geht oft ins Theater. 	He often goes to the theatre. 
deu	eng	Wenn Tom Französisch spricht, merkt man schon, dass er aus Australien kommt. 	When Tom speaks French, you can tell he's from Australia. 
deu	eng	Nur damit das klar ist: wir sind lediglich befreundet. 	For the record, we're just friends. 
deu	eng	Wie wäre dir zumute, wenn ich so etwas zu dir sagen würde? 	How would you feel if I said that to you? 
deu	eng	Was änderten Sie, wenn Sie könnten? 	What would you change if you could? 
deu	eng	Tom tat so, als hörte er zu. 	Tom pretended he was listening. 
deu	eng	Die Katze sprang ihm auf die Schulter. 	The cat jumped onto his shoulder. 
deu	eng	Der Äquator teilt die Erde in zwei Hemisphären: die nördliche und die südliche. 	The equator divides the Earth into two hemispheres: the northern and the southern hemisphere. 
deu	eng	Ich hätte nie gedacht, dass es ein solcher Erfolg würde. Ich war völlig von den Socken, aber es war toll. Ich habe das Meer immer geliebt. Es war immer meine Leidenschaft. 	I never imagined it would take off like this. It has taken me aback but it has been good. I have always loved the ocean. It has always been my passion. 
deu	eng	Wie verbreitet ist intelligentes Leben? 	How common is intelligent life? 
deu	eng	Er ist in guter Form. 	He is in good shape. 
deu	eng	Die Schwächsten sind der Maßstab für die Gerechtigkeit. 	The weakest are the measuring stick of justice. 
deu	eng	Der Tümpel trocknet bei heißem Wetter aus. 	The pond dries up in hot weather. 
deu	eng	Hast du Schmerzen beim Husten? 	Does it hurt when you cough? 
deu	eng	Es ist zu früh, um Klavier zu spielen. 	It's too early to play the piano. 
deu	eng	Halte dir bitte einmal so die Augen zu. 	Cover your eye like this please. 
deu	eng	Versuch dir einen Satz mit fünfzehn Silben auszudenken. 	Try to come up with a sentence that has fifteen syllables. 
deu	eng	Er breitete die Arme aus, als wollte er die Welt umarmen. 	He spread his arms, as though wanting to embrace the world. 
deu	eng	Essen wir doch erst mal was! 	Why don't we eat first? 
deu	eng	Den Rat, einen Anwalt einzuschalten, erhielt ich von Tom. 	Tom was the one who advised me to hire a lawyer. 
deu	eng	Für die meisten Säugetiere sind Eukalyptusblätter giftig. 	Eucalyptus leaves are poisonous to most mammals. 
deu	eng	Ich könnte ihr nicht in die Augen sehen. 	I couldn't look her in the eye. 
deu	eng	Sie sah, dass sie ganz allein auf der Welt war. 	She saw that she was all alone in the world. 
deu	eng	Dieses Fenster geht nicht zu. 	This window doesn't want to close. 
deu	eng	Von der obersten Etage des einzigen Hochhauses der Stadt hat man einen wunderschönen Ausblick auf die Stadt, ohne ein einziges Hochhaus zu sehen. 	The top floor of the town's only high-rise building offers a wonderful view across town, with not a high-rise in sight. 
deu	eng	Das ist nicht in Euro, sondern amerikanischen Dollar. 	This is not in euros. It is in American dollars. 
deu	eng	Tom ist ein schneller Läufer. Du wirst es schwer haben, mit ihm Schritt zu halten. 	Tom is a fast runner. You'll have a hard time keeping up with him. 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was Tom gefunden hat. 	That's not the only thing Tom found. 
deu	eng	Wir sind alle Gottes Kinder. 	We're all children of God. 
deu	eng	Bist du französische Muttersprachlerin? 	Are you a native French speaker? 
deu	eng	Toms einziger Ausweichplan im Falle eines Scheiterns bestand darin, einen Herzinfarkt vorzutäuschen. 	Tom's only backup plan in case things went wrong was to fake a heart attack. 
deu	eng	Ich konnte das Buch nicht lesen, weil es in einer Fremdsprache geschrieben war. 	I couldn't read the book because it was in a foreign language. 
deu	eng	Ich kann Toki Pona nicht sehr gut sprechen. 	I cannot speak Toki Pona very well. 
deu	eng	Wenn du um halb drei nicht da bist, gehen wir ohne dich. 	If you're not there by 2:30, we'll leave without you. 
deu	eng	Tom wird es wahrscheinlich nie herausbekommen. 	Tom will probably never find out. 
deu	eng	Sie ist nicht zu Hause. 	She's not in. 
deu	eng	Sie denkt an eine Reise. 	She's thinking about going on a trip. 
deu	eng	Wir sind Architekten. 	We're architects. 
deu	eng	Mensch, was für ein schnelles Pferd! 	Wow, what a fast horse! 
deu	eng	Maria öffnet das Dachfenster. 	Mary is opening the roof window. 
deu	eng	Unsere Schule hat drei Kanadierinnen als Austauschschülerinnen aufgenommen. 	Our school has accepted three Canadians as exchange students. 
deu	eng	Die ersten Schachspieler, die ich bewundern lernte, waren Capablanca, Aljechin, Botwinnik, Tal, Fischer und Mecking. 	The first chess players I learned to admire were Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer, and Mecking. 
deu	eng	Er hat einen neuen Computer gekauft. 	He has bought a new computer. 
deu	eng	Je mehr man in diesem Buch liest, desto weniger versteht man es! 	The more you read this book, the less you understand! 
deu	eng	Sie suchen nach der Bedeutung des Wortes im Wörterbuch. 	They are looking up the meaning of the word in the dictionary. 
deu	eng	Die Teilnahme ist zwingend erforderlich. 	Attendance is strictly required. 
deu	eng	So muss man ein Messer halten. 	This is how you should hold your knife. 
deu	eng	Wir haben Tom einen unserer Wagen verkauft. 	We sold one of our cars to Tom. 
deu	eng	Tom sah in der Küche eine Flasche Champagner stehen. 	Tom saw a bottle of champagne in the kitchen. 
deu	eng	Aufgrund des Mangels an staatlicher Unterstützung für den Sport, sagt Rafael Leitão, hat der professionelle Schachspieler in Brasilien überhaupt keine finanzielle Stabilität. Wenn Sie Schach ernst nehmen möchten, müssen Sie die ganze Zeit nach Europa und in die USA reisen, um an den großen Turnieren teilzunehmen. 	Due to the lack of government support for sport, says Rafael Leitão, the professional chess player in Brazil has no financial stability at all. So, if you want to take chess seriously, you need to travel all the time to Europe and the United States to play in the big tournaments. 
deu	eng	Tom besucht seine Mutter. 	Tom's visiting his mother. 
deu	eng	Sieh mal, was ich beim Aufräumen gefunden habe! 	Look what I found while cleaning. 
deu	eng	Singen wir doch zusammen etwas! 	Why don't we sing some songs together? 
deu	eng	Waren Sie heute mit dem Hund aus oder noch nicht? 	Did you take the dog out today or not yet? 
deu	eng	Toms Lieblingslied ist „Durchgedreht“ von der Musikgruppe „Die Eichhörnchen“. 	Tom's favourite song is "Nuts" by the band The Squirrels. 
deu	eng	Der Pullover hat lange Ärmel. 	The jumper has long arms. 
deu	eng	Die Zeit wird zeigen, ob Tom recht hatte. 	Only time will tell if Tom was right. 
deu	eng	Den Satz wird man löschen müssen. 	That sentence will have to be deleted. 
deu	eng	Spiel mit den Katzen! 	Play with the cats. 
deu	eng	„Was haben Sie mit den Fröschen vor?“ fragte einer der Jungen. 	"What are you going to be using the frogs for, mister?" asked one of the boys. 
deu	eng	Ich bleibe bei Tom, bis du wiederkommst. 	I'll stay with Tom until you come back. 
deu	eng	Warst du heute mit dem Hund aus oder noch nicht? 	Did you take the dog out today or not yet? 
deu	eng	Das Schiff ist ein Dreimaster. 	That sailing ship is a three-master. 
deu	eng	Von dem, was du gerade gesagt hat, habe ich kein Wort verstanden. 	I didn't understand anything you just said. 
deu	eng	Deutsch lernen ist wichtig. 	Learning German is important. 
deu	eng	Ich habe schon Schlimmeres überlebt. 	I've survived worse than that. 
deu	eng	In diesem Jahr ging ich zum ersten Mal nach Brasilien. 	That year, I went to Brazil for the first time. 
deu	eng	Es gibt im Internet wenige Seiten auf Tatarisch. 	There are few sites in the Tatar language on the Internet. 
deu	eng	Sie wartet auf deine Rückkehr. 	She’s waiting for you to return. 
deu	eng	Tom ist nach der Schule dorthin gefahren. 	Tom went there after school. 
deu	eng	Der Fujiyama ist der höchste Berg Japans. 	Mount Fuji is the tallest mountain in Japan. 
deu	eng	Wenn du mir Japanisch beibringst, bringe ich dir Spanisch bei. 	If you teach me Japanese, I'll teach you Spanish. 
deu	eng	Wann haben Sie das letztemal Obst gekauft? 	When's the last time you bought fruit? 
deu	eng	Ein Wort genügt manchmal. 	One word is sometimes enough. 
deu	eng	Ich schließe jedesmal, wenn ich aus meinem Zimmer gehe, die Tür zu. 	I lock my door every time I leave my room. 
deu	eng	Ich kann mir nicht gut Einzelheiten merken. 	I'm not good at remembering details. 
deu	eng	Ob Sieg, Niederlage oder Unentschieden: Fans stehen hinter ihrer Mannschaft. 	Win, lose, or draw, fans support their team. 
deu	eng	Tom ist zwar reich, aber nicht glücklich. 	Tom is rich. However, he's not happy. 
deu	eng	Sie will mich nicht mehr. 	She doesn't want me anymore. 
deu	eng	Er ist ohne Zweifel ein wirklich talentierter junger Mann. 	He is, without a doubt, a really talented young man. 
deu	eng	Das ist nicht die Antwort, die ich erwartet habe. 	That isn't the response that I was expecting. 
deu	eng	Ist Tom damit einverstanden? 	Is Tom OK with this? 
deu	eng	Ich hatte ja gehofft, wir müssten das nicht. 	I was kind of hoping we wouldn't have to do this. 
deu	eng	Tom half Maria, den Staub von den Möbeln zu wischen. 	Tom helped Mary dust the furniture. 
deu	eng	Tom hatte nicht den Anstand zuzugeben, dass es seine Schuld gewesen war. 	Tom didn't have the decency to admit it was his fault. 
deu	eng	Die Sonne scheint sehr hell. 	The sun is shining very brightly. 
deu	eng	Tom hat kein Gespür dafür, wann andere etwas sarkastisch meinen. 	Tom can't tell when others are being sarcastic. 
deu	eng	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	Tom's eyes watered as he chopped the onions. 
deu	eng	Dieser Zug hält bei uns nicht. 	This train doesn't stop where we live. 
deu	eng	Der Affe nahm sich mittels eines Stockes eine Banane. 	The monkey took a banana by means of the stick. 
deu	eng	Wir mögen unser Haus. 	We like our house. 
deu	eng	Maria schminkt sich nicht, denn sie hat es nicht nötig. 	Mary doesn't wear makeup, because she doesn't need to. 
deu	eng	Hat außer Tom noch jemand Maria etwas geschenkt? 	Did anybody other than Tom give Mary anything? 
deu	eng	Der Alkohol hat seine Leber kaputtgemacht. 	Alcohol destroyed his liver. 
deu	eng	Um zum Museum zu gelangen, gehen Sie in Richtung Fluss. Wenn Sie dort ankommen, biegen Sie rechts ab. 	To go to the museum, walk toward the river, and when you get there, turn right. 
deu	eng	Tom und Maria stießen an und tranken von dem Champagner. 	Tom and Mary clinked glasses and sipped the champagne. 
deu	eng	Ich habe ein Stellenangebot bekommen. 	I was offered a job. 
deu	eng	Sei Jäger oder Beute, aber nicht der Hund, der dem Jäger die Beute bringt. 	Be the hunter or be the prey, but don't be the dog that brings the prey to the hunter. 
deu	eng	Ruy López de Segura, ein Priester und berühmter spanischer Schachspieler des 16. Jahrhunderts, schrieb ein 150-seitiges Buch mit dem Titel Libro del Ajedrez über umfassende Studien, die er zur Eröffnung (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) anfertigte, das ist nach ihm benannt. 	Ruy López de Segura, a priest and a famous Spanish chess player of the 16th century, wrote a book of 150 pages, called Libro del Ajedrez, about exhaustive studies he made on the opening (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) that is named after him. 
deu	eng	Tom hatte noch nie eine Ziege gesehen. 	Tom had never seen a goat before. 
deu	eng	Hören Sie auf, sie so zu nennen! 	Stop calling her that! 
deu	eng	Die können sich keinen Urlaub leisten. 	They cannot afford a holiday. 
deu	eng	Den brauchst du nicht anzurufen. 	You don't need to call him. 
deu	eng	„Willst du mich wirklich hier allein lassen?“ – „Nein, natürlich nicht.“ 	"Are you going to leave me here by myself?" "No, of course not." 
deu	eng	Warum gehen wir nicht davon aus, dass Tom recht hat? 	Why don't we assume Tom is right? 
deu	eng	Wir saßen neben Tom. 	We sat next to Tom. 
deu	eng	Yanni war einen Kopf größer als Skura. 	Yanni was a foot taller than Skura. 
deu	eng	Möchten Sie dieses Denkmal besuchen? 	Do you want to visit this monument? 
deu	eng	Vor dem Verkaufsautomaten hatte sich eine lange Schlange gebildet. 	There was a long queue in front of the vending machine. 
deu	eng	Tom malt schon, solange er denken kann. 	Tom has been painting for as long as he can remember. 
deu	eng	Tom war letzte Woche jeden Tag in der Bibliothek. 	Tom went to the library every day last week. 
deu	eng	Au! Mir ist ein Apfel auf die Birne gefallen. 	Ow! An apple fell on my head. 
deu	eng	Das tue ich normalerweise nicht. 	I don't usually do that. 
deu	eng	Er ist ein zweitklassiger Künstler. 	He is a second class artist. 
deu	eng	Wir haben das Spiel letztlich verloren. 	We ended up losing the game. 
deu	eng	Welches hiervon ist dein Lieblingslehrbuch? 	Which of these textbooks is your favourite? 
deu	eng	Tom kauft eine Tageszeitung. 	Tom is buying a daily paper. 
deu	eng	Die haben nur gespielt. 	They were only playing. 
deu	eng	Das ist eine ziemlich schwer zu beantwortende Frage. 	That's a pretty hard question to answer. 
deu	eng	Isaac Newton wird oft als der Begründer der modernen Wissenschaft genannt, aber seine letzten Jahre waren gänzlich dem Studium der Alchimie gewidmet. 	Isaac Newton is often referred to as the founder of modern science, but his final years were solely devoted to the study of alchemy. 
deu	eng	Es geht nicht immer so, wie wir wollen. 	We don't always get our way. 
deu	eng	Das ist kein schlechter Entschluss. 	That isn't a bad decision. 
deu	eng	Ich spreche Kabylisch, Französisch, Englisch und Arabisch; somit bin ich vielsprachig. 	I speak Kabyle, French, English, and Arabic, so I am multilingual. 
deu	eng	Tom sagte, er wolle nicht hereinkommen. 	Tom said that he didn't want to come in. 
deu	eng	Selbst mein Tutor konnte diese Gleichung nicht lösen. 	Even my tutor couldn't solve this equation. 
deu	eng	Das ist nicht Neptun. 	That isn't Neptune. 
deu	eng	Was für Schüler unterrichtest du? 	What kind of students do you teach? 
deu	eng	Tom ist endlich gegangen. 	Tom has finally left. 
deu	eng	Maria sah Tom nach, als er lächelnd zur Schule ging. 	Mary saw Tom off as he went to school smiling. 
deu	eng	Der Mensch kann ohne Salz nicht leben. 	Man cannot live without salt. 
deu	eng	Fällt das Einparken mittels Rundumsichtanzeige nicht schwer? 	Isn't it hard to park while looking at the Around View Monitor? 
deu	eng	Wie oft trinken Sie Alkohol? 	How often do you drink alcohol? 
deu	eng	Affen sind eng mit dem Menschen verwandt. 	Monkeys are closely related to humans. 
deu	eng	Eines Tages wird dieser Satz jemandem auf seiner Sprachlernreise helfen. 	One day, this sentence will help someone on their language-learning journey. 
deu	eng	Boston ist weit weg von hier. 	Boston is far from here. 
deu	eng	Russisch ist ihre Muttersprache. 	Russian is her native language. 
deu	eng	Sie liebten es, im Schnee zu spielen. 	They loved playing in the snow. 
deu	eng	Das ist nicht Tom, sondern sein Bruder. 	That's not Tom. It's his brother. 
deu	eng	Lehre mich, o Erleuchtete! 	Educate me, O Enlightened One. 
deu	eng	In der Eröffnung ziehen Sie nur die Bauern, die den Figuren helfen, sich zu entwickeln. 	In the opening, move only those pawns that help develop the pieces. 
deu	eng	Wir sind Griechen. 	We're Greeks. 
deu	eng	Tom ward nie mehr lebend gesehen. 	Tom was never seen again alive. 
deu	eng	Er hat in Oxford Physik studiert. 	He studied physics at Oxford. 
deu	eng	Die Leichenstarre hat noch nicht eingesetzt. 	Rigor mortis has yet to set in. 
deu	eng	Ihr werdet mir alle sehr fehlen. 	I'll miss you all so much. 
deu	eng	Dieses Haus ist wunderschön. 	This house is beautiful. 
deu	eng	Sagen wir Tom doch, was passiert ist! 	Why don't we tell Tom what happened? 
deu	eng	„Die Herausforderung bestand darin, zwischen dem 28. Mai und 8. Juli 502 000 Einzelstücke aufzusammeln. Wir sind in der Tat über dieses Ziel hinausgeschossen und haben 749 207 Stücke gesammeln“, sagte sie. 	“The challenge was to pick up 502,000 objects between 28 May and 8 June. In fact we went over that target and have 794,207 pieces,” she said. 
deu	eng	Aus irgendeinem Grunde bleiben uns die Kunden weg. 	For some reason, we seem to be losing customers. 
deu	eng	Um Diamanten zu schürfen, braucht man mindestens eine Eisenpickhacke. 	You can't mine diamonds without an iron pickaxe or better. 
deu	eng	Es gehört sich nicht, Leute zu schlagen. 	It's not nice to hit people. 
deu	eng	Wieso greifen wir nicht an? 	Why don't we attack? 
deu	eng	Übersetze diese Sätze! 	Translate these sentences. 
deu	eng	Toms Hobby ist das Briefmarkensammeln. 	Tom's hobby is collecting stamps. 
deu	eng	Warst du in der Grundschule je in deine Lehrerin verliebt? 	Did you ever get a crush on your teacher in elementary school? 
deu	eng	Wir haben beide das Telefon verloren. 	We both lost our phones. 
deu	eng	Gebt mir all dein Geld! 	Give me all your money! 
deu	eng	Warst du vorgestern in der Schule? 	Were you at school the day before yesterday? 
deu	eng	Frühstücken Sie gewöhnlich? 	Do you usually eat breakfast? 
deu	eng	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Their house is for sale. 
deu	eng	Ihr sprecht perfekt Italienisch. 	You speak a perfect Italian. 
deu	eng	Wo ist dein Erste-Hilfe-Kasten? 	Where's your first aid kit? 
deu	eng	Manche Kommentare sind beängstigend. 	Some comments are scary. 
deu	eng	Ich habe keinen Dosenöffner. 	I don't have a can opener. 
deu	eng	Tom ist ein Pferdenarr. 	Tom is a horse lover. 
deu	eng	Auf meinem Schreibtisch liegen einige Bleistifte. 	There are some pencils on my desk. 
deu	eng	Es hat an nichts gefehlt. 	There was nothing missing. 
deu	eng	Frühstückt ihr gewöhnlich? 	Do you usually eat breakfast? 
deu	eng	Möchten Sie hier bei uns bleiben? 	Would you like to stay here with us? 
deu	eng	Warum hast du nicht auf die Ärztin gehört? 	Why didn't you listen to the doctor? 
deu	eng	Glaubst du, ich wäre hier, wenn ich Arbeit gefunden hätte? 	Do you think I would be here if I had found a job? 
deu	eng	Wollen wir uns nicht draußen in die Sonne setzen? 	Why don't we go outside and sit in the sun? 
deu	eng	Es macht Spaß, die Wellen zu beobachten. 	Waves are fun to watch. 
deu	eng	Wir haben unseren Stolz. 	We've got our pride. 
deu	eng	Tom bat Maria, nach Hause zurückzukommen. 	Tom asked Mary to come back home. 
deu	eng	Sie sind in einer Bibliothek. 	You are in a library. 
deu	eng	Die Männer da sind nicht alle Ärzte. 	Not all of those men are doctors. 
deu	eng	Wir haben unseren Fahrer entlassen. 	We fired our chauffeur. 
deu	eng	Tom war den ganzen Tag lang zu Hause. 	Tom was home all day. 
deu	eng	Sie ist perfekt! 	She's perfect! 
deu	eng	Wir sollten mit dem Zug fahren. 	We should go by train. 
deu	eng	In Französisch haben wir einen Brief an unser zukünftiges Ich geschrieben. 	For my French class, we wrote a letter to our future selves. 
deu	eng	Er konnte schon Zahlen schreiben, bevor er in die Schule kam. 	He learned to write numerals before he went to school. 
deu	eng	Könnten Sie den Bildschirm etwas heller stellen? 	Could you make the screen a bit brighter? 
deu	eng	Ich kann den Rosmarin nicht finden. 	I can't find the rosemary. 
deu	eng	Ich fühlte mich nicht wohl in meiner Haut. 	I didn't feel great. 
deu	eng	Der Eintopf muss mir nicht bekommen sein. 	The stew must have disagreed with me. 
deu	eng	Tom trinkt gerne Wodka. 	Tom likes vodka. 
deu	eng	Das Huhn hat viele Eier gelegt. 	The chicken's laid a lot of eggs. 
deu	eng	Er hat uns nicht vergessen. 	He didn't forget us. 
deu	eng	Wir sind hier in Amerika. Sprecht Englisch! 	This is America, speak English! 
deu	eng	Maria ist tot. 	Mary is dead. 
deu	eng	Tom wurde bei lebendigem Leibe verbrannt. 	Tom was burned alive. 
deu	eng	Es ist Farbe in der Garage. 	There's some paint in the garage. 
deu	eng	Vor dem Fenster heult der Wind. 	The wind is howling outside the window. 
deu	eng	So sollen wir das nicht machen. 	That isn't how we're supposed to do that. 
deu	eng	Ich dachte, ihr wüsstet nichts davon. 	I thought you didn't know about it. 
deu	eng	Früher haben wir viermal am Tag Tee getrunken. 	We used to have tea four times a day. 
deu	eng	Es ist nicht bekannt, ob sonst noch Passagiere auf der Fähre waren. 	It is not known whether there were any other passengers on the ferry. 
deu	eng	Tom verarbeitet vieles anders als wir. 	Tom processes things differently than we do. 
deu	eng	Tom hatte rotes Haar, bevor er eine Glatze bekam. 	Tom had red hair before he went bald. 
deu	eng	Weil ich den ganzen Tag gearbeitet habe, bin ich sehr müde. 	I worked all day, so I'm very tired. 
deu	eng	Statt Englisch lernte ich Französisch. 	I learned French instead of English. 
deu	eng	Sind Sie schon einmal gegen Chlamydien behandelt worden? 	Have you ever received treatment for chlamydia? 
deu	eng	Kann ich’s irgendwie wiedergutmachen? 	Is there anything that I can do to make it up to you? 
deu	eng	Tom litt. 	Tom was suffering. 
deu	eng	Tom ließ Steine über den Teich hüpfen. 	Tom was skipping rocks on the pond. 
deu	eng	Wir sind hier in Amerika. Sprechen Sie Englisch! 	This is America, speak English! 
deu	eng	Ich frage am Ende der Stunde den Lehrer. 	I'll ask the teacher about it after class. 
deu	eng	Erst Milch oder heißes Wasser? 	Should you add milk or hot water first? 
deu	eng	Haben Sie Höhenangst? 	Do you have vertigo? 
deu	eng	Wie lange ist es her, dass Sie beim Zahnarzt waren? 	When was the last time you visited the dentist? 
deu	eng	Wir gehen spazieren, wenn es nicht regnet. 	We will go for a walk, unless it rains. 
deu	eng	Ich habe sie gefragt, aber sie hat nicht geantwortet. 	I asked her but she didn't answer. 
deu	eng	Ist sie Feministin? 	Is she a feminist? 
deu	eng	Sonnenlicht fiel durch die Fensterscheiben auf den Fußboden. 	Sunlight shone down through the windowpanes on to the floor. 
deu	eng	Deswegen bist du nicht hier. 	That isn't why you're here. 
deu	eng	Ich mache mir um seine Gesundheit sorgen. 	I'm worried about his health. 
deu	eng	Ich sage euch das als Arzt. 	I'll tell you this as a doctor. 
deu	eng	Es braucht nur ein Wort, um ein Herz zu brechen, aber weder eine Entschuldigung noch ein ganzes Leben reichen, um es wieder ganz zu machen. 	It only takes a word to break a heart. But neither an apology nor a lifetime is enough to mend it. 
deu	eng	Sami ist ein Sonderling. 	Sami is a strange person. 
deu	eng	Nein, ich werde nicht dort sein. 	No, I won't be there. 
deu	eng	Das ist nicht ganz mein Stil. 	That's not quite my style. 
deu	eng	Kaum glaube ich, besser zu werden, kommt Kritik, und mein Selbstbewusstsein fällt wieder in sich zusammen. 	I feel like I'm improving, and then I get criticism and my self-confidence comes tumbling back down. 
deu	eng	Ich liebe das Kribbeln, das ich spüre, wenn ich jemandem helfe. 	I love the fuzzy feeling I get when I help someone. 
deu	eng	Gib mir dein ganzes Geld! 	Give me all your money! 
deu	eng	Die meisten Amerikaner waren dafür. 	Most Americans were in favor of it. 
deu	eng	Tom besitzt magische Kräfte. 	Tom's got magical powers. 
deu	eng	„Wer war noch im Büro, als Sie gegangen sind?“ – „Niemand.“ 	"Who was still in the office when you left?" "No one." 
deu	eng	An Kinder dürfen keine Zigaretten abgegeben werden. 	Children can't legally buy cigarettes. 
deu	eng	Ist die Tür zu? 	Is the door closed? 
deu	eng	Der Satz ist gut. 	That sentence is good. 
deu	eng	Tom erkannte bald, dass er betrogen worden war. 	Tom soon realized he'd been conned. 
deu	eng	Wer sitzt denn da unter dem Baum? 	Who is that sitting under that tree? 
deu	eng	Was hältst Du davon, wenn wir den Unterricht schwänzen und an den Strand gehen? 	How about we bunk off school and go to the beach? 
deu	eng	In der Bibliothek war niemand. 	There was no one in the library. 
deu	eng	Es kommt kein Wasser aus dem Hahn. 	There's no water coming from the tap. 
deu	eng	Tom ging jeden Sonntag in die Kirche. 	Tom went to church every Sunday. 
deu	eng	Reich Tom das Mikro! 	Hand the mic to Tom. 
deu	eng	Yanni überprüfte noch einmal den Ölstand. 	Yanni checked the oil again. 
deu	eng	Dieser Satz ist ungrammatisch. 	This sentence is ungrammatical. 
deu	eng	Wir wissen, wer unsere Feinde sind. 	We know who our enemies are. 
deu	eng	Diese Männer sind Kanadier. 	Those men are Canadians. 
deu	eng	Es ist leichter, nicht anzufangen, als aufzuhören. 	It's easier not to start than it is to quit. 
deu	eng	Tom hat mich noch nicht dafür bezahlt. 	Tom hasn't yet paid me for doing that. 
deu	eng	Sie haben einen Platten. 	You have a flat tire. 
deu	eng	Der See hat einen Durchmesser von 6½ Kilometern. 	The lake is four miles wide. 
deu	eng	Beide sind gekommen. 	They've both come. 
deu	eng	Tom scherzte mit seinen Freunden herum. 	Tom was joking around with his friends. 
deu	eng	Die deutsche Immigrantin brachte 18 Kinder zur Welt. 	The German immigrant brought eighteen children into the world. 
deu	eng	Woher kennst du meine Frau? 	How do you know my wife? 
deu	eng	Unsere Schule hat drei Kanadierinnen als Austauschschülerinnen aufgenommen. 	Our school accepted three Canadians as exchange students. 
deu	eng	Ich wartete am Teich auf Tom. 	I waited for Tom near the pond. 
deu	eng	Tom stellte sich allen vor. 	Tom introduced himself to everybody. 
deu	eng	Er breitete die Arme aus, als wollte er die Welt umarmen. 	He held out his arms as though he wanted to embrace the world. 
deu	eng	Ich hoffe, dass wir Sie nicht als Kunden verlieren. 	I hope that we don't lose you as a customer. 
deu	eng	Der Adler fliegt über uns hinweg, taucht ab und fängt mit seinen Krallen ein kleines Tier und kehrt dann in den Himmel zurück. 	From high above, the eagle dives toward its prey, captures it with its claws, and flies back into the sky. 
deu	eng	Auf seinen Reisen trifft er Ausländer. 	He meets foreigners during his travels. 
deu	eng	Für einen Abschluss, der mir eigentlich zuwider ist, habe ich ein Vermögen und fünf Jahre meines Lebens vergeudet. 	I wasted a fortune and five years of my life for a degree I actually hate. 
deu	eng	Zensur ist nicht immer etwas Schlechtes. 	Censorship is not always a bad thing. 
deu	eng	Das ist nicht die Antwort, mit der ich gerechnet habe. 	That's not the response I was expecting. 
deu	eng	Ich frage mich, wer die waren, mit denen ich Tom gesehen haben. 	I wonder who the people I saw Tom with were. 
deu	eng	Er fährt auf der Bundesstraße Richtung Norden. 	He's going north on the A road. 
deu	eng	Französisch ist eine romanische Sprache, Englisch eine germanische. 	French is a Romance language and English is a Germanic language. 
deu	eng	Der Kapitän ist noch nicht an Bord des Schiffes. 	The captain is not yet on board the ship. 
deu	eng	Ich bin früher oft mit Tom zusammen wandern gegangen. 	Tom and I used to often go hiking together. 
deu	eng	Ich glaube, das habe ich schon einmal beantwortet. 	I think I've answered this before. 
deu	eng	Gehen wir doch morgen mal in den Zirkus! 	Why don't we go to the circus tomorrow? 
deu	eng	Da Tom die Kühlschranktür hatte offenstehen lassen, schloss ich sie. 	Tom left the fridge door open, so I shut it. 
deu	eng	Drei Jungen kletterten affengleich auf die Bäume. 	Three boys climbed the trees like a bunch of monkeys. 
deu	eng	Heute ist der Himmel wolkenlos. 	Today the sky is cloudless. 
deu	eng	Seitdem ward Tom nicht mehr gesehen. 	Nobody has seen Tom since then. 
deu	eng	Wenn es nichts zu sagen gibt, darf man ruhig schweigen. 	There's nothing wrong with staying silent when there's nothing to say. 
deu	eng	Maria ist jetzt Friseuse. 	Mary is a hairdresser now. 
deu	eng	Wenn du wirklich dort warst, musst du es doch gesehen haben. 	If you really were there, you must have seen it. 
deu	eng	Sie legte ihre Hand auf die seine. 	She put her hand on his. 
deu	eng	Die Mündung dieses Flusses liegt etwa 5 Kilometer in nördlicher Richtung. 	The mouth of the river is about five kilometres to the north. 
deu	eng	Ein aufgeregtes Raunen ging durch die Menge. 	There was a murmur of excitement from the crowd. 
deu	eng	Die Soldaten waren schmutzig und stanken. 	The soldiers were filthy, and they stank. 
deu	eng	Schlechte Menschen stimmen manchmal etwas Gutem aus dem falschen Grunde zu. 	Bad people sometimes agree with good things for the wrong reason. 
deu	eng	Der Käse musste weggeworfen werden. 	The cheese had to be thrown away. 
deu	eng	Wir bekommen morgen einen neuen Lehrer. 	We'll have a new teacher tomorrow. 
deu	eng	Dachtet ihr wirklich, Tom hülfe euch dabei? 	Did you really think Tom would help you do that? 
deu	eng	Wir wollen, dass unsere KInder glücklich sind. 	We want our kids to be happy. 
deu	eng	Wir sehen uns in Japan! 	I'll see you in Japan. 
deu	eng	Könntet ihr einen Moment auf mich warten? 	Could you wait a moment for me? 
deu	eng	Glasgow liegt etwa 550 km nordwestlich von London. 	Glasgow is about 550 km north-west of London. 
deu	eng	Diese Pfannkuchen schmecken gut. 	These pancakes taste good. 
deu	eng	Kommt es in Australien oft zu Erdbeben? 	Do earthquakes happen often in Australia? 
deu	eng	Bären scheuern sich oft den Rücken an Baumstämmen. 	Bears often scratch their backs on tree trunks. 
deu	eng	Ich sah sie vorbeigehen, aber sie nahm mich nicht wahr. 	I saw her as she was walking by, but she didn't see me. 
deu	eng	Hat der Zug Verspätung? 	Is the train late? 
deu	eng	Wir haben hier einige Exzentriker. 	We have some eccentrics here. 
deu	eng	Warum tun Sie das immer wieder? 	Why do you keep doing that? 
deu	eng	Die Hexe verwandelte den Prinzen in einen Frosch. 	The witch turned the prince into a frog. 
deu	eng	Dieses Handy verwendet neueste Technologie. 	This mobile uses the latest technology. 
deu	eng	Tom ist eigentlich nicht nur Millionär, sondern Milliardär. 	Actually, Tom is a billionaire, not a millionaire. 
deu	eng	In was für einem Haus wollen Sie wohnen? 	What kind of house do you want to live in? 
deu	eng	Bist du schon einmal von einer Leiter gefallen? 	Have you ever fallen off a ladder? 
deu	eng	Tom sagte, er habe schon gegessen. 	Tom said he'd eaten. 
deu	eng	Ich bin aus Berlin. 	I'm from Berlin. 
deu	eng	Die meisten meiner Freunde sind hier aufgewachsen. 	Most of my friends grew up around here. 
deu	eng	Es gibt eine Vielzahl an Geschäften in der Umgebung. 	There are a large number of shops and businesses in the surrounding area. 
deu	eng	Entschuldigung, dieser Anschluss ist vorübergehend nicht erreichbar. 	We're sorry. The number you have dialed is currently unavailable. 
deu	eng	Tom hat zwei Hunde; der eine ist schwarz, der andere weiß. 	Tom has two dogs. One is black, and the other is white. 
deu	eng	„Welchen Schlips bindest du dir um?“ – „Den, welchen ich mir gestern gekauft habe.“ 	"What tie are you putting on?" "The one I bought yesterday." 
deu	eng	Das Segelschiff ging in der Bucht vor Anker. 	The sailing ship dropped anchor in the bay. 
deu	eng	Wir können nicht bei jeder Raststätte haltmachen. 	We can't stop at every rest stop. 
deu	eng	Vielen der besorgniserregendsten Varianten sind dieselben Mutationen zu eigen. 	Many of the most concerning variants share the same mutations. 
deu	eng	Heute Abend gibt es zum Tee Bohnen auf Toast. 	It's beans on toast for tea tonight. 
deu	eng	Tom spricht genauso gut Englisch wie du. 	Tom speaks English as well as you. 
deu	eng	In dieser Straße könnt ihr euren Wagen nicht parken. 	You can't park your car in this road. 
deu	eng	Tom ist ein Transmann. 	Tom is a trans man. 
deu	eng	Ich bin zwar keine Muttersprachlerin, aber selbst ich merke, dass Toms Französisch ziemlich schlecht ist. 	I'm not a native speaker, but even I can tell that Tom's French is pretty bad. 
deu	eng	Tom ging mit Maria auf die Beerdigung. 	Tom went to the funeral with Mary. 
deu	eng	Tom studierte die Karte mit einem Vergrößerungsglas. 	Tom examined the map with a magnifying glass. 
deu	eng	Du redest Quatsch. Ich will dir nicht einmal zuhören. 	You're talking nonsense. I don't even want to listen to you. 
deu	eng	Ich weiß nichts über Spanien. 	I know nothing about Spain. 
deu	eng	Dieses Buch ist unverkäuflich. 	That book is not available for purchase. 
deu	eng	Er fährt auf der Bundesstraße Richtung Norden. 	He's driving north on the A road. 
deu	eng	Wenn sie bedroht werden, können Ameisen überraschend schmerzhaft zubeissen. 	When threatened, ants have a surprisingly painful bite. 
deu	eng	Tom ist niemand, der sich rächen würde. 	Tom isn't the kind of person to take revenge. 
deu	eng	Wir wollten uns die Hände waschen. 	We wanted to wash our hands. 
deu	eng	Ich glaube, die meisten meinen es, wenn sie auch irregeleitet sind, gut. 	I think most of them are benevolent but misguided. 
deu	eng	Trink Tee! 	Drink tea. 
deu	eng	Das Marathi-Alphabet besteht aus 11 Vokalen und 36 Konsonanten. 	The Marathi alphabet consists of 11 vowels and 36 consonants. 
deu	eng	Die deutsche Einwanderin brachte 18 Kinder zur Welt. 	The German immigrant borne eighteen children. 
deu	eng	Beide sind gekommen. 	They have both come. 
deu	eng	Tom überprüfte, ob Marias Name auf der Liste stand. 	Tom checked to see whether Mary's name was on the list. 
deu	eng	In der Bettenstation gibt es anscheinend keine Heizung. 	There doesn't seem to be any heating on that ward. 
deu	eng	Der Kapitän ließ die Segel setzen. 	The skipper set sail. 
deu	eng	Wir lieben unsere Arbeit. 	We love our work. 
deu	eng	Ihr fangt mich nie! 	You'll never catch me! 
deu	eng	Wie lange ist das her, seit wir uns gesehen haben? 	How long has it been since we've seen each other? 
deu	eng	Das habe ich aus Australien mitgebracht. 	I brought this with me from Australia. 
deu	eng	Sowohl Tom als auch Marie hassten es. 	Both Tom and Mary hated it. 
deu	eng	So etwas würde ich nie sagen! 	I would never say something like that. 
deu	eng	Still! Er kommt! 	Shh! He's coming! 
deu	eng	Ich glaube, Tom hat das Haus gekauft, das er sich letzte Woche angesehen hat. 	I think that Tom bought the house he was looking at last week. 
deu	eng	Was er auch anpackt, gelingt Tom. 	No matter what Tom does, he does it well. 
deu	eng	Gibt es hier ein WC? 	Is there a toilet here? 
deu	eng	Der Mann, der die Tür öffnete, hielt eine Pistole in der Hand. 	The man who answered the door was holding a gun. 
deu	eng	Tom sah drei Schiffe. 	Tom saw three ships. 
deu	eng	Laila hat sich bei Salima die Haare machen lassen. 	Layla went to Salima's salon to get her hair done. 
deu	eng	Zeigen Sie mir bitte die Narbe. 	Please show me the scar. 
deu	eng	Die haben drei Kinder: zwei Jungen und ein Mädchen. 	They have three children: two boys and one girl. 
deu	eng	Wir müssen umziehen. 	We've got to move house. 
deu	eng	Ein GM spielt nicht auf der Suche nach Kombinationen, sondern um Bedingungen für deren Erscheinen zu schaffen. 	A GM does not play looking for combinations, but with a view to creating conditions for them to appear. 
deu	eng	Ist das wirklich ein Tom-Hansen-Zitat? 	Is this really a quote by Tom Jackson? 
deu	eng	Wenn man sich einem Kriecher zu sehr nähert, explodiert er. 	If you get too close to a creeper, it'll explode. 
deu	eng	Tom sah eine alte Frau auf der Straße betteln. 	Tom saw an old woman begging in the street. 
deu	eng	Du solltest dir einen Bart wachsen lassen. 	You should grow facial hair. 
deu	eng	Tom ist ein böser Geist. 	Tom is an evil spirit. 
deu	eng	Ich mache nicht gerne Fehler. 	I don't like making mistakes. 
deu	eng	Mit dem Bus dauert es eine Stunde. 	It takes an hour by bus. 
deu	eng	Bist du letztes Wochenende angeln gewesen? 	Did you go fishing last weekend? 
deu	eng	Beiträge in den sozialen Medien zeigten Bilder und Videos von Zäunen, Mauern und Gärten, wo es von Spinnen, die trockene und höherliegende Bereiche aufsuchten, wimmelte. 	Social media posts showed pictures and videos of fences, walls and backyards covered with spiders seeking dry and higher ground. 
deu	eng	Auf was für eine Schule geht Tom? 	What kind of school does Tom go to? 
deu	eng	Haben Sie schon einmal eine Bluttransfusion erhalten? 	Have you ever received a blood transfusion? 
deu	eng	Zwischen beiden Ländern gibt es viele kulturelle Gemeinsamkeiten. 	Culturally speaking, the two countries have a lot in common. 
deu	eng	Das ist ein großer Hund. 	It's a big dog. 
deu	eng	Ich weiß nicht, welcher Tag heute ist. 	I don't know what day it is. 
deu	eng	Tom wurde von seinem Vater angewiesen, sich das Gesicht zu waschen. 	Tom's father told him to wash his face. 
deu	eng	Das ist ein traditionelles kabylisches Kleid aus Algerien. 	This is a traditional Kabyle dress from Algeria. 
deu	eng	Das gerade geborene Kalb hat Schwierigkeiten beim Aufstehen. 	The calf that has just been born has trouble getting up. 
deu	eng	Tom Hansen wurde am 20. Oktober 2013 um 14.30 Uhr für tot erklärt. 	Tom Jackson was pronounced dead at 2:30 p.m. on October 20, 2013. 
deu	eng	Wir setzten unsere Hüte auf. 	We put on our hats. 
deu	eng	Uns fehlte ein Spieler. 	We were missing a player. 
deu	eng	Die Kritikerin verriss das Buch. 	The critic wrote a searing review of the book. 
deu	eng	Er will mich eifersüchtig machen, aber er kann nicht. 	He wants to make me jealous, but he isn't able to. 
deu	eng	Ich bin geschlechtslos. 	I'm agender. 
deu	eng	Hier hast du einen Taler. 	Here's a dollar. 
deu	eng	Eifersucht ist für mich die unedelste menschliche Empfindung, die es gibt. 	Jealousy is, to me, the most ignoble human feeling there is. 
deu	eng	Ich hoffe sehr, dass uns niemand dabei gesehen hat. 	I really hope that no one saw us doing that. 
deu	eng	Wir waren gemein zu Tom. 	We were mean to Tom. 
deu	eng	„Jeder hat Fehler.“ – „Ich nicht.“ 	"Everyone has flaws." "I don't." 
deu	eng	Das ist Algeriens größtes Problem. 	That's Algeria's biggest problem. 
deu	eng	„Hallo! Ich bin Skuras Freund. Und du?“ – „Eine, die gleich in Ohnmacht fällt.“ 	"Hi, I'm Skura's boyfriend. And you are?" "I'm about to faint." 
deu	eng	Beide sind gekommen. 	Both of them have come. 
deu	eng	Ich habe mein Nachtgebet schon gesprochen. 	I've already said my prayers for the night. 
deu	eng	Egal! Beide gefallen mir. 	I don't mind! I like them both. 
deu	eng	Ich wünschte, es gelänge mir, abzunehmen und dann mein Gewicht zu halten. 	I wish that I could lose weight and keep it off. 
deu	eng	Wenn du um halb drei nicht da bist, fahre ich ohne dich. 	If you're not there by 2:30, I'll leave without you. 
deu	eng	Warten wir doch ab, was morgen passiert! 	Why don't we wait and see what happens tomorrow? 
deu	eng	Sei so gut und schließe beim Hinausgehen die Tür. 	Do me a favor and close the door on your way out. 
deu	eng	Es gibt keinen Videobeweis. 	There is no video proof. 
deu	eng	Ich bin sehr bescheiden. Ich prahle die ganze Zeit damit. 	I'm very modest. I brag about it all the time. 
deu	eng	Tom will euch nie wiedersehen. 	Tom never wants to see you again. 
deu	eng	Die Luftkissen funktionierten nicht. 	The airbags failed to deploy. 
deu	eng	Alle paar Minuten klingelte das Telefon. 	The telephone rang every few minutes. 
deu	eng	Ich legte Tom nahe, zum Arzt zu gehen. 	I told Tom to see a doctor. 
deu	eng	Gibt es keine lustigere Musik? Es ist doch eine Feier. 	Isn't there any music that's a bit more upbeat? It's supposed to be a party. 
deu	eng	Arbeite fleißig und hoffe auf das Beste. 	Work hard and hope for the best. 
deu	eng	Sehen Sie, in diesem Baum ist ein Taubennest. 	Look, there is a nest of pigeons in this tree. 
deu	eng	Das neue Album von Tom soll im Oktober veröffentlicht werden. 	Tom's new album is set to be released in October. 
deu	eng	Ich lebe auf dem Mond. 	I live on the moon. 
deu	eng	Schachspielerinnen sind die idealen Frauen: Sie können Stunden in der Stille verbringen, die Manöver gut verfolgen und viele interessante Positionen lernen. 	Chess players are ideal women: they can spend hours in silence, follow the maneuvers well and get to know many interesting positions. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob Tom verheiratet ist. Es interessiert mich, ehrlich gesagt, auch nicht allzusehr. 	I don't know whether Tom is married or not. To tell the truth, I don't really care. 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, warum Tom plötzlich seine Arbeit an den Nagel gehängt hat. 	I have no idea why Tom suddenly quit his job. 
deu	eng	Wann findet die nächste Fußballweltmeisterschaft statt? 	When does the next World Cup take place? 
deu	eng	Wir müssen das reparieren. 	We need to repair that. 
deu	eng	Saturn hat schöne Ringe. 	Saturn has beautiful rings. 
deu	eng	Wir haben beide das Telefon verloren. 	Both of us lost our phones. 
deu	eng	Essen Sie häufig und dabei kleine Portionen. 	Eat little and often. 
deu	eng	Draußen tobt ein fürchterlicher Sturm. 	A terrible storm is raging outside. 
deu	eng	Wie schwer wäre es, auf der Venus erdähnliche Verhältnisse zu schaffen? 	How hard would it be to terraform Venus? 
deu	eng	Enthielt Ihre letzte Mahlzeit Früchte, Nüsse, Eier oder Schalentiere? 	Did your last meal contain fruit, nuts, eggs, or shellfish? 
deu	eng	Er ist anders als sein jüngerer Bruder. 	He is different from his younger brother. 
deu	eng	Salz ist lebensnotwendig. 	Salt is essential to life. 
deu	eng	Niemand erinnert sich daran, wie das Ganze begonnen hat. 	No one remembers how it all began. 
deu	eng	Ich habe dieses Haus vor drei Monaten erstanden. 	I bought this house three months ago. 
deu	eng	Das Geräusch ausströmenden Gases war zu hören. 	The hiss of rushing gas could be heard. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass es Götter gibt. 	I don't think gods exist. 
deu	eng	Tom spricht amerikanisches Englisch als Muttersprache. 	Tom is a native speaker of American English. 
deu	eng	Als ihr Mann starb, hätte sich Maria am liebsten umgebracht. 	When Mary's husband died, she felt like committing suicide. 
deu	eng	Ist es leicht, Französisch sprechen zu lernen? 	Is it easy to learn to speak French? 
deu	eng	Maria ist eine wohlhabende Frau. 	Mary is a wealthy woman. 
deu	eng	Früher waren die Einkaufswagen klein, damit sie voller aussehen; heute sind sie riesig, damit sie leerer aussehen. 	Shopping trolleys used to be small, making them appear more full; today they are massive, making them appear emptier. 
deu	eng	Natürlich helfen wir Ihnen. 	Of course, we'll help you. 
deu	eng	Das Schluss wurde ausgetauscht. 	The lock has been changed. 
deu	eng	Wir haben unsere Fahrerin entlassen. 	We fired our chauffeur. 
deu	eng	Du sprichst bestimmt noch schlechter Französisch als Tom. 	I'm sure you speak French worse than Tom does. 
deu	eng	Unterschiedliche Menschen können dieselben Grundideen oder Dinge auf völlig unterschiedliche Weise beschreiben. 	Different people may describe the same basic ideas or things in completely different ways. 
deu	eng	In diesem Wald wachsen Eichen, Kiefern und Birken. 	Oaks, pines and birches grow in this forest. 
deu	eng	Ich will euch nicht mit meiner Erkältung anstecken. 	I don't want to give you my cold. 
deu	eng	Warum hast du heute so gute Laune? 	Why are you in such a good mood today? 
deu	eng	Ich vermisse meine Freunde in Australien. 	I miss my friends in Australia. 
deu	eng	Horus beantwortet mir nie meine Netzbriefe. 	Horus never responds to my emails. 
deu	eng	Yanni wollte Skura einen Streich spielen. 	Yanni wanted to play a prank on Skura. 
deu	eng	Sei endlich still! 	Shut up already! 
deu	eng	Sei kein Muttersöhnchen! 	Don't be a mama's boy. 
deu	eng	Du hast Milch getrunken. 	You were drinking milk. 
deu	eng	Einige Seiten des Buches haben Druckfehler. 	Some of the book's pages have misprints. 
deu	eng	Tom ging hin, um Maria von der Bushaltestelle abzuholen. 	Tom went to meet Mary at the bus stop. 
deu	eng	Vielleicht beeinträchtigt der Mangel an Schlaf dein Urteilsvermögen. 	Lack of sleep may be impairing your judgment. 
deu	eng	Rufen Sie den Arzt an, damit er den Termin bestätigt. 	Call the doctor so that he confirms the appointment. 
deu	eng	In Finnland wird viel Kaffee getrunken. 	A lot of coffee is drunk in Finland. 
deu	eng	Ich wohne in einem kleinen Haus. 	I live in a small house. 
deu	eng	Entschuldigen Sie. Haben Sie „achtzig“ oder „achtzehn“ gesagt? 	Sorry; did you say eighty or eighteen? 
deu	eng	Tom trinkt Tee und Mary trinkt Kaffee. 	Tom drinks tea and Mary drinks coffee. 
deu	eng	Mario hat einen starken italienischen Akzent. 	Mario has a thick Italian accent. 
deu	eng	Wenn ich nur so gut Deutsch könnte wie du Spanisch! 	If only I could speak German as well as you speak Spanish! 
deu	eng	Sie liebt Tee. 	She loves tea. 
deu	eng	Ich bin froh, dass du dich an mich erinnert hast. 	I'm glad you remembered me. 
deu	eng	Wir zogen die Stiefel aus. 	We took our boots off. 
deu	eng	Es ist schwer, einen Menschen objektiv zu beurteilen, der einem nahesteht. 	It's hard to judge objectively a person you're close to. 
deu	eng	Ich habe gerade deine Mutter getroffen. 	I just met your mother. 
deu	eng	Vor dem Verkaufsautomaten hatte sich eine lange Schlange gebildet. 	There was a long line in front of the vending machine. 
deu	eng	Es fehlt keine. 	None are missing. 
deu	eng	Schlafen kannst du, wenn du tot bist. 	You can sleep when you're dead. 
deu	eng	Das ist nicht ganz mein Stil. 	It's not quite my style. 
deu	eng	Das ist kein interessanter Film. 	That's not an interesting movie. 
deu	eng	Ihr seid in der Bibliothek. 	You're in the library. 
deu	eng	Das ist nicht wahr, oder? 	That's not true, is it? 
deu	eng	Ich habe niemanden, mit dem ich mein Französisch üben kann. 	I don't have anyone to practice my French with. 
deu	eng	Tom überprüfte, ob Marias Name auf der Liste stand. 	Tom checked to see if Mary's name was on the list. 
deu	eng	Die suchen Arbeit. 	They're looking for work. 
deu	eng	Er fährt auf der Bundesstraße Richtung Norden. 	He's on the A road, going north. 
deu	eng	Da Herr Jansen im Krankenhaus liegt, werde ich euch die nächsten drei Wochen unterrichten. 	Mr. Jackson is in the hospital, so I'll be your teacher for the next three weeks. 
deu	eng	Tom bezahlt uns gut. 	Tom pays us well. 
deu	eng	„Es lässt sich nicht in Worte fassen, wie glücklich ich gerade bin!“ – „So ist es aber ganz gut in Worte gefasst.“ 	"Words can't describe how happy I am right now!" "That's a pretty good description." 
deu	eng	Tom verträumt die Zeit. 	Tom dreams his days away. 
deu	eng	Ich mag alle Tiere. 	I like all animals. 
deu	eng	Nicht nur deswegen hätte Tom das besser gemacht. 	That isn't the only reason why Tom ought to have done that. 
deu	eng	Ich habe zehn Eier gekauft. 	I bought ten eggs. 
deu	eng	Wir sind sehr stolz auf unsere Mannschaft. 	We're very proud of our team. 
deu	eng	Warum tust du das immer wieder? 	Why do you keep doing that? 
deu	eng	Warum finden Schachturniere für Männer und Frauen getrennt statt? 	What is the reason for separating male and female chess championships? 
deu	eng	Die Fastenzeit ist für Katholiken wichtig. 	Lent is an important time for Catholics. 
deu	eng	Dr. Jansen hat viel Geduld. 	Dr. Jackson has a lot of patience. 
deu	eng	Seine Schuhe sind schäbig. 	His shoes are worn out. 
deu	eng	Jedes Buch der Bibel ist in Kapitel eingeteilt und die Kapitel in Verse. 	Each book of the Bible is divided into chapters, and the chapters are divided into verses. 
deu	eng	Verschwinden wir, bevor uns jemand sieht! 	Why don't we leave before anyone sees us? 
deu	eng	Hat außer Tom noch jemand Maria gesehen? 	Did anybody other than Tom see Mary? 
deu	eng	Ich habe eine Freundin, deren Vater Arzt ist. 	I have a friend whose father is a doctor. 
deu	eng	Tom saß im selben Flugzeug wie Maria. 	Tom was on the same plane as Mary was. 
deu	eng	Sie ist nicht mehr Teil deines Lebens. 	She's not in your life anymore. 
deu	eng	Der neue Flügel öffnet im Oktober. 	The new wing will open in October. 
deu	eng	Mein Blumenbeet ist von den Nachbarskatzen verwüstet worden. 	My flowerbed was ruined by my neighbor's cats. 
deu	eng	Pass bloß auf, dass du die Katze nicht aus dem Sack lässt. 	Just be careful not to let the cat out of the bag. 
deu	eng	Ich lese das französische Buch. 	I'm reading the French book. 
deu	eng	Heute entspanne ich mich zu Hause. 	I'm relaxing at home today. 
deu	eng	Nein, mein Name ist nicht Tom. 	No, my name isn't Tom. 
deu	eng	Ich weiß, was Sie gestern getan haben. 	I know what you did yesterday. 
deu	eng	Wie auch in der christlichen und muslimischen Schrift steht in der Tora manches, was auf den heutigen Leser befremdlich wirken muss. 	There are things in the Torah that don't look great to a modern reader, just as there are in the Christian and Muslim scriptures. 
deu	eng	Wo könnte ich mich verstecken? 	Where could I hide? 
deu	eng	Es gab keine Zeit zu verlieren. 	There was no time to lose. 
deu	eng	Ich habe zwar ein Auto, aber ich benutze es kaum. 	I have a car, but I hardly ever use it. 
deu	eng	Wir wollen unseren Wagen verkaufen. 	We want to sell our car. 
deu	eng	Tom trinkt Tee und Mary trinkt Kaffee. 	Tom drinks tea while Mary drinks coffee. 
deu	eng	Tom isst gerne Kartoffelbrei mit Bratensoße. 	Tom likes mashed potatoes with gravy. 
deu	eng	Tom ist seiner Zeit weit voraus. 	Tom is ahead of his time. 
deu	eng	Könntest du einen Augenblick auf mich warten? 	Could you wait for me a moment? 
deu	eng	Die glauben mir nicht! 	They don't believe me! 
deu	eng	Ich verschlafe oft. 	I often oversleep. 
deu	eng	Tom verwechselt immer Monaco und München. 	Tom doesn't know the difference between Monaco and Munich. 
deu	eng	Niemand weiß, wie lange er lebt. 	No one knows how long they'll live. 
deu	eng	In dieser Klinik wurde Tom geboren. 	Tom was born in that hospital. 
deu	eng	Er vertrieb die Eindringlinge. 	He drove off the intruders. 
deu	eng	Du bist der einzige, bei dem ich mich nicht zu verstellen brauche. 	You're the only one I can be myself with. 
deu	eng	Es kommt kein Wasser aus dem Hahn. 	There's no water coming out of the tap. 
deu	eng	Dieser Zug fährt nach Tōkyō. 	This train is going to Tokyo. 
deu	eng	Geschlossene Spiele, bei denen jeder Spieler vor allem versucht, die Aktionen des Gegners einzuschränken, enden oft mit einem Remis. 	A draw is the most frequent result of closed matches, in which each player seeks, above all, to restrict the opponent's actions. 
deu	eng	Am Samstagnachmittag vergessen Millionen Menschen ihre Alltagssorgen. 	On Saturday afternoons, millions of people forget the trials and tribulations of their day-to-day lives. 
deu	eng	Viele sorgen sich um Europa. 	A lot of people are worried about Europe. 
deu	eng	Haben Sie die Bücher zurückgegeben? 	Did you return the books? 
deu	eng	Lernt! 	Study! 
deu	eng	Danke für das Übersetzen meiner Sätze! 	Thanks for translating my sentences! 
deu	eng	Tom wollte das Reh erschießen, aber wir redeten es ihm aus. 	Tom wanted to shoot the deer, but we talked him out of it. 
deu	eng	Morgen kaufe ich es dir. 	I'll buy it for you tomorrow. 
deu	eng	Wann war Ihr letztes EKG? 	When was your last electrocardiogram? 
deu	eng	Haben Sie die verschriebene Behandlung zu Ende geführt? 	Did you complete the prescribed treatment? 
deu	eng	Er liest sehr gern. 	He likes reading a lot. 
deu	eng	Dachten Sie wirklich, Tom hülfe Ihnen dabei? 	Did you really think that Tom would help you do that? 
deu	eng	Rauchen ist im Restaurant nicht gestattet. 	No smoking in the restaurant. 
deu	eng	Der Planet Neptun ist so schön! 	The planet Neptune is so beautiful. 
deu	eng	Ich habe zwei Söhne, die am selben Tag geboren wurden, aber der erste ist vier Jahre älter als der zweite. 	I have two children who were born on the same date, but the first is four years older than the second. 
deu	eng	Helden tun das nicht. 	Heroes don't do that. 
deu	eng	Tom verließ die Bibliothek um halb drei. 	Tom left the library at 2:30. 
deu	eng	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	She's very interested in chess. 
deu	eng	Diejenigen, die keine Ahnung haben, glauben, sie wüssten alles, wohingegen diejenigen, die Ahnung haben, glauben, sie wüssten nichts. 	Ignorant people think they know everything, and knowledgeable people think they're ignorant. 
deu	eng	Er gewöhnt sich allmählich an dieses Landleben. 	He is getting used to this rural life by degrees. 
deu	eng	Dafür werde ich hier nicht bezahlt. 	That isn't what I'm paid to do. 
deu	eng	Besprechen wir das doch beim Abendessen! 	Why don't we discuss it over dinner? 
deu	eng	Einen schönen Maifeiertag! 	Happy May Day! 
deu	eng	Der Kapitän ließ die Segel setzen. 	The captain set sail. 
deu	eng	Tom zufolge ist Maria ein Feigling. 	According to Tom, Mary is a coward. 
deu	eng	Ich bin auch nicht größer als er. 	I am not taller than he, either. 
deu	eng	Yanni weiß, wo Skura ist. 	Yanni knows where Skura is. 
deu	eng	Das Älterwerden ist ein unumkehrbarer biologischer Prozess. 	Aging is an irreversible biological process. 
deu	eng	Schach ist ein guter Begleiter fürs Leben. 	Chess is a good companion for life. 
deu	eng	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	The Hungarian chess player Judit Polgár is considered to be the best female player in chess history. Her two sisters Zsófia and Zsuzsa are also very gifted players. 
deu	eng	Venedig ist eine der romantischsten Städte Europas. 	Venice is one of Europe's most romantic cities. 
deu	eng	Ich glaube, so langsam habe ich den Dreh raus. 	I think I'm getting the hang of it. 
deu	eng	Der Ruhm Ciceronis begann zu wachsen. 	Cicero's glory began to grow. 
deu	eng	Wird auch Deutsch gesprochen? 	Is German spoken too? 
deu	eng	Wir sahen eine Affenschar sich von Baum zu Baum hangeln. 	We saw a troop of monkeys moving from tree to tree. 
deu	eng	Im Schachspiel hat jede Armee einen König, eine Dame, zwei Läufer, zwei Springer, zwei Türme und acht Bauern. 	In the game of chess, each army has a king, a queen, two bishops, two knights, two rooks, and eight pawns. 
deu	eng	Tom ging mit Maria in eine Disko. 	Tom took Mary to a nightclub. 
deu	eng	Tom ging Wale beobachten. 	Tom went whale watching. 
deu	eng	Tom ist nicht in Boston, sondern in Chicago auf die Welt gekommen. 	Tom wasn't born in Boston. He was born in Chicago. 
deu	eng	Ich fange an, Tom als Täter zu verdächtigen. 	I'm beginning to suspect that Tom was the one who did this. 
deu	eng	Niemand erinnert sich daran, wie das Ganze begonnen hat. 	Nobody remembers how it all began. 
deu	eng	Entschuldige, aber mein Englischniveau ist noch zu niedrig, um Texte solcher Schwierigkeit zu verstehen. 	Sorry, but my level of English is still too low to comprehend texts of this difficulty. 
deu	eng	Jetzt bin ich in Rom. 	Now I am in Rome. 
deu	eng	Tom erlebte das Ende des Krieges nicht mehr. 	Tom didn't live to see the end of the war. 
deu	eng	Hauptaufgabe der Könige war es, ein Grabmal zu errichten, von dem man dachte, dass es so zeitlos wie die Sterne scheinen würde über dem Sand der Zeit, in dem sonst alles versank. Die Planung des Nachlebens war wichtiger als das Leben selbst, das nur der Weg dorthin war. Kriege führten sie, um an den Wänden dieses Grabmals, in deren Stein die Szenen gemeißelt wurden, ruhmreich daran zu erinnern. Gewiss wurde vieles beschönigt, und in der späteren Zeit wurden sogar Schlachten dargestellt, die gar nicht stattgefunden hatten. 	The kings' main task was to erect a tomb, conceived as being as timeless as the stars that shone above the sands of time, into which everything else disappeared. Planning of the afterlife was more important than life itself, which was just the way to get there. To be gloriously remembered on the walls of these tombs, scenes from the wars they waged were carved into stone. Certainly, a lot was embellished, and in later times, victories were depicted that had never even taken place. 
deu	eng	Wir haben unseren Hund drinnen schlafen lassen. 	We let our dog sleep inside. 
deu	eng	Anscheinend kann man hier japanischsprechende Tanuki, Koalas, Füchse und Hasen erblicken? 	Apparently we can find Japanese speaking tanukis, koalas, foxes and rabbits here? 
deu	eng	Tom sah in Marias Arzneimittelschrank. 	Tom peeked into Mary's medicine cabinet. 
deu	eng	Ist dein Name nicht Tom? 	Is your name not Tom? 
deu	eng	Das ist nicht unseres. 	This is not ours. 
deu	eng	Wo die Sprache aufhört, fängt die Musik an. 	Where language ends, music begins. 
deu	eng	Es muss eine Möglichkeit geben, den Fluss zu überqueren. 	There must be a way to cross the river. 
deu	eng	Hast du die Bücher zurückgegeben? 	Did you return the books? 
deu	eng	Skura atmete aus. 	Skura exhaled. 
deu	eng	Haben Sie saisonbedingte Allergien? 	Do you have seasonal allergies? 
deu	eng	Ich saß neben dem Fahrer. 	I sat next to the driver. 
deu	eng	Tom fegt den Fußboden, Maria spielt Schach, und Johannes fährt draußen Fahrrad. Was macht Elke? 	Tom is sweeping the floors, Mary is playing chess, and John is riding his bike outside. What is Alice doing? 
deu	eng	Ich hoffe, diesmal klappt’s. 	I hope that this time it works. 
deu	eng	Tom ist sehr hochgewachsener Mann. 	Tom is a very tall man. 
deu	eng	Der Kapitän ist noch nicht an Bord des Schiffes. 	The captain is not yet aboard the ship. 
deu	eng	Ich bin offensichtlich eine Katze. 	I'm obviously a cat. 
deu	eng	Ich muss vergessen; drum trinke ich. 	I need to forget, therefore I drink. 
deu	eng	Ist das Deutsch? 	Is that German? 
deu	eng	Wir hoffen, dass Tom bald gesundet. 	We hope Tom gets well soon. 
deu	eng	Sind Sie Lehrerin? 	Are you a teacher? 
deu	eng	Tom riet mir, einen Anwalt einzuschalten. 	Tom advised me to hire a lawyer. 
deu	eng	Sie hat uns vergessen. 	She forgot us. 
deu	eng	Tom flüstert Maria ins Ohr. 	Tom is whispering in Mary's ear. 
deu	eng	Ich bringe dir Hausa bei und du mir Koreanisch. 	I will teach you Hausa and you will teach me Korean. 
deu	eng	Meine Sonnenbrille ist neuer als Ihre. 	My sunglasses are newer than yours. 
deu	eng	Haupt-, Eigenschafts-, Für- und Mittelwörter werden dekliniert; Zeitwörter hingegen werden konjugiert. 	Nouns, adjectives, pronouns and participles are said to be declined, while verbs are said to be conjugated. 
deu	eng	Ich glaube, Tom meint, dass ich das denke. 	I think that Tom thinks that I think that. 
deu	eng	Die Palästinenser halten ihn für einen Handlanger der Israeliten. 	The Palestinians think he's an Israeli stooge. 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was Tom gefunden hat. 	That isn't the only thing Tom found. 
deu	eng	An welchen Wochentagen kommt Tom hierher? 	What days of the week does Tom come here? 
deu	eng	Dieser Satz darf nicht übersetzt werden. 	This sentence shall not be translated. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob ich morgen Zeit habe. 	I don't know if I'll have time tomorrow. 
deu	eng	Wie lang planst du wach zu bleiben? 	How late will you stay up? 
deu	eng	Der Ausgang ist an derselben Stelle wie der Eingang. 	The exit is in the same place as the entrance. 
deu	eng	Ich kann mich nicht entscheiden, ob ich zum Auslandsstudium nach Australien oder Kanada soll. 	For studying abroad, I can't decide whether I should go to Australia or Canada. 
deu	eng	Zum Teufel mit dem Universum! 	Fuck the universe. 
deu	eng	Warum hast du dir denn ein koreanisches Auto gekauft? 	Why did you buy a Korean car? 
deu	eng	Dieser Müll stinkt entsetzlich. 	This garbage really stinks. 
deu	eng	Sie ist mit ihrem Hund am Strand spazieren gegangen. 	She's gone for a walk on the beach with her dog. 
deu	eng	Der Keks isst gerne Kekse. 	Cookie likes eating cookies. 
deu	eng	In der Bibliothek war niemand. 	No one was in the library. 
deu	eng	Meine Sonnenbrille ist neuer als deine. 	My sunglasses are newer than yours. 
deu	eng	Ich liebe Tagliatelle. 	I love tagliatelle. 
deu	eng	Überprüfen Sie bitte Ihre Internetverbindung. 	Please check your internet connection. 
deu	eng	Tom begrüßte die Gäste. 	Tom was welcoming the guests. 
deu	eng	Er ist aus irgendeinem Grunde nicht gekommen. 	He didn't come for some reason. 
deu	eng	Versuchen wir’s doch mal! 	Why don't we give it a shot? 
deu	eng	Ich kann verstehen, warum Tom es vorzog, nicht zu gehen. 	I can understand why Tom chose not to go. 
deu	eng	Sie ertrank in einem Fluss. 	She drowned in a river. 
deu	eng	Ich bin aus Paris. 	I'm from Paris. 
deu	eng	Tom ist seit einiger Zeit arbeitslos. 	Tom has been unemployed for a while. 
deu	eng	Übersetze das! 	Translate this. 
deu	eng	Während des Sperrzustandes waren die Parkanlagen Algeriens für Besucher geschlossen. 	During the lockdown, Algerian parks were closed for visitors. 
deu	eng	Weil er nicht schlafen konnte, stand Tom auf und ging in die Küche, um sich etwas zu essen zu holen. 	Tom couldn't get to sleep, so he got out of bed and went to the kitchen to get something to eat. 
deu	eng	Ich wollte, mein Französisch wäre so gut wie dein Englisch! 	I wish that my French was as good as your English. 
deu	eng	Tom aß eine Banane. 	Tom ate a banana. 
deu	eng	Welches bevorzuge ich? Sex oder Schach? Das hängt von der Position ab. 	Which do I prefer? Sex or chess? It depends on the position. 
deu	eng	Ist Tatoeba der richtige Ort für Proteste und politische Kampagnen? 	Is Tatoeba the right place for protests and political campaigns? 
deu	eng	Tom hat Französisch nicht in der Schule, sondern von seinen Eltern gelernt. 	Tom didn't learn French in school. He learned it from his parents. 
deu	eng	Ist das Ido? 	Is this Ido? 
deu	eng	Was verkauft sie? 	What is she selling? 
deu	eng	Wie groß ist dieser Bildschirm? 	How big is this screen? 
deu	eng	Tom ist ein Unglücksbote. 	Tom is a harbinger of misfortune. 
deu	eng	Er ist zum Christentum übergetreten. 	He converted to Christianity. 
deu	eng	Das Tor wurde nicht anerkannt, weil der Spieler den Ball mit dem Arm berührt hatte. 	The goal was disallowed because the player had touched the ball with his arm. 
deu	eng	Tom nimmt ein Bad in der Badewanne. 	Tom is in the bathtub having a bath. 
deu	eng	Das ist kein Wein. Es ist nur Traubensaft. 	That's not wine. It's only grape juice. 
deu	eng	Ich will nur wissen, wo du her bist. 	I just want to know where you're from. 
deu	eng	Der Kapitän lässt die Segel setzen. 	The skipper is making sail. 
deu	eng	Du bist ein toller Mensch! 	You are a great person. 
deu	eng	Tom will dich nie wiedersehen. 	Tom never wants to see you again. 
deu	eng	Tom isst gerne Pizza Hawaii. 	Tom likes Hawaiian pizza. 
deu	eng	Sie liest gern Romane. 	She likes reading novels. 
deu	eng	Das stimmt auch nicht. 	That isn't true either. 
deu	eng	Deine Socken stinken. 	Your socks stink. 
deu	eng	Er ist wahrscheinlich in deinem Alter. 	He's probably your age. 
deu	eng	Sein Stolz verbot es ihm, Almosen anzunehmen. 	His pride was an obstacle to accepting charity. 
deu	eng	Wir leben in einer Zeit, wo alles mit Gewalt geregelt wird. 	We live in an age where everything is settled through violence. 
deu	eng	Der Motor macht ein seltsames Geräusch. 	The motor is making a strange noise. 
deu	eng	Du bist ein musikalisches Genie. 	You are a musical genius. 
deu	eng	Was hältst Du davon, wenn wir den Unterricht schwänzen und an den Strand gehen? 	How about we skive off school and go to the beach? 
deu	eng	Ich muss Sie bitten, mein Grundstück zu verlassen. 	I'm going to have to ask you to get off my property. 
deu	eng	Als Tom und Maria sich entschlossen, / es gehöre eine Eh’ geschlossen, / war Tom 42 Jahre alt / und Maria halb so halt. / Nun frag’ ich, welchen Alters Tom wohl sei, / wenn von drei Teil’ davon Marie hat zwei. 	When Tom and Mary got married, he was 42 years old, and she was half his age. How old will Tom be when Mary reaches two-thirds his age? 
deu	eng	Ich habe meiner Tochter früher immer bei den Mathehausaufgaben geholfen. 	I used to help my daughter with her math homework. 
deu	eng	Morgen wird es schlimmer sein. 	It will be worse tomorrow. 
deu	eng	Ich bin an niedrige Temperaturen gewöhnt. 	I am used to low temperatures. 
deu	eng	Wie heißt Toms Lehrer? 	What's Tom's teacher's name? 
deu	eng	Tom will allen gefallen. 	Tom wants everyone to like him. 
deu	eng	Sobald Sie soweit sind, rufen Sie! 	As soon as you're ready, ring. 
deu	eng	Meine älteste Tochter heißt Chizuru. 	My oldest daughter's name is Chizuru. 
deu	eng	Was für Schuhe will Tom sich kaufen? 	What kind of shoes does Tom want to buy? 
deu	eng	Tom drückte auf „schlummern“. 	Tom pressed snooze. 
deu	eng	Das entscheidende Tor zum Aufstieg fiel erst in der 49. Minute der zweiten Halbzeit. 	The decisive goal in the battle for promotion didn't come until the 94th minute. 
deu	eng	Portugiesisch wird nicht nur in Brasilien gesprochen. 	Portuguese is spoken not only in Brazil. 
deu	eng	Ich habe mir eine externe Festplatte gekauft. 	I bought an external hard drive. 
deu	eng	Möchtest du hier bei uns bleiben? 	Would you like to stay here with us? 
deu	eng	Was wird wohl aus Tom? 	I wonder what'll become of Tom. 
deu	eng	Was wird aus Tom? 	What'll become of Tom? 
deu	eng	Ich muss umgehend dorthin. 	I've got to go there immediately. 
deu	eng	Tom besucht seinen Bruder. 	Tom is visiting his brother. 
deu	eng	In der Bettenstation gibt es anscheinend keine Heizung. 	It seems there's no heating on that ward. 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte so gut Französisch wie du Englisch! 	I wish that my French was as good as your English. 
deu	eng	Haben Sie Waffen im Fahrzeug? 	Do you have any weapons in the vehicle? 
deu	eng	Tom sollte sein Zimmer aufräumen. 	I wanted Tom to clean his bedroom. 
deu	eng	Könntest du einen Moment auf mich warten? 	Could you wait for me a moment? 
deu	eng	Ich bin 9 Tage (und 61 Jahre) älter als er. 	I am older than him by 9 days (and 61 years). 
deu	eng	Es regnete und regnete. 	It rained and rained. 
deu	eng	Robbi gibt es nicht. 	Bob doesn't exist. 
deu	eng	Sind Ihnen Knoten in der Brust aufgefallen? 	Have you noticed any lumps in your breasts? 
deu	eng	Sind Sie oft erkältet? 	Do you frequently get colds? 
deu	eng	Tom sah Fußspuren im Sand. 	Tom saw footprints in the sand. 
deu	eng	Tut es euch leid? 	Are you guys sorry? 
deu	eng	Tom wurde, ohne dass er es bemerkte, verfolgt. 	Tom was being followed and didn't know it. 
deu	eng	Das Schiff ist ein Dreimaster. 	That sailing ship has three masts. 
deu	eng	Ich ging mit meinen Kleidern ins Bett. 	I went to bed with my clothes on. 
deu	eng	Affen sind nahe Verwandte des Menschen. 	Monkeys are closely related to humans. 
deu	eng	Unnötig zu erwähnen, dass der gute Läufer das Duell mit dem schlechten Läufer gewonnen hat. 	Needless to say, the good bishop won the duel with the bad bishop. 
deu	eng	Der Mount Everest ist der größte Berg der Welt. 	Mount Everest is the largest mountain in the whole world. 
deu	eng	Tom kann nicht nur Französisch, sondern auch Deutsch, denn er ist Elsässer. 	Tom speaks not only French, but also German, because he is Alsatian. 
deu	eng	Was habt ihr ihm gekauft? 	What have you bought for him? 
deu	eng	Vielleicht hätte Tom länger gewartet, wenn wir ihn angerufen und darum gebeten hätten. 	Tom might've waited longer if we'd called him and asked him to wait. 
deu	eng	Mein ungarischer Freund sagte, Toki Pona sei seine Spinne, aber er erklärte nicht, was er damit meinte. 	My Hungarian friend said that Toki Pona is his spider, but he did not explain what he meant by that. 
deu	eng	Tom ging allein ins Kino. 	Tom went to the movies by himself. 
deu	eng	Fleiß allein führt nicht immer zum Erfolg. 	Hard work alone doesn't always lead to success. 
deu	eng	Gibt es etwas, worauf du neugierig bist, worüber du aber kaum etwas weißt? 	Is there something you're curious about but don't know much about? 
deu	eng	Zum Abschluss eines virtuellen Gipfels zum Klimawandel, der vom Weißen Haus ausgerichtet worden war, ließ der Präsident der Vereinigten Staaten, Joe Biden, Lob ergehen an die Führer der Welt, dass sie anlässlich dieses Themas zusammengekommen waren, und ermahnte sie, dass sie die Versprechen halten mögen. 	U.S. President Joe Biden praised world leaders for coming together on climate change and urged them to make good on promises as he closed a virtual climate change summit hosted from the White House. 
deu	eng	Die Sonne scheint sehr hell. 	The sun's shining really brightly. 
deu	eng	Du hast den Borschtsch wieder versalzen. 	You oversalted the borscht again. 
deu	eng	Zufriedenheit ist Gold. 	Satisfaction is worth its weight in gold. 
deu	eng	Sie ist keine Diebin. 	She's not a thief. 
deu	eng	Die Aufgabe ist einfach. 	The task is simple. 
deu	eng	Yanni beantwortet jeden Kommentar. 	Yanni answers every comment. 
deu	eng	Ich habe Ihre Frage nicht beantwortet. 	I didn't answer your question. 
deu	eng	Komm runter zum Essen! 	Come downstairs for your meal! 
deu	eng	Ich bin aus Moskau. 	I'm from Moscow. 
deu	eng	Tom meinte, Maria sei dazu nicht in der Lage. 	Tom didn't think Mary could do it. 
deu	eng	Die Blumen da sind sehr schön. 	Those flowers over there are very pretty. 
deu	eng	Maria hat heute Telefondienst. 	Mary is answering the phone today. 
deu	eng	Falls es eine bessere Lösung geben sollte, werde ich Sie umgehend informieren. 	If there's a better solution, then I'll notify you about it as soon as possible. 
deu	eng	Tom war nur drei Jahre Französischlehrer. 	Tom was a French teacher for only three years. 
deu	eng	Tom und Mary? Kenne ich nicht. 	Tom and Mary? No idea who they are. 
deu	eng	Herr Hansen war der beste Lehrer, den ich je hatte. 	Mr. Jackson was the best teacher I ever had. 
deu	eng	Verspürten Sie in letzter Zeit Übelkeit? 	Have you experienced nausea recently? 
deu	eng	Tom hat noch nicht geantwortet. 	Tom hasn't answered yet. 
deu	eng	Wir haben heute sechs Stunden. 	We have six classes today. 
deu	eng	Tom hat dir geglaubt. 	Tom believed you. 
deu	eng	Wir füttern unseren Hund zweimal am Tag. 	We feed our dog twice a day. 
deu	eng	Manche unserer Zusammenkünfte stehen allen offen. 	Some of our meetings are open to the public. 
deu	eng	Ist das wirklich ein Tom-Hansen-Zitat? 	Is this really a Tom Jackson quote? 
deu	eng	Ich zieh mir meine Schuhe an. 	I'm putting on my shoes. 
deu	eng	Mein Bruder ist schon immer verschwenderisch mit seinem Geld umgegangen. 	My brother was always wasteful with his money. 
deu	eng	Er verkauft seine Waren auf dem Wochenmarkt. 	He sells his wares at the weekly market. 
deu	eng	Ich bringe euch alle um! 	I'll kill all of you. 
deu	eng	Es gibt Fragen, auf die niemand eine Antwort weiß. 	There are questions which no one can answer. 
deu	eng	Der Arzt verabreicht eine Injektion. 	The doctor is giving an injection. 
deu	eng	Von Marseille nach Paris ist es weiter als von Marseille nach Lyon. 	The journey from Marseille to Paris is further than that from Marseille to Lyon. 
deu	eng	In den 1990er Jahren befand sich Algerien in einer Krise. 	In the 1990s, Algeria was in a crisis. 
deu	eng	Ich habe Tom geschrieben, aber er hat mir noch nicht geantwortet. 	I texted Tom, but he hasn't gotten back to me. 
deu	eng	Die Türen öffnen sich automatisch. 	The doors open automatically. 
deu	eng	Der Tote war 18 Jahre alt. 	The deceased was eighteen years old. 
deu	eng	Dorthin gelangt man nur über den Seeweg. 	You can get there only by sea. 
deu	eng	Er spricht aus irgendeinem Grund nicht gerne darüber. 	He doesn't like talking about it, for some reason. 
deu	eng	Unser Hund gibt manchmal im Schlaf Laute von sich. Er bellt dann wohl im Traum. 	Our dog sometimes makes noise in his sleep. He must be barking in his dream. 
deu	eng	Du fehlst uns, alter Freund. 	We miss you, old friend. 
deu	eng	Hast du den Computer ausgeschaltet? 	Have you switched the computer off? 
deu	eng	Manchmal streifen Bären durch unser Dorf. 	Sometimes bears roam our village. 
deu	eng	Tom hat eine ungewöhnliche Arbeit. 	Tom has an unusual job. 
deu	eng	Darüber haben wir nicht gesprochen. 	That isn't what we were talking about. 
deu	eng	Tom sagte, er wäre gerne ein Fisch. 	Tom said he wished he were a fish. 
deu	eng	Du bist die einzige, bei der ich einfach so sein kann, wie ich bin. 	You're the only one I can be myself with. 
deu	eng	Sein rechtes Bein ist eingeschlafen. 	His right leg fell asleep. 
deu	eng	Stelle ein paar Fackeln auf, damit keine Gegner kommen! 	Place some torches so that mobs don't spawn. 
deu	eng	Im Jahre 2019 starben auf der Welt 1,4 Millionen Menschen an Tuberkulose. 	Tuberculosis killed 1.4 million people worldwide in 2019. 
deu	eng	Wir machen uns Sorgen um dich, Tom. 	We worry about you, Tom. 
deu	eng	Ich wohne in Maastricht. 	I live in Maastricht. 
deu	eng	Wohin habe ich meinen Schlüssel getan? 	What have I done with my key? 
deu	eng	Sara erkannte sich nicht wieder, als sie sich im Spiegel sah. 	Sara didn't recognize herself when she saw herself in the mirror. 
deu	eng	Ob ich Tom wohl je wiedersehen werde? 	I wonder if I'll ever see Tom again. 
deu	eng	Das ist zwar viel, aber trotzdem nicht genug. 	That's certainly a lot, but still not enough. 
deu	eng	Das habe ich eigentlich nicht vor. 	That's not exactly my plan. 
deu	eng	Haben Sie irgendwelche Veränderungen an Ihren Haaren oder an Ihren Nägeln festgestellt? 	Have you noticed any changes in your hair or nails? 
deu	eng	Das ist nicht besonders klug. 	That's not too smart. 
deu	eng	Ich bin verdammt stolz auf euch! 	I'm damn proud of you all! 
deu	eng	Ich will ein Koala werden. 	I want to become a koala. 
deu	eng	Wer hätte den Wettbewerb gewinnen müssen? Ich finde, Tom, nicht Maria. 	Who should have won the contest? I think it should have been Tom, not Mary. 
deu	eng	Ich weiß wohl, dass das deine Frage nicht ausreichend beantwortet, aber ich belasse es erst einmal dabei. 	I know this isn't an adequate answer to your question, but it's what I'll say for now. 
deu	eng	Er hat uns vergessen. 	He forgot us. 
deu	eng	Du musst dein Mikrophon einschalten. 	You have to unmute your microphone. 
deu	eng	Heißt du nicht Tom? 	Is your name not Tom? 
deu	eng	Was werden wir morgen machen, wenn wir das heute beenden? 	What will we do tomorrow if we finish this today? 
deu	eng	„Wer war noch im Büro, als ihr gegangen seid?“ – „Niemand.“ 	"Who was still in the office when you left?" "No one." 
deu	eng	Es ist schon spät. Geh nach Hause! 	It's late. Go home. 
deu	eng	Habt ihr dieses Buch? 	Have you got this book? 
deu	eng	Tom ist gerade bei Maria im Zimmer. 	Tom is in Mary's room now. 
deu	eng	Was muss eurer Meinung nach geändert werden? 	What do you think needs to be changed? 
deu	eng	Das Büro wird jeden Tag gereinigt. 	The offices get cleaned every day. 
deu	eng	Der Bildschirm hat den Geist aufgegeben. 	The monitor stopped working. 
deu	eng	Kommen Sie doch mal wieder vorbei, wenn Sie Zeit haben! Ich freu’ mich drauf. 	Drop in again when you have time! I look forward to it. 
deu	eng	Ich ging davon aus, dass sich Maria bei Tom entschuldigen würde, aber das geschah nicht. 	I thought Mary would apologize to Tom, but she didn't. 
deu	eng	Die Stadt verfügt über ein gut ausgebautes Straßenbahnnetz. 	The city has a comprehensive network of trams. 
deu	eng	Ich muss nicht länger mit Menschen Umgang pflegen, mit denen ich wenig bis gar nichts gemein habe. 	I no longer have to interact with people that I have little to nothing in common with. 
deu	eng	Tom attackiert jeden, den er irgendwie für einen Sozialisten hält. 	Tom throws shade at anyone he believes is socialist in any form. 
deu	eng	Die Kabylen sind Berber. 	The Kabyles are Berbers. 
deu	eng	Ich kenne hier niemanden außer dir. 	I don't know anyone here except you. 
deu	eng	Ich verspreche Ihnen, dass sie sicher ist. 	I promise you that you are safe. 
deu	eng	Hilft Ihnen das irgendwie? 	Does that help you at all? 
deu	eng	Ein sehr berühmter Jude ist bei uns zu Gast. 	We have a very famous Jew as a guest. 
deu	eng	Es gibt einen super Panjaber in der Nähe. 	There's a great Punjabi place nearby. 
deu	eng	Woher kennt ihr meine Frau? 	How do you know my wife? 
deu	eng	Ich bin hinter dem Baum. 	I'm behind the tree. 
deu	eng	Tom ist ein Eulerich. 	Tom is an owl. 
deu	eng	Gibt es in der Bibliothek dieses Buch? 	Does the library have this book? 
deu	eng	Gott ist allwissend. 	God is omniscient. 
deu	eng	„Versprochen?“ – „Ja, versprochen!“ 	"Do you promise?" "Yes, I promise." 
deu	eng	Tom ersann einen listigen und überaus kleinlichen Plan, um sich an Maria zu rächen. 	Tom devised a cunning and incredibly petty plan to get back at Mary. 
deu	eng	Er ist nicht nur klug, sondern sieht auch gut aus. 	He's not only smart, but handsome as well. 
deu	eng	Tom tat so, als hörte er zu. 	Tom pretended that he was listening. 
deu	eng	Wie viele Masten hat dieses Schiff? 	How many masts has that ship got? 
deu	eng	Die Psychoanalyse verhält sich zur Psychologie so wie die Alchimie zur Chemie. 	Psychoanalysis is to psychology as alchemy is to chemistry. 
deu	eng	Die ganze Familie ist wieder zusammen. 	The whole family is together again. 
deu	eng	Ich schreibe ein Buch in Toki Pona, das bereits 7700 Sätze enthält, aber es wird noch überprüft. 	I'm writing a book in Toki Pona that already contains 7700 sentences, but it's still under review. 
deu	eng	Weil ich nahe der kanadischen Grenze lebe, lerne ich lieber das Französisch, das dort gesprochen wird. 	Since I live near Canada, I'd prefer to learn the kind of French spoken in Canada. 
deu	eng	Ist er Feminist? 	Is he a feminist? 
deu	eng	Ich möchte, dass sie mit mir kommt. 	I'd like her to come with me. 
deu	eng	Maria hat Beifall geklatscht. 	Mary clapped. 
deu	eng	Ich bereue es, Zeit damit vergeudet zu haben. 	I regret wasting my time on that. 
deu	eng	Sei originell! 	Be original. 
deu	eng	Tom stellte keine einzige Frage. 	Tom didn't even ask one question. 
deu	eng	Sie hat vor einer halben Stunde mit mir gesprochen. 	She talked to me half an hour ago. 
deu	eng	Ich möchte ein Kilo Weintrauben bitte. 	I'd like a kilo of grapes, please. 
deu	eng	Wenn Tom Französisch spricht, merkt man schon, dass er aus Kanada kommt. 	When Tom speaks French, you can tell he's from Canada. 
deu	eng	Sprechen wir über die Korruption in Algerien! 	Let's talk about corruption in Algeria. 
deu	eng	Das ist nicht meine Größe. 	It's not my size. 
deu	eng	Ihr solltet warten, bis es euch besser geht. 	You should wait until you feel better. 
deu	eng	Der Autor verrät uns die Absicht, die jeder der beiden Spieler bei jedem Zug hatte. 	The author reveals to us the purpose that each of the two players had when making each move. 
deu	eng	Tom passt nicht zu Maria. 	Tom is a bad match for Mary. 
deu	eng	Tom ist kein Kämpfer, sondern ein Zauderer. 	Tom is not a warrior. He is a worrier. 
deu	eng	Das ist Ihre Sternstunde. 	This is your finest hour. 
deu	eng	Da sei Gott vor. 	God forbid. 
deu	eng	Wir zogen die Socken aus. 	We took off our socks. 
deu	eng	Haben Sie Rauschgift im Fahrzeug? 	Do you have any drugs in the vehicle? 
deu	eng	Dieser Staubsauger taugt nichts. 	This vacuum sucks. 
deu	eng	Du machst 300 Rumpfbeugen am Tag? Das ist doch unmöglich! 	You do three hundred sit-ups a day? That's impossible! 
deu	eng	Lassen wir uns doch fotografieren! 	Why don't we have our picture taken? 
deu	eng	Tom war ziemlich freundlich zu mir. 	Tom was pretty friendly to me. 
deu	eng	Ich will dir einmal eine kleine Geschichte erzählen. 	I want to tell you a little story. 
deu	eng	Tom hat den Unfall ebensowenig gesehen wie Maria. 	Tom didn't see the accident, and Mary didn't either. 
deu	eng	Tom schaute finster drein. 	Tom had a scowl on his face. 
deu	eng	Maria ist ein schöner Name. 	Mary is a pretty name. 
deu	eng	Es ist besser, tot zu sein, als ein solches Leben zu führen. 	It'd be better to die than live a life like that. 
deu	eng	Man kann sich bei nichts auf dieser Welt sicher sein. 	You can't be sure of anything in this world. 
deu	eng	Entschuldige, dass ich so oft um Verzeihung bitte! 	Sorry I apologize so much. 
deu	eng	Ein Hund ist treu. 	A dog is faithful. 
deu	eng	Hast du denn nichts Nettes zu sagen? 	Don't you have anything nice to say? 
deu	eng	Tom sah, wie Maria stolperte. 	Tom saw Mary trip. 
deu	eng	Diese Bücher sind teuer. 	These books are expensive. 
deu	eng	Ich habe eine Riesendummheit begangen. 	I've done something really stupid. 
deu	eng	Von Marseille nach Paris ist es weiter als von Marseille nach Lyon. 	It's further from Marseille to Paris than from Marseille to Lyon. 
deu	eng	Das ist ein großer Elefant. 	That's a big elephant. 
deu	eng	„Was war Tom für ein Mensch?“ – „Ich will’s mal so sagen: einer, den hier keiner vermisst.“ 	"What kind of person was Tom?" "I'll put it this way: somebody who no one here misses." 
deu	eng	Tom machte sich zum Abendbrot eine Dose Ravioli warm. 	Tom heated up a tin of ravioli for dinner. 
deu	eng	Tom ist dafür ein bisschen zu alt. 	Tom is a little bit too old to do that. 
deu	eng	Wir versprechen, unser Bestes zu tun. 	We promise to do our best. 
deu	eng	Darüber haben wir nie gesprochen. 	That isn't something we've ever talked about. 
deu	eng	Warum ist das Jiddische dem Deutschen so ähnlich? 	Why is Yiddish so similar to German? 
deu	eng	Tom hat gerade eben noch dort gesessen. 	Tom was sitting over there just a while ago. 
deu	eng	Tom bekam wieder jene Träume. 	Tom started having those dreams again. 
deu	eng	Tom brachte Maria das Lippenlesen bei. 	Tom taught Mary how to read lips. 
deu	eng	Bis zu ihrem Ruhestand war sie Krankenschwester in der Palliativmedizin. 	She was a palliative care nurse until her retirement. 
deu	eng	Toms bitte ist unvernünftig. 	Tom's request is unreasonable. 
deu	eng	Tom war nicht derjenige, dem Mary half. 	Tom wasn't the one who Mary helped. 
deu	eng	Wir brauchen Zahnpasta. 	We need some toothpaste. 
deu	eng	Ich bemerkte, dass Tom schmutzige Füße hatte. 	I noticed Tom's feet weren't clean. 
deu	eng	Ich hörte, du habest Tom gestern besucht. 	I heard that you paid Tom a visit yesterday. 
deu	eng	Nicht nur deswegen hätte Tom das machen sollen. 	That's not the main reason Tom ought to have done that. 
deu	eng	Ich glaube, er hat das aus Neid gesagt. 	I think he said that out of envy. 
deu	eng	Welche Konjugationen sind schwieriger: die spanischen oder die französischen? 	Which is harder, Spanish or French conjugations? 
deu	eng	Schreib ein neues Lied. 	Write a new song. 
deu	eng	Das ist keine Frage, sondern eine Behauptung. 	It's not a question, but rather an assertion. 
deu	eng	Isst du gerne russisch? 	Do you like Russian cuisine? 
deu	eng	Wann warst du das letztemal beim Friseur? 	When was your last haircut? 
deu	eng	Tragen Sie hier bitte Ihre Kontaktdaten ein. 	Please write down your contact information here. 
deu	eng	Tom und Maria sprechen gut Französisch. 	Tom and Mary speak French well. 
deu	eng	Ich reichte Tom eine Tasse Kaffee. 	I handed Tom a cup of coffee. 
deu	eng	Ich habe keine Lust, mich mit dir zu streiten. 	I'm not in the mood to argue with you. 
deu	eng	Er ist unser Nachbar. 	He is our neighbour. 
deu	eng	Er hat den Fernseher ausgeschaltet. 	He turned the TV off. 
deu	eng	Ich bin nicht befugt, das zu beantworten. 	I'm not authorized to answer that. 
deu	eng	Wenn Tom weint, fängt auch Maria an zu weinen. 	When Tom cries, Mary starts crying, too. 
deu	eng	Er ist der Neue bei Tatoeba. 	He’s the new kid on the block at Tatoeba. 
deu	eng	Einer der Männer hatte einen Revolver in der Hand. 	One of the men was holding a revolver. 
deu	eng	Von Hoffnung allein kann man nicht leben. 	You can't live on hope alone. 
deu	eng	Auf seiner Abkürzung zur Schule musste Tom unter anderem über einen Zaun springen. 	Tom's shortcut to school involved hopping a fence. 
deu	eng	Ich habe zwei Hunde. 	I have two dogs. 
deu	eng	Sie haben mir auch gefehlt, Tom. 	I've missed you too, Tom. 
deu	eng	Tom bekam eine Einladung. 	Tom received an invitation. 
deu	eng	Maria hat heute Telefondienst. 	Mary is on telephone duty today. 
deu	eng	Seid ihr schon einmal von einer Leiter gefallen? 	Have you ever fallen off a ladder? 
deu	eng	Wir müssen daran glauben, dass wir gewinnen können. 	We must believe we can win. 
deu	eng	Wo ist der Tresor? 	Where's the safe? 
deu	eng	Tom wird das nicht gefallen. 	Tom will not like this. 
deu	eng	Tom wusste nicht, wonach Maria suchte. 	Tom didn't know what Mary was looking for. 
deu	eng	Kommen Sie aus Spanien? 	Are you from Spain? 
deu	eng	Ich seufzte enttäuscht. 	I let out a sigh of disappointment. 
deu	eng	Eine meiner Großmütter ist Jüdin und die andere ist ein Antisemit. 	One of my grandmothers is Jewish, and the other's an antisemite. 
deu	eng	Sie haben das Feuer ausgehen lassen. 	They let the fire go out. 
deu	eng	Eine der seltensten Befähigungen ist die Befähigung, Befähigung anzuerkennen. 	One of the rarest abilities is the ability to recognise talent. 
deu	eng	Mein Leben ist wie ein Test, für den ich nicht studiert habe. 	My life is like a test that I haven't studied for. 
deu	eng	Tom verachtet Sie. 	Tom despises you. 
deu	eng	Wir sind auf unsere Kinder sehr stolz. 	We're very proud of our kids. 
deu	eng	In unser Haus wurde eingebrochen. 	Our house got broken into. 
deu	eng	Algerien war ein Land, das für die Träume von Millionen stand. 	Algeria was a country that represented the dreams of millions of people. 
deu	eng	95 Jahre alt! Gott schütze die Königin! 	95 years old! God Save the Queen! 
deu	eng	Das Signal ist schwach. Deswegen kommt ein Verstärker zum Einsatz. 	The signal is weak, so an amplifier is used. 
deu	eng	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Some people think that Spanish and Portuguese are the same language. 
deu	eng	Man beachte, dass deutsche Substantive stets groß geschrieben werden. 	Note that German nouns are always written with a capital letter. 
deu	eng	Kann sie Englisch? 	Does she know English? 
deu	eng	„Wo ist denn Tom?“ – „Der ist krank.“ 	"Where's Tom?" "He's sick." 
deu	eng	Tom wurde bei einem verbotenen Wendemanöver erwischt. 	Tom was caught making a U-turn when he shouldn't have. 
deu	eng	Dieser Apfel ist sehr süß. 	This apple is really sweet. 
deu	eng	Tom streicht die Wand mit blauer Farbe. 	Tom is painting the wall blue. 
deu	eng	Ein langsameres Tempo wäre besser. 	A slower tempo would be better. 
deu	eng	Es dauert eine Stunde mit dem Bus. 	It takes an hour by bus. 
deu	eng	Tom leidet unter Gedächtnisverlust. 	Tom is suffering from memory loss. 
deu	eng	Es ist eine Krankheit, die Männer und Frauen gleichermaßen befällt. 	It's a disease that affects men and women alike. 
deu	eng	Es gibt Fragen, auf die niemand eine Antwort weiß. 	There are questions to which no one has an answer. 
deu	eng	Toms Frechheit ärgerte mich. 	Tom's rudeness made me angry. 
deu	eng	Sie kommen beide aus Australien. 	They are both from Australia. 
deu	eng	Warum haben Sie heute so gute Laune? 	Why are you in such a good mood today? 
deu	eng	Na, hoffentlich hat dich niemand dabei gesehen. 	You'd better hope that no one saw you do that. 
deu	eng	„Sind das Russinnen?“ – „Ja.“ 	"Are they Russian?" "Yes." 
deu	eng	Versuchen wir doch einmal, vernünftig mit denen zu reden! 	Why don't we try to reason with them? 
deu	eng	Ich konnte es mir nicht verkneifen zu lachen, als ich ihn sah. 	I couldn't help laughing when I saw him. 
deu	eng	Was glaubst du, wie bald wir unser Ziel erreichen können? 	How soon do you think we can reach our goal? 
deu	eng	Lingua Franca Nova ist eine leichte und schöne Sprache. 	Lingua Franca Nova is an easy and beautiful language. 
deu	eng	Die Albaner sind fromme Muslime. 	Albanians are devout Muslims. 
deu	eng	Warum gehen wir nicht? 	Why don't we go? 
deu	eng	So weit reichen meine Deutschkenntnisse nicht. 	My knowledge of German doesn't extend that far. 
deu	eng	Das ist nicht wirklich mein Ding. 	That isn't really my thing. 
deu	eng	Tom hat Maria dabei gesehen, wie sie es versuchte. 	Tom saw Mary trying to do that. 
deu	eng	Unternehmen Sie nichts, um Tom davon abzuhalten! 	Don't do anything to prevent Tom from doing that. 
deu	eng	Die Katzen sind von dieser letzten Wendung der Ereignisse fasziniert. 	The cats are fascinated by this latest turn of events. 
deu	eng	Tom ernährt sich fast ausschließlich durch Tiefkühlkost. 	Tom lives almost exclusively on frozen food. 
deu	eng	Ich glaube nicht an Verschwörungstheorien. 	I don't believe in conspiracy theories. 
deu	eng	Mich dünkt, die Katze träumt: sie bewegt ihre Pfoten. 	I think the cat is dreaming — she's moving her paws. 
deu	eng	Der Regen prasselte hinab. 	The rain lashed down. 
deu	eng	Wir könnten den Arbeitsplatz verlieren. 	We could lose our jobs. 
deu	eng	Die Liebe sieht nicht nach Hautfarbe, Entfernung und Alter. 	Love doesn't respect color, distance or age. 
deu	eng	Was bringt Wissen, wenn Sie es nicht mit anderen teilen können? 	What's the point of knowledge if you can't share it with others? 
deu	eng	Können wir woanders darüber reden? 	Could we talk about it somewhere else? 
deu	eng	Tom hat uns keinen Grund genannt. 	Tom didn't tell us why. 
deu	eng	Du hast drei Kinder. 	You have three children. 
deu	eng	Ich finde Tom sehr nett. 	I think that Tom is a very kind man. 
deu	eng	Ich will mir von niemandem Vorschriften machen lassen. 	I don't want people telling me what to do. 
deu	eng	Wer ist der Besitzer des Kaffeehauses? 	Who's the owner of the cafe? 
deu	eng	Keine Ahnung. Ich bin nur ’ne Katze. 	I don't know; I'm just a cat. 
deu	eng	Das hoffen wir zu ändern. 	We're hoping to change that. 
deu	eng	Wir sind alle Gottes Kinder. 	We're all God's children. 
deu	eng	Warum ist Neptun blau? 	Why is Neptune blue? 
deu	eng	Tom traute Maria überhaupt nicht. 	Tom didn't trust Mary one bit. 
deu	eng	Die Stadt verfügt über ein umfassendes Straßenbahnnetz. 	The city has a comprehensive network of trams. 
deu	eng	Sie haben drei Kinder. 	You've got three children. 
deu	eng	Maria ist auf der Blockflöte eine Virtuosin. 	Mary is a virtuoso recorder player. 
deu	eng	Die Kinder fahren Karussell. 	The children are riding the merry-go-round. 
deu	eng	Tom fuhr hin, um das Wochenende in Boston zu verbringen. 	Tom went to Boston for the weekend. 
deu	eng	Tom schlief fast sofort ein. 	Tom fell asleep almost instantly. 
deu	eng	Wir bereuten unseren Entschluss. 	We regretted our decision. 
deu	eng	Tom ist ein toller Junge. 	Tom's a great lad. 
deu	eng	Tom und Maria backen gemeinsam einen Kuchen. 	Tom and Mary are baking a cake together. 
deu	eng	Tom flog auf dem Rücken eines Einhorns nach Atlantis. 	Tom flew to Atlantis on the back of a unicorn. 
deu	eng	Haben Sie häufigeren Harndrang? 	Do you feel the urge to urinate more frequently? 
deu	eng	Vor der europäischen Kolonisation Amerikas hatten die Italiener nie Tomaten und die Ungarn nie Paprika gegessen. 	Before European colonization of the Americas, Italians had never eaten tomatoes and Hungarians had never eaten paprika. 
deu	eng	Ich verreise wirklich sehr gern! 	I really do love to travel! 
deu	eng	Das ist nicht Toms Hauptbeweggrund. 	That's not Tom's main reason 
deu	eng	Heute war es warm. 	Today was warm. 
deu	eng	Tom schafft es immer wieder, mich zum Lachen zu bringen. 	Tom always finds ways to make me laugh. 
deu	eng	Fällt dir im Liegen das Atmen schwer? 	Do you have difficulty breathing when you lie down flat? 
deu	eng	Bist du dir sicher, dass Tom nicht lügt? 	Are you sure that Tom isn't lying? 
deu	eng	Tom sah, dass vor Marias Haus ein Wagen parkte. 	Tom saw a car parked in front of Mary's house. 
deu	eng	Warum ist Neptun blau? 	Why is Neptune drunk? 
deu	eng	Gehen wir doch ins Kino! 	Why don't we go to a movie? 
deu	eng	Der Kapitän gibt den Befehl zum Entern. 	The skipper is giving the order to board the ship. 
deu	eng	Der Tod wird als schwarzgewandete Gestalt mit Sense dargestellt. 	Death is symbolized as a figure in a black robe who carries a scythe. 
deu	eng	Sie beschloss, das Fleisch in der Mikrowelle aufzutauen. 	She decided to thaw the meat in the microwave. 
deu	eng	Sami ist ein Sonderling. 	Sami is a strange man. 
deu	eng	Sie will niemanden heiraten. 	She doesn't want to marry anyone. 
deu	eng	Es war falsch, dass wir Toms Hilfe ausschlugen. 	We were wrong to refuse Tom's help. 
deu	eng	Sie kam nach Hause. 	She came home. 
deu	eng	Ihre Augen sind blau wie das Meer. 	Her eyes are blue like the sea. 
deu	eng	Ich bin ein zu Bewusstsein erwachter Satz. 	I'm a self-aware sentence. 
deu	eng	Tom und Maria verstecken sich im Garten. 	Tom and Mary are hiding in the garden. 
deu	eng	Mein Leben ist wie ein Test, für den ich nicht studiert habe. 	My life is like a test I haven't studied for. 
deu	eng	Der Garten bot viele Versteckmöglichkeiten. 	There were many places to hide in the garden. 
deu	eng	Das gehört nicht uns. 	This is not ours. 
deu	eng	Bitte, helfen Sie ihr! 	Please, help her! 
deu	eng	Das ist ein Hase. 	That is a hare. 
deu	eng	Ich dachte, du wüsstest nichts davon. 	I thought you didn't know about it. 
deu	eng	Der Kapitän ist noch nicht an Bord des Schiffes. 	The skipper's not on board the ship yet. 
deu	eng	Maria ist Tierärztin. 	Mary is a veterinarian. 
deu	eng	Manchmal genügt ein Wort. 	A word is sometimes enough. 
deu	eng	Ihr wart noch nie in Europa, oder? 	You guys have never been to Europe, have you? 
deu	eng	Das Hemd ganz bis an den Hals zuknöpfen! 	Button up your shirt all the way to your neck. 
deu	eng	Da ihm sein Büro nicht gefiel, bat Tom seinen Chef, ihn ein anderes beziehen zu lassen. 	Tom didn't like his office, so he asked his boss to let him use another office. 
deu	eng	Gibt es Toki-Pona-Muttersprachler? 	Are there any native Toki Pona speakers? 
deu	eng	Nicht Tom hat Marias Wagen gewaschen, sondern Johannes. 	Tom didn't wash Mary's car. John did. 
deu	eng	Es ist mir egal, ob ich gewinne. 	It makes no difference to me whether I win or not. 
deu	eng	Tom hat sich beim Fußballspielen den Arm gebrochen. 	Tom broke his arm playing soccer. 
deu	eng	Die Hundehütte ist draußen. 	The dog's house is outside. 
deu	eng	Wir nähern uns unserem Ziel. 	We are nearing our goal. 
deu	eng	Das ist nicht die Antwort, mit der ich gerechnet habe. 	That's not the response that I was expecting. 
deu	eng	Versuchen wir einen neuen Ansatz! 	Let's try a new approach. 
deu	eng	Rauchen geht auf die Lunge. 	Smoking is bad for your lungs. 
deu	eng	Wir können es leider nicht ändern. 	Unfortunately, there's nothing we can do to change it. 
deu	eng	Ich habe deine Dame geschlagen. 	I captured your queen. 
deu	eng	Ich werde mir das Gesicht waschen. 	I’m going to wash my face. 
deu	eng	„Wo ist denn Agnieszka?“ – „Die ist doch schon längst wieder in Polen. Die war nur eine Woche hier.“ – „Ach, wie schade! Ich hoffe, sie kommt bald mal wieder.“ 	"Where's Agnieszka?" "She went back to Poland ages ago. She was only here for a week." "Pity! I hope she comes back again soon." 
deu	eng	Kommt Tom heute? 	Will Tom be coming today? 
deu	eng	Unsere rechte Flanke wird angegriffen. 	Our right flank is under attack. 
deu	eng	Ich muss Ihren Blutdruck überprüfen. 	I need to check you blood pressure. 
deu	eng	Haben deine Eltern eine Filmkamera? 	Did your parents have a camcorder? 
deu	eng	An Marias Stelle würde ich mich nicht so in anderer Leute Angelegenheiten einmischen. 	If I were Mary, I wouldn't get myself so involved in people's business. 
deu	eng	Er erschrickt sich leicht. 	He scares easily. 
deu	eng	Maria hat ein schönes Gesicht. 	Mary has a beautiful face. 
deu	eng	Wenn du Tom heute siehst, sag ihm bitte, dass auch er zu meiner Feier eingeladen ist. 	If you see Tom today, please tell him that he's invited to my party, too. 
deu	eng	Ich habe mich nicht schon auf den ersten Blick, sondern erst viel später in dich verliebt. 	I didn't fall in love with you the moment I saw you, but only much later. 
deu	eng	Tom hat sich Fisch bestellt. 	Tom ordered fish. 
deu	eng	Vor 5000 Jahren grünte und blühte hier alles. Jetzt ist überall Wüste. 	5,000 years ago, everything here was verdant and flourishing; today, it is desert. 
deu	eng	„Hast du dir die Hände gewaschen?“ – „Ja, Mama.“ – „Mit Seife? Lass mich mal riechen!“ 	"Have you washed your hands?" "Yes, Mom." "With soap? Let me smell them!" 
deu	eng	Der Koala schläft. 	The koala is sleeping. 
deu	eng	Kommst du mit deinem Bruder gut aus? 	Do you get along with your brother? 
deu	eng	Der Bär fing einen Lachs im Fluss und fraß ihn. 	The bear caught a salmon in the river and ate it. 
deu	eng	Hört auf, sie so zu nennen! 	Stop calling her that! 
deu	eng	Das Marathi-Alphabet besteht aus 47 Buchstaben. 	The Marathi alphabet consists of 47 letters. 
deu	eng	„Wir haben uns endlich auf einen Namen für unser Kind geeinigt.“ – „Lass mich raten! Tom, stimmt’s?“ – „Falsch! Johannes.“ 	"We've finally decided on a name for our baby!" "Let me guess. It's Tom, isn't it?" "Actually, no; it's John." 
deu	eng	Mein Wort habe ich immer gehalten. 	I've always been true to my word. 
deu	eng	Wie viele Katzen habt ihr denn? 	How many cats have you got, then? 
deu	eng	Fühlen Sie sich zu Hause sicher? 	Do you feel safe at home? 
deu	eng	Ist es schmerzhaft, das so zu bewegen? 	Is it painful to move like this? 
deu	eng	Ich kann Französisch, Englisch und Deutsch. 	I know French, English, and German. 
deu	eng	Ist das Russisch? 	Is that Russian? 
deu	eng	Es wäre schön, wenn er käme. 	It would be nice if he were to come. 
deu	eng	Haben Sie oft Ohrenschmerzen? 	Do you have frequent earaches? 
deu	eng	Wir wollen viel lernen. 	We want to learn a lot of things. 
deu	eng	Sie blutete stark. 	She was bleeding profusely. 
deu	eng	Morgen kaufe ich ihn dir. 	I'll buy it for you tomorrow. 
deu	eng	Was ist dein Lieblingssalatdressing? 	What's your favorite kind of salad dressing? 
deu	eng	Meine Katze versteht Französisch, verstellt sich aber. 	My cat understands French, but she pretends not to. 
deu	eng	Etwas Wundervolleres kann ich mir überhaupt nicht vorstellen. 	I can't imagine anything more wonderful. 
deu	eng	Deep Blue, ein Supercomputer, der in den neunziger Jahren von IBM entwickelt wurde, um Schach auf höchstem Niveau zu spielen, wurde nach dem zweiten Spiel 1997 gegen Großmeister Garri Kasparow in den Ruhestand versetzt (zerstört?). Es gibt immer noch viele Kontroversen um diese historischen Spiele. 	Deep Blue, a supercomputer created by IBM in the nineties to play chess at the highest level, was retired (destroyed?) after the second match, played in 1997, against Grandmaster Garry Kasparov. Much controversy still exists around these historical matches. 
deu	eng	Tom hatte Geld und ich nicht. 	Tom had money, and I didn't. 
deu	eng	Ich wusste nicht, dass das wichtig ist. 	I didn't know that was important. 
deu	eng	Dieses Produkt ist bereits ausverkauft. 	This product is already sold out. 
deu	eng	Das passt gut zu deiner Hose. 	It goes well with your trousers. 
deu	eng	Sie hat ein ausländisches Auto. 	She has a foreign car. 
deu	eng	Er war noch nie in Frankreich. 	He has never been to France. 
deu	eng	Deswegen sind Sie nicht hier. 	That isn't why you're here. 
deu	eng	Wartet hier auf mich! Ich komme gleich wieder. 	Wait for me here. I'll be right back. 
deu	eng	Tom besucht seinen Onkel. 	Tom's visiting his uncle. 
deu	eng	Konsumieren Sie Marihuana? 	Do you use marijuana? 
deu	eng	54 % derer, die dieses letzte Jahr von zu Hause aus gearbeitet haben, fühlen sich überarbeitet, und 39 % sagen, sie seien geradezu erschöpft. 	Fifty-four percent of people who’ve worked from home this past year feel overworked, and 39% say they’re downright exhausted. 
deu	eng	Diese Gabel ist aus reinem Silber. 	This fork is made of pure silver. 
deu	eng	Tom fuhr zum Bahnhof, um Maria hinterherzuwinken. 	Tom went to the station to see Mary off. 
deu	eng	Ich glaube, der Tom, der war ganz froh, dass man ihn das nicht hat machen lassen wollen. 	I think Tom was glad that he wasn't allowed to do that. 
deu	eng	Verdammt noch mal! Ich kann nicht schlafen, weil die blöden Eulen so laut kreischen. 	Fuck, I can't sleep because those damn owls are screeching so loudly. 
deu	eng	Ich will in Amerika leben. 	I want to live in America. 
deu	eng	Ist das Tschechisch? 	Is that Czech? 
deu	eng	Hier werden Kindheitserinnerungen wach. 	This place brings back many memories of my childhood. 
deu	eng	Du bist die einzige, bei der ich mich nicht zu verstellen brauche. 	You're the only one I can be myself with. 
deu	eng	Tom sah Maria ein Jahr später wieder. 	Tom saw Mary again a year later. 
deu	eng	Tom übersetzt dieses Buch in neun verschiedene Sprachen. 	Tom is translating this book into nine different languages. 
deu	eng	Na, hoffentlich hat dich niemand dabei gesehen. 	You'd better hope no one saw you do that. 
deu	eng	Komm runter zum Essen! 	Come down for your food! 
deu	eng	Tom hat Maria kein Geld gegeben. 	Tom didn't give Mary any money. 
deu	eng	Als Kind kletterte er gern auf Bäume. 	He liked climbing trees as a kid. 
deu	eng	Nehmen Sie Digitalis? 	Do you take digitalis? 
deu	eng	Tom macht jeden Tag Körperübungen, um in Form zu bleiben. 	Tom exercises every day to keep fit. 
deu	eng	Tom glaubt deinen Lügen nicht und ich auch nicht. 	Tom doesn't believe your lies and neither do I. 
deu	eng	Wir stecken bis zum Hals in Schulden. 	We're up to our ears in debt. 
deu	eng	Der Bus hält nahe an der Bibliothek. 	The bus stops near the library. 
deu	eng	Bleiben wir doch zu Hause und sehen fern! 	Why don't we stay home and watch TV? 
deu	eng	Sie leidet an chronischem Stress. 	She suffers from chronic stress. 
deu	eng	Es geht mir heute zwar schon besser, aber noch nicht gut genug, um arbeiten zu gehen. 	I feel better today, but I'm not feeling well enough to go to work. 
deu	eng	Ich habe morgen einen Termin beim Zahnarzt. 	I have a dentist appointment tomorrow. 
deu	eng	Seid ihr wirklich Zwillinge? 	Are you really twins? 
deu	eng	Sind Sie allergisch auf irgendwelche Nahrungsmittel? 	Are you allergic to any foods? 
deu	eng	Die sprechen Französisch. 	The language they're speaking is French. 
deu	eng	Auf welche Art verhüten Sie? 	What type of birth control do you use? 
deu	eng	Maria öffnet das Dachfenster. 	Mary is opening the skylight. 
deu	eng	Sag Bescheid, wenn du es raushast! 	Let me know if you figure it out. 
deu	eng	Wer ist Bürgermeister? 	Who's the mayor? 
deu	eng	Dieses Ventil muss ausgetauscht werden. 	This valve needs to be replaced. 
deu	eng	Schach ist das aufregendste Spiel der Welt. 	Chess is the most exciting game in the world. 
deu	eng	Wir sind viel jünger als Tom. 	We're a lot younger than Tom. 
deu	eng	Wird der Zug planmäßig ankommen? 	Will the train be on time? 
deu	eng	Tom schoss für seine Mannschaft drei Tore. 	Tom scored three goals for his team. 
deu	eng	Er war der Einzige, der zur Feier kam. 	He was the only one who came to the party. 
deu	eng	Ich füttere meine Katze morgens und abends. 	I feed my cat in the morning and in the evening. 
deu	eng	Es gehört sich nicht, Leute zu schlagen. 	It isn't nice to hit people. 
deu	eng	Es ist mir egal, ob alles, was ich mache, Mist ist. Ich bemühe mich weiterhin. 	I don't care if my best sucks. I'm doing it anyway. 
deu	eng	Ich hätte Lust, Italienisch zu sprechen! 	I feel like speaking Italian! 
deu	eng	Die Mündung dieses Flusses liegt etwa 5 Kilometer in nördlicher Richtung. 	The mouth of the river is about five kilometres north. 
deu	eng	Nach dem Abendessen wurde sie müde. 	She got sleepy after dinner. 
deu	eng	Wir haben nur drei Stunden Zeit. 	We have only three hours' time. 
deu	eng	Die Zahnfee hat mir für meinen Zahn zwei Taler dagelassen. Davon kaufe ich mir Süßigkeiten. 	The tooth fairy took my tooth and left me 2 dollars. I'm going to spend it all on candy. 
deu	eng	Schlafen könnt ihr, wenn ihr tot seid. 	You can sleep when you're dead. 
deu	eng	Diese Katze ist nass. 	This cat is wet. 
deu	eng	Sie hat einen Bären geschossen. 	She shot a bear. 
deu	eng	Wer ist dein bester Kumpel? 	Who's your best mate? 
deu	eng	Von diesen Tabletten wirst du zwar nicht genesen, aber sie werden wohl die Schmerzen lindern. 	These pills won't cure you, but they might alleviate the pain. 
deu	eng	Tom weigerte sich, den Wagen zu verlassen. 	Tom refused to get out of the car. 
deu	eng	Picasso malte dieses Bild 1950. 	Picasso painted that picture in 1950. 
deu	eng	Tom musste nolens volens etwas tun, wozu er überhaupt keine Lust hatte. 	Tom got stuck doing something that he didn't want to do. 
deu	eng	War das vor Kurzem? 	Was that recently? 
deu	eng	Es ist zehn vor zehn. 	It's ten to ten. 
deu	eng	Wir haben Tom nicht geholfen. 	We didn't help Tom. 
deu	eng	Maria hat applaudiert. 	Mary clapped. 
deu	eng	Das Angebot gilt 30 Tage. 	The offer will be valid for thirty days. 
deu	eng	Ich bin nicht Marias Typ. 	I'm not Mary's type. 
deu	eng	Ich bin pansexuell. 	I'm pan. 
deu	eng	Tom wurde zwar verletzt, aber nicht allzu schwer. 	Tom was injured, but not too badly. 
deu	eng	Wie kommst du darauf, dass sich alle Welt gegen dich verschworen hätte? 	What makes you think that everyone is conspiring against you? 
deu	eng	Weil kaum Verkehr war, ging die Fahrt nach New York schnell. 	There was little traffic, so we made good time on our trip to New York. 
deu	eng	Sie sind in der Bücherei. 	You are in the library. 
deu	eng	Wir schrien Tom an. 	We shouted at Tom. 
deu	eng	Gehen wir ins Haus und wärmen uns auf! 	Why don't we go inside and get warm? 
deu	eng	Ich glaube, ich habe meine Brieftasche verloren. 	I think I've lost my wallet. 
deu	eng	Ich will es mit einem Gleichnis erklären. 	Let me explain by way of a parable. 
deu	eng	Tom bemerkte nicht, dass Maria gar nicht im Zimmer war. 	Tom didn't notice that Mary wasn't in the room. 
deu	eng	Tom zog seine Pistole. 	Tom drew his gun. 
deu	eng	Letztlich gewann Italien 3 : 2 durch Elfmeterschießen. 	In the end, Italy won the shootout 3-2. 
deu	eng	Tom war nicht derjenige, der Mary half. 	Tom wasn't the one who helped Mary. 
deu	eng	Die streunende Katze fraß Tom aus der Hand. 	The stray cat ate from Tom's hand. 
deu	eng	Welche neuen Französischvokabeln hast du in letzter Zeit gelernt? 	What new French words have you learned recently? 
deu	eng	Sein Haus liegt am Meer. 	His house is near the sea. 
deu	eng	Computer haben vor vielen Jahren gelernt, Schach zu spielen, aber sie hatten nicht immer die Kraft, die sie heute haben. 	Computers learned to play chess many years ago, but they didn't always have the strength they have today. 
deu	eng	Tom sah im Park keine Kinder. 	Tom didn't see any children in the park. 
deu	eng	Wir sollten Tom verklagen. 	We should sue Tom. 
deu	eng	Griechenland und Serbein wollen Albanien zerstören. 	Greece and Serbia want to destroy Albania. 
deu	eng	Ich hasse Englisch. 	I hate English. 
deu	eng	„Ich lerne Japanisch.“ – „Echt? Na Donnerwetter!“ 	"I'm studying Japanese." "Really? Cool!" 
deu	eng	Tom fühlt sich oft schuldig. 	Tom often feels guilty. 
deu	eng	Was ist der Unterschied zwischen den Verben „gucken“ und „sehen“? 	What's the difference between the verbs "to watch" and "to see"? 
deu	eng	Natürlich wollen wir gewinnen. 	Of course, we want to win. 
deu	eng	Ich liebe das Lesen über alles. 	I love reading more than anything. 
deu	eng	Du hast Glück gehabt, dass du dir nur den Arm gebrochen hast. 	You were lucky that you only broke an arm. 
deu	eng	Ich kam genau 13 Monate nach meiner Großmutter Tod auf die Welt. 	I was born exactly 13 months after my grandmother passed away. 
deu	eng	Wir haben nichts zu essen außer Äpfeln. 	We don't have anything to eat except apples. 
deu	eng	Gib acht, dass du dich nicht mit dem Rasierer schneidest! 	Careful not to cut yourself with the shaver. 
deu	eng	Ich hoffe, die Straße wird bald freigegeben. 	I hope they open the road soon. 
deu	eng	Tom hat einen Tisch in einem Nobelrestaurant reservieren lassen. 	Tom made a reservation at a fancy restaurant. 
deu	eng	Nicht alles, was einem Feinde schadet, ist gut für einen selbst. 	What's bad for your enemy isn't always good for you. 
deu	eng	In diesem grünen Stadtteil gibt es zahlreiche Alleen. 	There are many avenues in this leafy part of town. 
deu	eng	Das Schiff ist ein Dreimaster. 	That sailing ship's got three masts. 
deu	eng	Ich mag sein Haus. 	I like his house. 
deu	eng	Wir haben Tom gerade entlassen. 	We just fired Tom. 
deu	eng	Tom wurde hinter der Turnhalle beim Rauchen erwischt. 	Tom was caught smoking behind the gym. 
deu	eng	Die Wissenschaftler haben noch kein Heilmittel gegen Krebs gefunden. 	Scientists have not found a method yet to cure cancer. 
deu	eng	Nicht nur deswegen hätte Tom das machen sollen. 	That's not the main reason that Tom ought to have done that. 
deu	eng	Warum hast du den Hund Spanisch gelehrt? 	Why did you teach the dog Spanish? 
deu	eng	Tom wusste nicht zu schätzen, was wir ihm Gutes getan hatten. 	Tom didn't appreciate what we'd done for him. 
deu	eng	Beantworte die folgenden Fragen auf Französisch! 	Answer the following questions in French. 
deu	eng	Es ist interessanter, allein als in einer Gruppe zu reisen. 	It's more interesting to travel alone than in a group. 
deu	eng	Gehen wir nach der Schule schwimmen! 	Let's go swimming after school. 
deu	eng	Diesen Sommer ist es schrecklich heiß. 	This summer is terribly hot. 
deu	eng	In einer der berühmtesten Kämpfen der Schachgeschichte besiegte Robert James Fischer Mark Taimanov mit einem sensationellen 6:0 in Vancouver (1971). 	In one of the most famous matches in chess history, Robert James Fischer defeated Mark Taimanov by the sensational score of 6-0 in Vancouver (1971). 
deu	eng	Die Dachziegel sind rot. 	The roof tiles are red. 
deu	eng	Wir gehen Tom fragen. 	We'll go ask Tom. 
deu	eng	Ich erinnere mich, dass ich ihm geschrieben habe. 	I remember writing to him. 
deu	eng	Eine Wespe hat ihn gestochen und er reagierte allergisch. 	A wasp stung him and he had an allergic reaction. 
deu	eng	Dinosaurier regierten die Erde. 	Dinosaurs ruled Earth. 
deu	eng	Du bist auch eine schöne Blondine. 	You are also a beautiful blonde. 
deu	eng	Das ist keine Tanne. 	That's not a fir tree. 
deu	eng	Das Wichtigste beim Schachspiel ist es, Stellungen einzuschätzen. 	The most important thing in the game of chess is knowing how to evaluate positions. 
deu	eng	Was ist im Falle eines Brandes zu tun? 	What should I do in case of fire? 
deu	eng	In zwei Monaten hat Lisa Geburtstag. 	Lisa's birthday is in two months. 
deu	eng	Dänemark hat ein Gefängnis. 	Denmark has a prison. 
deu	eng	Hören Sie auf, dumme Fragen zu stellen! 	Stop asking stupid questions. 
deu	eng	In der Zeitung stand, in Afrika sei schon wieder ein Krieg ausgebrochen. 	The newspaper said another war broke out in Africa. 
deu	eng	In vielen Haushalten gibt es mehr als einen Rechner. 	Many households have more than one computer. 
deu	eng	Sie werden den Zug verpassen. 	They will miss the train. 
deu	eng	Horus ist ein Roboter. 	Horus is a robot. 
deu	eng	Ich würde nie für Tom arbeiten. 	I'd never work for Tom. 
deu	eng	Tom will, dass ihn alle mögen. 	Tom wants everyone to like him. 
deu	eng	„Jeder hat Fehler.“ – „Ich nicht.“ 	"Everybody has flaws." "I don't." 
deu	eng	Rocío kann 16 verschiedene Sprachen. 	Rocío knows 16 different languages. 
deu	eng	Die Luft ist sehr trocken. 	The air is really dry. 
deu	eng	Das meinte ich gar nicht. 	That isn't what I was saying. 
deu	eng	Das ist nicht das, was ich hören wollte. 	That's not what I wanted to hear. 
deu	eng	Weiß jemand, wie man bei Tatoeba Sätze hinzufügt? 	Does anyone know how to add sentences on Tatoeba? 
deu	eng	Was soll ich jetzt sagen? 	What should I say now? 
deu	eng	Der Junge fand mitten auf der Straße eine Schachtel voller Geld. 	The boy found a box full of money in the middle of the street. 
deu	eng	War Tom damit einverstanden? 	Was Tom OK with that? 
deu	eng	Der Mann, der da stand, das war nicht Tom. 	The man standing there wasn't Tom. 
deu	eng	Tom rasiert sich die Achselhöhlen. 	Tom shaves his armpits. 
deu	eng	Selbst wenn ich keinen Graus vor Spinnen hätte, wollte ich noch immer keine als Haustier haben. 	Even if I wasn't afraid of spiders, I wouldn't want to keep one as a pet. 
deu	eng	Wir kontaktierten Tom. 	We contacted Tom. 
deu	eng	Endlich 12 Punkte für Estland! 	And finally, twelve points to Estonia! 
deu	eng	Früher hatte der Schauspieler einen Schneider, der ihm die Anzüge nähte. 	The actor used to have a tailor who made his suits. 
deu	eng	Ariel mag Milchreis. 	Ariel likes rice pudding. 
deu	eng	Zwischen beiden Ländern gibt es viele kulturelle Gemeinsamkeiten. 	Culturally, the two countries have a lot in common. 
deu	eng	Es ist besser zu sterben, als ein solches Leben zu führen. 	It'd be better to die than live a life like that. 
deu	eng	Ich habe ein ebensolches Recht hierzusein wie alle anderen. 	I have as much right as anyone to be here. 
deu	eng	Das geht mich wirklich nichts an. 	That really doesn't concern me. 
deu	eng	Ihr Vater ist Feuerwehrmann. 	Her father is a firefighter. 
deu	eng	Axel ist mein Bruder. 	Axel is my brother. 
deu	eng	Das passt gut zu Ihrer Hose. 	It goes well with your trousers. 
deu	eng	Könntet ihr einen Augenblick auf mich warten? 	Could you wait a moment for me? 
deu	eng	Tom sagte, er wäre gerne ein Fisch. 	Tom said that he'd like to be a fish. 
deu	eng	Er hat zu viel getrunken, er weiß nicht, was er sagt. 	He drank too much, he doesn't know what he is saying. 
deu	eng	Ich habe keinen Hunger, aber ich will immer was essen. 	I'm not hungry, but I always want to eat something. 
deu	eng	Tom hat ein Antiquariat. 	Tom has a ton of books. 
deu	eng	Die deutsche Einwanderin brachte 18 Kinder zur Welt. 	The German immigrant brought eighteen children into the world. 
deu	eng	Verstecken wir uns doch im Keller! 	Why don't we hide in the basement? 
deu	eng	Tom hat Geld gefunden. 	Tom found some money. 
deu	eng	Romaneschreiben ist ihre Freizeitbeschäftigung. 	She writes novels in her spare time. 
deu	eng	Schach ist ein Angriffs- und Verteidungsspiele, gleichsam eine Allegorie des Krieges. 	As an allegory of war, chess is a game of attack and defense. 
deu	eng	Es ist nicht so leicht, dass man sie zu Hause erwischt. 	It's not easy to catch her at home. 
deu	eng	Als der Spieler die Schachfigur losließ, um eine andere zu nehmen, sagte sein Gegner „berührt, geführt!“ und zwang ihn so, mit der zuerst gewählten Figur zu ziehen. 	When the player released the piece in his hand to take another, his opponent told him "Touch, move!", forcing him to move the first piece he had chosen. 
deu	eng	Weder Tom noch Maria spricht Spanisch. 	Neither Thomas nor Marie speak Spanish. 
deu	eng	Das Glück, das du suchst, ist in einem anderen Keks. 	The fortune you seek is in another cookie. 
deu	eng	In dieser Straße kannst du deinen Wagen nicht parken. 	You can't park your car in this road. 
deu	eng	Gott hat das getan. 	God did it. 
deu	eng	Die Lehrerin zeigte mit dem Finger auf mich und gebot mir, ihr zu folgen. 	The teacher pointed his finger at me and asked me to follow him. 
deu	eng	Ich kann es gar nicht haben zu verlieren. 	I really don't like to lose. 
deu	eng	Er lernt Deutsch. 	He's learning German. 
deu	eng	Toms Kinder lernen den Text der Nationalhymne auswendig. 	Tom's children are trying to memorize the words to the national anthem. 
deu	eng	Schlechte Menschen stimmen manchmal etwas Gutem aus dem falschen Grunde zu. 	Bad people sometimes support good things for the wrong reason. 
deu	eng	Noch etwas Kaffee? 	Do you want some more coffee? 
deu	eng	Ich fordere mich gerne selbst heraus. 	I really like to challenge myself. 
deu	eng	Er hat ziemlich viele Bücher. 	He has quite a few books. 
deu	eng	Vielleicht sollten wir das anders angehen. 	Maybe we should try doing this another way. 
deu	eng	Er schwieg während des Meetings. 	He kept quiet during the meeting. 
deu	eng	Tom ist als einziger nicht gegangen. 	Tom was the only one who didn't go. 
deu	eng	Wir brauchen einen Hebel, wenn wir das hochheben wollen. 	We need leverage if we're going to lift this. 
deu	eng	Wir sind gestern nach Sydney gefahren. 	We went to Sydney yesterday. 
deu	eng	„Morgen soll es regnen.“ – „Na endlich! Der Garten wird sich freuen.“ 	"It's supposed to rain tomorrow." "About time! The garden will be pleased." 
deu	eng	Tom ist auch in diesem Bus. 	Tom is on this bus, too. 
deu	eng	An jenem Tag ist etwas Seltsames passiert. 	Something strange happened that day. 
deu	eng	Dan heiratet. 	Dan is getting married. 
deu	eng	Wie viele Töne gibt es im Vietnamesischen? 	How many tones are there in Vietnamese? 
deu	eng	Ich wusste gar nicht, dass Maria Toms Tochter ist. 	I didn't know that Mary was Tom's daughter. 
deu	eng	Ich kann nur ein bisschen Ainu. 	I can only speak a little Ainu. 
deu	eng	Sie fühlte sich sehr einsam. 	She felt very lonely. 
deu	eng	Tom sah Maria mit jemandem sprechen, den er nicht kannte. 	Tom saw Mary talking to someone that he didn't know. 
deu	eng	Tom besucht seinen Bruder. 	Tom's visiting his brother. 
deu	eng	Du solltest warten, bis es dir besser geht. 	You should wait until you feel better. 
deu	eng	Maria ist Ägyptologin. 	Mary is an Egyptologist. 
deu	eng	Wie viele Hunde habt ihr denn? 	How many dogs have you got, then? 
deu	eng	Dieser Satz wird gelöscht werden müssen. 	This sentence will have to be deleted. 
deu	eng	Sie träumt vor sich hin. 	She's daydreaming. 
deu	eng	Dinosaurier beherrschten die Erde. 	Dinosaurs ruled Earth. 
deu	eng	Toms Vater ist Kanadier. 	Tom's father is Canadian. 
deu	eng	Er isst außer Brot nichts. 	He eats nothing but bread. 
deu	eng	Ich bin aus Prag. 	I'm from Prague. 
deu	eng	Gibt es eine Sprache, in der nach dem Genus konjugiert wird? 	Is there a language that conjugates based on gender? 
deu	eng	In Finnland kommen die öffentlichen Verkehrsmittel immer pünktlich an. 	In Finland public transport is always on time. 
deu	eng	Drücken Sie meine Finger fest zusammen. 	Please squeeze my fingers. 
deu	eng	Wir mögen unsere Schule. 	We like our school. 
deu	eng	Wie viele Masten hat dieses Schiff? 	How many masts does that ship have? 
deu	eng	Maria trinkt gerne Milch. 	Mary likes milk. 
deu	eng	Seid ihr stolz auf eure Herkunft? 	Are you proud of where you come from? 
deu	eng	Ich heiße nicht Louis. 	My name's not Louis. 
deu	eng	Tom gähnte im Unterricht und nickte ein. 	During the lesson, Tom yawned and nodded off. 
deu	eng	Ich freue mich, Ihnen mitteilen zu dürfen, dass Sie zur Inanspruchnahme des Ihnen von Ihrem entfernten Großonkel in seinem Testament vermachten beträchtlichen Erbes nur eine einmalige Banküberweisung in Höhe von 500 Talern auf das folgende Konto zu entrichten haben. 	In order to claim the sizable inheritance that your distant great uncle left you in his will, I'm happy to inform you that all you have to do is make a one-time, $500 bank transfer to the following account. 
deu	eng	Gesten können ebenso bedeutungsvermittelnd wie Worte sein. 	Gestures can convey meaning as well as words can. 
deu	eng	Singen wir doch ein paar alte Lieder! 	Why don't we sing some old songs? 
deu	eng	Heutzutage ist es schwer, ein renovierungsbedürftiges Haus zu verkaufen. 	It's hard to sell a fixer-upper nowadays. 
deu	eng	Das ist einzig und allein deine Entscheidung. 	It's entirely your decision. 
deu	eng	Haben Sie sich schon einmal verirrt? 	Have you ever gotten lost? 
deu	eng	Er wird gleich ankommen. 	He will arrive shortly. 
deu	eng	Friede ist sehr wichtig. 	Peace is very important. 
deu	eng	Ich habe meine zukünftige Frau gesehen. 	I saw my future wife. 
deu	eng	Es wäre schade, wenn wir das nicht dürften. 	It would be a shame if we couldn't do that. 
deu	eng	Wir brauchen diese Regeln nicht. 	We don't need these rules. 
deu	eng	Der Kapitän ist noch nicht an Bord des Schiffes. 	The skipper has not yet boarded the ship. 
deu	eng	Maria wurde gegen ihren Willen verheiratet. 	Maria got married unwillingly. 
deu	eng	Toms Art des Englischunterrichts gefällt mir nicht. 	I don't like the way Tom teaches English. 
deu	eng	Du irrst! Tom spielt nicht Saxophon, sondern Klarinette. 	You're wrong. Tom plays the clarinet, not the saxophone. 
deu	eng	Sie ist sehr reich. 	She's very rich. 
deu	eng	Der erste Schritt wurde getan. 	Step one is done. 
deu	eng	Als Kind habe ich in dem Haus da gewohnt. 	I lived in that house when I was a kid. 
deu	eng	Tom ist jetzt Großvater. 	Tom is a grandfather now. 
deu	eng	Deswegen seid ihr nicht hier. 	That isn't why you're here. 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was mir an Boston nicht gefällt. 	That isn't the only thing I don't like about Boston. 
deu	eng	Ich habe auch gelernt, diese Schachspieler zu bewundern: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres und Carlsen. Es gibt also zwölf großartige Schachspieler meiner Wahl. 	I also learned to admire these chess players: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres, and Carlsen. There are, therefore, twelve great chess players of my choice. 
deu	eng	Ich hoffe wirklich, dass ich falsch liege. 	I really hope that I'm wrong. 
deu	eng	Was habt ihr für sie gekauft? 	What have you bought for her? 
deu	eng	Mir gefällt es auch nicht, aber so läuft es halt. 	I don't like it either, but that's just the way the system works. 
deu	eng	Maria pflegt keinen Lippenstift zu tragen. 	Mary doesn't use lipstick. 
deu	eng	Hier wird man abergläubisch, ohne es zu wollen. 	Here you will become superstitious whether you want to or not. 
deu	eng	Tom ist Niederländer. 	Tom is Dutch. 
deu	eng	Ich war in jener Nacht allein zu Hause. 	I was alone at home that night. 
deu	eng	Ich sage euch das als Ärztin. 	I'll tell you this as a doctor. 
deu	eng	Nach einer kleinen Weile fuhr der Bus ab. 	After a short while the bus left. 
deu	eng	Sie reiste für ihr Leben gern. 	She loved to travel. 
deu	eng	Tom und Maria tranken beide schlückchenweise ihren Tee. 	Tom and Mary both sipped their tea. 
deu	eng	Wachen Sie nachts von den Schmerzen auf? 	Does the pain wake you up at night? 
deu	eng	Ist meine Erklärung zu kompliziert? 	Is my explanation too complicated? 
deu	eng	Könnten Sie einen Augenblick auf mich warten? 	Could you wait for me a moment? 
deu	eng	Da ist kein Preisschild dran. 	This doesn't seem to have a price tag on it. 
deu	eng	Sie arbeitet selbst dann, wenn sie müde ist. 	She works even if she's tired. 
deu	eng	Kauf’s! 	Buy it. 
deu	eng	Der Löffel gehört mir. 	That spoon is mine. 
deu	eng	Die Angestellten müssen Uniform tragen. 	Employees must wear a uniform. 
deu	eng	Wir alle wissen, dass Hunde gerne auf Knochen herumkauen. 	We all know that dogs like to gnaw on bones. 
deu	eng	Bitte probiere den Salat. 	Please try the salad. 
deu	eng	Diese Vögel ziehen im Winter nach Nordafrika. 	These birds migrate to North Africa in winter. 
deu	eng	Jeder ist seines Schicksals Schmied. 	Everyone is a blacksmith of their own fate. 
deu	eng	Ich habe deine Erklärung nicht verstanden. 	I didn't understand your explanation. 
deu	eng	Aus irgendeinem Grund spricht er nicht gerne darüber. 	For some reason, he doesn't like talking about it. 
deu	eng	Tut es Ihnen leid? 	Are you sorry? 
deu	eng	Mit Hilfe von Beispielsätzen kann man sich eine Sprache schneller aneignen. 	Using examples speeds up language acquisition. 
deu	eng	Ich muss Ihnen einfach vertrauen. 	I simply need to trust you. 
deu	eng	Sie hat angerufen. 	She rang. 
deu	eng	Tom behauptete, Beweise zu haben. 	Tom said that he had proof. 
deu	eng	Wir haben kein Salz mehr. 	We don't have any more salt. 
deu	eng	Wurde bei Ihnen schon einmal Asthma disgnostiziert? 	Have you ever been diagnosed with asthma? 
deu	eng	Musst du wirklich heute zu Hause bleiben? 	Do you really have to stay home today? 
deu	eng	Das Kind hat Durchfall. 	The baby has diarrhea. 
deu	eng	Gibt es heute eigentlich noch große deutsche Gelehrte? 	Are there still great German scholars today? 
deu	eng	Sie zündete ein Streichholz an, um das Feuer zu entfachen. 	She lit a match to light the fire. 
deu	eng	Er fing an zu stottern, als das Mädchen das Esszimmer betrat. 	He started to stutter as the girl was entering the dining room. 
deu	eng	Ich denke, man sollte in einer Beziehung ehrlich sein. 	I think you should be honest in a relationship. 
deu	eng	Wein ist ein alkoholisches Getränk. 	Wine is an alcoholic beverage. 
deu	eng	Lies die Bewertungen. 	Read the reviews. 
deu	eng	Die Bauleute können Niedrigenergiehäuser nur dann bauen, wenn sie eine geeignete berufliche Bildung erhalten. 	Builders can build low-energy houses only when they have received the appropriate vocational training. 
deu	eng	Tom haben wir gehen hören, nicht aber Maria. 	We heard Tom leave, but we didn't hear Mary leave. 
deu	eng	Hast du den Computer ausgeschaltet? 	Have you switched off the computer? 
deu	eng	Die Dame hat die Fähigkeit, sich so viel zu bewegen, als wäre sie ein Turm, dh über Reihen und Spalten, als wäre sie ein Läufer, dh über Diagonalen. 	The queen has the ability to move as much as if she were a rook, that is, over the rows and columns, as if she were a bishop, that is, over the diagonals. 
deu	eng	Du bist kein Morgenmensch, sehe ich. 	You're not a morning person, I understand. 
deu	eng	Yanni ist ein algerischer Wirtschaftswissenschaftler. 	Yanni is an Algerian economist. 
deu	eng	Erinnerst du dich noch an dein Finnisch? 	Do you still remember your Finnish? 
deu	eng	Haben Sie in den letzten sechs Monaten merklich an Gewicht verloren? 	Within the last six months, have you experienced a significant loss? 
deu	eng	Benutzen Sie irgendein Verhütungsmittel? 	Do you use any method of birth control? 
deu	eng	Es gibt Fragen, auf die niemand eine Antwort weiß. 	There are questions to which no one knows an answer. 
deu	eng	Bitte sprechen Sie nach dem Piepton aufs Band. Ich rufe, so schnell ich kann, zurück. 	Please leave a message after the beep and I will get back to you as soon as possible. 
deu	eng	Als Tom und Maria heirateten, da war Tom 42 Jahre alt, und Maria war halb so alt. Wie alt wird Tom sein, wenn Maria zu zwei Dritteln so alt ist wie er? 	When Tom and Mary got married, he was 42 years old, and she was half his age. How old will Tom be when Mary reaches two-thirds his age? 
deu	eng	In der Garage ist Farbe. 	There's some paint in the garage. 
deu	eng	Das Spanische steht dem Portugiesischen näher als dem Katalanischen. 	Spanish is closer to Portuguese than to Catalan. 
deu	eng	In diesem Sommer ist es schrecklich kalt. 	It's terribly cold this summer. 
deu	eng	Ich liebe das Zeichnen über alles. 	I love drawing more than anything. 
deu	eng	Die Menschen konnten die Invasion zurückschlagen. 	The people could repel the invasion. 
deu	eng	Unsere Mannschaft hat mehrere gute Spieler verloren. 	Our team lost several good players. 
deu	eng	Mir gefällt dein Gesicht nicht. 	I don't like your face. 
deu	eng	Wie lang ist dieser Fluss? 	How long is this river? 
deu	eng	Bist du schon mal vom Pferd gefallen? 	Have you ever fallen off your horse? 
deu	eng	Yanni ist ein alter Freund. 	Yanni is an old friend. 
deu	eng	Tom verachtet dich. 	Tom despises you. 
deu	eng	Tom wurde eine Medaille verliehen. 	A medal was awarded to Tom. 
deu	eng	Ich war geschäftlich in Rom. 	I went to Rome on business. 
deu	eng	Übersetze mich! Übersetze mich! 	Translate me! Translate me! 
deu	eng	Ich bin keine Kommunistin. Eigentlich – warte mal. Was ist ein Kommunist noch mal? – Ach, doch, das bin ich durch und durch. 	I'm not a communist. In fact... wait, what's a communist again? Oh. Yeah, that's totally me. 
deu	eng	Waren Ihre Augen heute Morgen verklebt, als Sie aufgewacht sind? 	Were your eyelids stuck together when you woke up this morning? 
deu	eng	„Hallo! Ich bin Skuras Freund. Und du?“ – „Einer, der gleich in Ohnmacht fällt.“ 	"Hi, I'm Skura's boyfriend. And you are?" "I'm about to faint." 
deu	eng	Tom muss zum Zahnarzt. 	Tom needs to see a dentist. 
deu	eng	Wir haben Tom dazu gebracht. 	We got Tom to do that. 
deu	eng	Es kamen einige Männer und fällten den Baum. 	Some men came and cut down the tree. 
deu	eng	Wie lange arbeitet Tom schon als Französischlehrer? 	How long has Tom been working as a French teacher? 
deu	eng	Da ist jemand auf der Straße. Halt den Wagen an! 	Someone's on the road. Stop the car! 
deu	eng	Tom genoss das Leben. 	Tom enjoyed life. 
deu	eng	Ich kenne hier niemanden außer dir. 	I don't know anyone here besides you. 
deu	eng	Er sprang aus dem Fenster. 	He jumped out of the window. 
deu	eng	Tom bewirtet seine Gäste. 	Tom is serving his guests. 
deu	eng	Was glaubt ihr, wie bald wir unser Ziel erreichen können? 	How soon do you think we can reach our goal? 
deu	eng	Ich saß neben der Fahrerin. 	I sat next to the driver. 
deu	eng	Auch Japanischmuttersprachler tun sich bisweilen mit den Kanji schwer. 	Native Japanese speakers also sometimes have trouble with kanji. 
deu	eng	Toms Sohn macht Grimassen. 	Tom's son is pulling faces. 
deu	eng	Toms Fahrrad steht in der Garage. 	Tom's bicycle is in the garage. 
deu	eng	Sie trägt ein schönes Kleid. 	She's wearing a beautiful dress. 
deu	eng	Sein rechter Fuß schlief ein. 	His right foot fell asleep. 
deu	eng	Wir waren sehr stolz auf unseren Sohn. 	We were very proud of our son. 
deu	eng	Ich sage Ihnen das als Arzt. 	I'll tell you this as a doctor. 
deu	eng	Toki Pona hat nur Wörter für kleine Zahlen. 	Toki Pona only has words for small numbers. 
deu	eng	Die Franzosen sind schon seit einer Woche da. 	The French have already been there for a week. 
deu	eng	Fahren wir Tom doch hin! 	Why don't we give Tom a ride? 
deu	eng	Zeig mir, was in dir steckt! 	Show me what you can do! 
deu	eng	Mach eine Faust. 	Make a fist. 
deu	eng	Wir versuchen, einen Käufer für unser Land zu finden. 	We've been trying to sell our land. 
deu	eng	Sie schauen aus wie Zwillinge. 	They look like twins. 
deu	eng	Dein Haus steht zum Verkauf. 	Your house is for sale. 
deu	eng	Tom, hast du ein Mobiltelefon? 	Tom, do you have a mobile phone? 
deu	eng	Sie fährt nie Auto. 	She never drives a car. 
deu	eng	Seit in den frühen 1980er Jahren ein Gegengift entwickelt wurde, sind keine Todesfälle mehr gemeldet worden. 	There have been no deaths reported since an antivenom was developed in the early 1980s. 
deu	eng	In diesem Wald wachsen Eichen, Kiefern und Birken. 	Oak, pine and birch trees grow in this wood. 
deu	eng	Ich bin bei einem Hörbuch eingeschlafen. 	I fell asleep while I was listening to an audiobook. 
deu	eng	Tom bringt mich immer dazu, ihm Geld zu geben. Ich kann ihn nicht abweisen. 	Tom always gets me to give him money; I can't say no to him. 
deu	eng	Ich lebe drei Türen weiter unten. 	I live three doors further down. 
deu	eng	Essen Sie häufig und jeweils kleine Portionen. 	Eat little and often. 
deu	eng	Bis morgen muss ich hiermit fertig werden. 	I have to finish doing this by tomorrow. 
deu	eng	Wo ist der Panzerschrank? 	Where's the safe? 
deu	eng	Du hast drei Kinder. 	You've got three children. 
deu	eng	Tom hat sich die Tür von einem Tischler reparieren lassen. 	Tom hired a carpenter to fix the door. 
deu	eng	Wann hat der Schmerz begonnen? 	When did this pain start? 
deu	eng	Es ist das erste Mal, dass ich in dieser Gegend einen Waschbären sehe. 	This is the first time I've ever seen a raccoon around here. 
deu	eng	Die müssen sehr arm sein. 	They must be very poor. 
deu	eng	Tom rasiert sich die Beine. 	Tom shaves his legs. 
deu	eng	Russische Substantive können männlich, weiblich oder neutral sein. 	Russian nouns can be masculine, feminine, or neuter. 
deu	eng	Wie viele Tassen Kaffee am Tag trinken Sie durchschnittlich? 	On average, how many cups of coffee do you drink daily? 
deu	eng	Das vergesse ich immer wieder. 	I keep forgetting about that. 
deu	eng	Sie hatte Angst. 	She was afraid. 
deu	eng	Möchten Sie einen HIV-Test machen lassen? 	Would you like to be tested for HIV? 
deu	eng	Ich mag Tennis mehr als Fußball. 	I like tennis more than soccer. 
deu	eng	Tom wollte nicht, dass wir das erführen. 	Tom didn't want us to find out about this. 
deu	eng	Es ist etwas Verrücktes passiert. 	Something crazy happened. 
deu	eng	Wir zogen die Socken aus. 	We took our socks off. 
deu	eng	Tom hob das Huhn hoch, um nachzuzählen, wie viele Eier es gelegt hatte. 	Tom lifted the chicken up to count how many eggs were underneath. 
deu	eng	Hatten Sie schon einmal eine Schußverletzung? 	Have you ever been wounded by a bullet? 
deu	eng	Seid ihr Türken? 	Are you Turks? 
deu	eng	Yanni friert. Er braucht einen Pullover. 	Yanni is cold. He needs a sweater. 
deu	eng	Bu Xiangzhi ist einer der talentiertesten chinesischen Großmeister. 	Bu Xiangzhi is one of the most talented Chinese Grand Masters. 
deu	eng	Tom steht um neun Uhr auf. 	Tom's getting up at nine o'clock. 
deu	eng	Es fehlt keine. 	There are none missing. 
deu	eng	Tom hat vor der Bibliothek auf Maria gewartet. 	Tom was waiting outside the library for Mary. 
deu	eng	Es gab Schneeregen. 	A mixture of snow and rain was falling from the sky. 
deu	eng	Er war ganz klar verärgert. 	He was clearly upset. 
deu	eng	Tom geht nach dem Mittagessen in die Bibliothek. 	Tom is going to the library after lunch. 
deu	eng	Es gibt keine Daseinsberechtigung. 	A right to exist doesn't exist. 
deu	eng	Was versteht man in Algerien unter Korruption? 	What is understood as corruption in Algeria? 
deu	eng	Ich bin stolz darauf, Arzt zu sein. 	I'm proud of being a doctor. 
deu	eng	Ich hätte Carl Sagan gerne kennengelernt. 	I would love to have met Carl Sagan. 
deu	eng	Alle halten Tom für ein Genie. 	Everybody thinks that Tom is a genius. 
deu	eng	Wir müssen Zahnpasta kaufen. 	We need to buy some toothpaste. 
deu	eng	Wir sind nicht jung. 	We are not young. 
deu	eng	Wir lieben unseren Papa. 	We love our dad. 
deu	eng	Da Tom jetzt weiß, wer ich bin, kann ich hier nicht bleiben. 	Now that Tom knows who I am, I can't stay here. 
deu	eng	Was hat Tom dir gestohlen? 	What did Tom steal from you? 
deu	eng	Ist diesem Tom Hansen überhaupt schon einmal jemand begegnet? 	Has anyone ever actually met this "Tom Jackson"? 
deu	eng	Meine Freundin wohnt an der schweizerisch-deutschen Grenze. 	My friend lives near the Swiss German border. 
deu	eng	Ich denke, wir sollten die Preise senken. 	I think we should reduce the prices. 
deu	eng	Tom hat viel zu viel gegessen. 	Tom ate way too much. 
deu	eng	Hatten Sie vor Kurzem Brustschmerzen? 	Have you had chest pain recently? 
deu	eng	Es war eine schreckliche Erfahrung. 	It was a terrible experience. 
deu	eng	Er hat mich wütend gemacht. 	He made me angry. 
deu	eng	Sie werden den Zug verpassen. 	They'll miss the train. 
deu	eng	Tom bot Maria nicht an, sie im Auto mitzunehmen. 	Tom didn't offer Mary a ride. 
deu	eng	Sie sind in der Bücherei. 	You're in the library. 
deu	eng	Es ist alte Sitte, dass der galante Mann einer Dame die Tür aufhält. 	Traditionally, gentlemen hold doors open for ladies. 
deu	eng	Tom findet Mädchen widerwärtig. 	Tom thinks girls are gross. 
deu	eng	Zeig mir, was in dir steckt! 	Show me what you're capable of! 
deu	eng	Tom nahm seine Uhr nicht ab. 	Tom didn't take off his watch. 
deu	eng	Hilfst du mir, den Lkw auszuladen? 	Will you help me unload the truck? 
deu	eng	Diejenige, die verliert, muss den Abwasch machen. 	The one who loses is going to have to do the dishes. 
deu	eng	In diesem Sommer ist es schrecklich heiß. 	It's awfully hot this summer. 
deu	eng	Tom verschließt sich jeglicher Mitarbeit. 	Tom is being most uncooperative. 
deu	eng	Tomtown? Wo soll das denn sein? In Maryland? 	Tomtown? Where's that supposed to be? Maryland? 
deu	eng	Zwischen beiden Ländern gibt es viele kulturelle Gemeinsamkeiten. 	The two countries have a lot in common culturally. 
deu	eng	Das ist nicht das einzige, was Tom wollte. 	That isn't the only thing that Tom wanted. 
deu	eng	Wir haben zwei Hunde, drei Katzen und einen Papagei. 	We have two dogs, three cats and a parrot. 
deu	eng	Biden betont das Potential der Energiewende bei der Schaffung neuer Arbeitsplätze. 	Biden has been stressing the potential energy transition has to create new jobs. 
deu	eng	Dieses Virus ist weltweit ein Problem. 	This virus is a problem all over the world. 
deu	eng	Ich wüsste wirklich gerne ihren Namen. 	I really want to know her name. 
deu	eng	Schafft das intellektuelle Eigentum ab! 	Abolish intellectual property. 
deu	eng	Gemeinsam ist uns allen unsere Liebe zum Fußball. 	What we all have in common is that we love soccer. 
deu	eng	Das ist das allererste Restaurant, in dem ich gearbeitet habe. 	This is the first restaurant I've ever worked in. 
deu	eng	In einer Schachpartie basieren viele taktische Bewegungen auf der Fähigkeit von Springer, zwei gegnerische Figuren gleichzeitig anzugreifen. 	In a game of chess, many tactical moves are based on the ability of the knights to simultaneously attack two opponent's pieces. 
deu	eng	Johannes forderte Tom zum Kampf heraus: er solle nach der Schule zum Basketballplatz kommen, aber Tom erschien nicht. 	John challenged Tom to a fight after school by the basketball court, but Tom never showed up. 
deu	eng	Ich will Sie nicht entlassen, denn ich halte Sie für einen anständigen Menschen, aber wenn es sein muss, um die Firma zu retten, muss es sein. 	You seem like a good person, so I don't want to fire you, but if that's what it takes to save the company, then that's what I'll do. 
deu	eng	Wir müssen vor halb drei zu Hause sein. 	We need to get home before 2:30. 
deu	eng	Ich sage dir das als Arzt. 	I'll tell you this as a doctor. 
deu	eng	Leider sind viele gestorben. 	Sadly, many people died. 
deu	eng	Sie hat angerufen. 	She called. 
deu	eng	Du hast so ein schönes Lächeln! 	You have such a nice smile. 
deu	eng	Lass uns doch nach Boston zurückfahren! 	Why don't we go back to Boston? 
deu	eng	Ich habe Tom danach nicht wiedergesehen. 	I didn't see Tom again after that. 
deu	eng	Ist es unmöglich oder nur schwierig? 	Is it impossible or just difficult? 
deu	eng	Durch Husten und Niesen verbreiten sich Krankheiten. 	Coughs and sneezes spread diseases. 
deu	eng	Meine Katze versteht Französisch, tut aber so, als wäre dem nicht so. 	My cat understands French, but she pretends not to. 
deu	eng	Tom aß nicht nur seinen eigenen Nachtisch, sondern auch Marias. 	Tom not only ate his dessert, he also ate Mary's. 
deu	eng	Selbst die schwärzeste Kuh gibt weiße Milch. 	Even the blackest cow makes white milk. 
deu	eng	Wisst ihr, was wir vergessen haben? 	You know what we forgot? 
deu	eng	Eine Frau braucht neun Monate, um ein Kind zur Welt zu bringen, aber das heißt nicht, dass es neun zusammen in einem Monat schaffen könnten. 	While it takes one woman nine months to make one baby, nine women can't make a baby in one month. 
deu	eng	Diese Methode wird nicht empfohlen. 	This practice is not recommended. 
deu	eng	In Toms Viertel ist gerade ein Bandenkrieg im Gange. 	The gangs in Tom's neighborhood are engaged in a violent turf war. 
deu	eng	Ich bin pansexuell. 	I'm pansexual. 
deu	eng	Tom zog wortlos von dannen. 	Tom walked away without saying anything. 
deu	eng	Sag Bescheid, wenn du drauf gekommen bist! 	Let me know if you figure it out. 
deu	eng	Nachdem sie nach Barcelona ans Meer gezogen war, rief die gebürtige New Yorkerin in Videos bei Tiktok zur Mithilfe auf, Zigarettenstummel und Plastikflaschen vom Strand zu entfernen, aber sie ging nicht davon aus, dass es viel bringen würde. 	When she moved to live next to the sea in Barcelona, the native New Yorker posted some videos on TikTok encouraging others to help rid the beach of cigarette butts and plastic bottles but did not hold out much hope it would catch on. 
deu	eng	Die in Neusüdwales beheimateten Trichternetzspinnen werden zu den tödlichsten der Welt gezählt. 	Funnel web spiders are considered one of the world’s deadliest and are indigenous to New South Wales. 
deu	eng	Wir sind stolz auf unseren Papa. 	We're proud of our dad. 
deu	eng	Das Schiff ist ein Dreimaster. 	The sailing ship is a three-master. 
deu	eng	Tom nahm seine Uhr nicht ab. 	Tom didn't take his watch off. 
deu	eng	Wir dürfen Maria nicht sterben lassen! 	We can't let Mary die. 
deu	eng	Tom und sein Hund haben den ganzen Tag nach Überlebenden gesucht. 	Tom and his dog spent the day looking for survivors. 
deu	eng	Glaubst du, es regnet morgen wieder? 	Do you think it'll be raining again tomorrow? 
deu	eng	Bedenke, dass du, einmal gegangen, nie mehr zurückkommen kannst! 	Keep in mind that, when you leave, you'll never be able to come back. 
deu	eng	Du kannst mich durch nichts davon abhalten. 	Nothing you do will keep me from doing that. 
deu	eng	Ich schlage es gerade nach. 	I'm looking it up right now. 
deu	eng	Sei nicht so stur! Du weißt doch, dass du unrecht hast. 	Don't be stubborn. You know you're wrong. 
deu	eng	Wir hatten jede Menge Zeit. 	We had plenty of time. 
deu	eng	Warst du in der Grundschule je in deinen Lehrer verliebt? 	Did you ever get a crush on your teacher in elementary school? 
deu	eng	Bitte adoptiert mich nicht! Ich wohne gerne in diesem Waisenhaus. 	Please don't adopt me. I like living in this orphanage. 
deu	eng	Angaben des europäischen Parlaments zufolge werden 49 % sämtlicher Meeresverschmutzung von Einwegplastik, 27 % hingegen von Plastik bei der Fischerei verursacht. 	Single-use plastics are responsible for 49% of all marine pollution, while 27% is caused by plastics linked to fishing, according to data from the European Parliament. 
deu	eng	Er schreibt mit seiner Schwester ein Gedicht. 	He's writing a poem with his sister. 
deu	eng	Ich finde, du solltest Tom danach fragen. Der kann besser Französisch als ich. 	I think you should ask Tom that. He's better at French than I am. 
deu	eng	Ich schrieb auch Toms Namen auf die Liste. 	I added Tom's name to the list. 
deu	eng	Wir haben unseren Bus verpasst. 	We missed our bus. 
deu	eng	Tom kritzelte auf einem Blatt Papier herum, während er mit Maria sprach. 	Tom doodled on a piece of paper as he talked to Mary. 
deu	eng	Tom ist ein Schneebrettfahrer ersten Ranges. 	Tom is a first-class snowboarder. 
deu	eng	Kommt heute schönes Wetter? 	Will the weather be good today? 
deu	eng	Du bist ein Schüler. 	You're a student. 
deu	eng	Das Wetter ist gut, das Meer wird immer wärmer. 	The weather is good, and the sea is getting warmer. 
deu	eng	Ich kann dir nicht helfen, weil ich zu sehr mit Nichtstun beschäftigt bin. 	I can't help you because I'm too busy doing nothing. 
deu	eng	Bei Gewittern oder langem Nichtgebrauch bitte den Stecker des Gerätes ziehen! 	Unplug this device during lightning storms or when unused for long periods of time. 
deu	eng	Meine Lehrer sind sehr streng. 	My teachers are very strict. 
deu	eng	Bitte machen Sie sich unten herum frei. 	Please take off all of your clothes from the waist down. 
deu	eng	Wir müssen über Tom alles mögliche in Erfahrung bringen. 	We need to know everything there is to know about Tom. 
deu	eng	Wieso halten mich die Leute für einen schlechten Menschen? Ich habe nie jemanden umgebracht! 	Why do people think I'm a bad person? I've never killed anyone. 
deu	eng	Ich möchte Christin werden. 	I would like to become a Christian. 
deu	eng	Rafael Leitão weist darauf hin, dass die Einführung von Schach in brasilianischen Schulen eine positive Tatsache ist, aber er glaubt, dass wir immer noch weit von dem akzeptablen Mindestniveau entfernt sind, mit dem jemand als professioneller Schachspieler ein stabiles Einkommen erzielen kann. 	Rafael Leitão points out that the insertion of chess in Brazilian schools is a positive fact, but he believes that we are still far from the minimum acceptable level for someone to earn stable incomes as a professional chess player. 
deu	eng	Tom kann Auto fahren, Maria nicht. 	Tom knows how to drive, but Mary doesn't. 
deu	eng	Gleich kommt die Ringstraße. Müssen wir da nach links oder nach rechts? 	We're coming up to the ring road. Should we go left or right? 
deu	eng	Lieber entschuldige ich mich, als dass ich um Erlaubnis bitte. 	I prefer to apologise than ask for permission. 
deu	eng	Ein Zauberer verrät niemals seine Tricks. 	A magician never reveals their tricks. 
deu	eng	Oma, könntest du mir noch ein Märchen erzählen? 	Granny, could you tell me one more story? 
deu	eng	Unsere Schule hat drei Kanadier als Austauschschüler aufgenommen. 	Our school accepted three Canadians as exchange students. 
deu	eng	Sind Sie schon einmal gegen Lues therapiert worden? 	Have you ever received treatment for syphilis? 
deu	eng	Er wurde an einen Pfahl gebunden. 	They bound him to a pole. 
deu	eng	Das Wetter ist gut, das Meer wird immer wärmer. 	The weather is good; the sea is becoming warmer. 
deu	eng	Dich wird nie jemand liebhaben. 	You will never be loved. 
deu	eng	Schick mir Bilder! 	Send me some pictures. 
deu	eng	Machen wir bei der Belohnung doch halbe-halbe! 	Why don't we split the reward fifty-fifty? 
deu	eng	Lehre mich, o Erleuchteter! 	Educate me, O Enlightened One. 
deu	eng	Koalas fressen Eukalyptusblätter. 	Koalas eat eucalyptus leaves. 
deu	eng	L. L. Zamenhof war ein jüdischer Augenarzt. 	L. L. Zamenhof was a Jewish eye doctor. 
deu	eng	Stellen wir Tom doch vor die Wahl! 	Why don't we give Tom a choice? 
deu	eng	Wenn du die Tür da öffnest, kriegst du sie vielleicht nicht wieder zu. 	If you open that door, you might not be able to get it closed again. 
deu	eng	Er gab seine Karriere auf, um Vollzeitschachspieler zu werden. 	He gave up his old career to become a full-time chess player. 
deu	eng	Ich kenne hier niemanden außer Ihnen. 	I don't know anyone here except you. 
deu	eng	Tom sagte, er wolle nicht hereinkommen. 	Tom said he didn't want to come in. 
deu	eng	Tom aß nicht nur seinen eigenen Nachtisch, sondern auch Marias. 	Tom not only ate his dessert, he ate Mary's dessert as well. 
deu	eng	Es gibt nur einen Jungen in der Klasse. 	There is only one boy in the class. 
deu	eng	Das ist ein wissenschaftlicher Durchbruch. 	It's a scientific breakthrough. 
deu	eng	Tom leidet unter Gedächtnisverlust. 	Tom suffers from memory loss. 
deu	eng	Wie schaffen die es, so billig Häuser zu bauen? 	How do they build houses so cheaply? 
deu	eng	Aber ich fehle nie bei der Arbeit. 	But I never miss work. 
deu	eng	Was habt ihr ihm gekauft? 	What've you bought him? 
deu	eng	Du bist Ärztin. 	You're a doctor. 
deu	eng	Ich will Sie nicht mit meiner Erkältung anstecken. 	I don't want to give you my cold. 
deu	eng	Er sagte, er vermisse mich. 	He said he missed me. 
deu	eng	Das ist ihr Exmann. 	That's her ex-husband. 
deu	eng	Wusstet ihr, dass Prince Philip akzentfrei Deutsch konnte? 	Did you know that Prince Philip could speak German without an accent? 
deu	eng	Was einem Feinde schadet, muss einem selbst nicht unbedingt guttun. 	Just because something is bad for your enemy doesn't necessarily mean that it's good for you. 
deu	eng	Mein Psychiater ist Dr. Hansen. 	My psychiatrist is Dr Jackson. 
deu	eng	In diesem erstaunlichen "Zugzwang" hatte der Spieler alle seine Figuren und Bauern auf dem Brett und war nicht direkt bedroht, sondern hatte nur selbstmörderische Züge zur Verfügung, die ihn dazu brachten, das Spiel zu verlieren. 	In that amazing "zugzwang", the player had all his pieces and pawns on the board and was not under any direct threat, but had only suicidal moves available, which led him to lose the game. 
deu	eng	Jene Männer sind nicht alle Ärzte. 	Not all of those men are doctors. 
deu	eng	Ist deine Frau auch Kanadierin? 	Is your wife a Canadian, too? 
deu	eng	Tom hätte sich nicht umzubringen brauchen. 	Tom didn't have to kill himself. 
deu	eng	Sie wohnt 500 Meter von hier. 	She lives 500 metres from here. 
deu	eng	Du musst was schreiben. 	You have to write something. 
deu	eng	Ich finde es sehr süß. 	I think it's very cute. 
deu	eng	Es lebe die Demokratische Republik Vietnam! 	Long live the Democratic Republic of Vietnam! 
deu	eng	War Karl Marx ein Kommunist? 	Was Karl Marx a communist? 
deu	eng	Wie lange haben Sie schon Verstopfung? 	How long have you felt constipated? 
deu	eng	Wir waren früher alle bei der Marine. 	We're all ex-marines. 
deu	eng	Du musst gerade sitzen. 	You should sit up straight. 
deu	eng	Wir haben Tom einen unserer Wagen verkauft. 	We sold Tom one of our cars. 
deu	eng	Als Kind habe ich in diesem Haus gewohnt. 	I lived in this house as a kid. 
deu	eng	Er verhungert. 	He's dying of hunger. 
deu	eng	Wir wollen, dass Tom bei uns mitmacht. 	We want Tom on our team. 
deu	eng	Ich will einen Schweif. 	I want a tail. 
deu	eng	Regenbögen heiterten ihn immer auf. 	Rainbows always cheered him up. 
deu	eng	Das Zimmer wird morgen frei. 	The room will be free tomorrow. 
deu	eng	Wie viel Alkohol trinken Sie normalerweise? 	How much alcohol do you usually drink? 
deu	eng	Da will ich gar nicht hin. 	That isn't where I want to go. 
deu	eng	Ich lief sofort zu ihm. 	I immediately ran to him. 
deu	eng	Tom tat sich Milch in den Tee. 	Tom put milk in his tea. 
deu	eng	Sie sind in einer Bücherei. 	They are in a library. 
deu	eng	Diese Frauen sind Kanadierinnen. 	Those women are Canadians. 
deu	eng	Heute ist der vierundzwanzigste Mai. 	Today is 24 May. 
deu	eng	Die meisten Amerikaner waren dafür. 	Most Americans were for it. 
deu	eng	Ich habe die Reste in den Kühlschrank gestellt. 	I put the leftovers in the refrigerator. 
deu	eng	Tom hatte keine Ahnung, was vor sich ging. 	Tom didn't have a clue what was going on. 
deu	eng	Wenn du in den Wald gehst, nimm dich vor den kinderfressenden Dämonen in acht! 	If you go into the forest, please be careful of child-eating demons! 
deu	eng	Das Schluss wurde ausgetauscht. 	They've changed the lock. 
deu	eng	Das Schluss wurde ausgetauscht. 	The lock was changed. 
deu	eng	Tom hatte noch nie rohen Fisch gegessen. 	Tom had never eaten raw fish before. 
deu	eng	Sie rettete mein Leben. 	She saved my life. 
deu	eng	Ist es in Ordnung, wenn ich Ihnen ein paar medizinische Fragen stelle? 	Is it okay if I ask you a few medical questions? 
deu	eng	Der Taifun nähert sich Japan. 	The typhoon is approaching Japan. 
deu	eng	Ihr seid zu jung für diesen Film. 	You're too young to watch this movie. 
deu	eng	Ich schmuse gern mit Katzen. 	I love cuddling with cats. 
deu	eng	Tom schickte Maria eine Valentinskarte. 	Tom sent Mary a Valentine's Day card. 
deu	eng	Seid ihr heute Abend zu Hause? 	Will you be at home this evening? 
deu	eng	Er glaubt an Gott. 	He believes in God. 
deu	eng	Worum es auch geht: Tom und seine Frau sind sich nie einig. 	No matter what they're talking about, Tom and his wife never agree. 
deu	eng	In diesem Wald wachsen Eichen, Kiefern und Birken. 	Oaks, pines and birches grow in this wood. 
deu	eng	Tom analysiert die Lage. 	Tom is analyzing the situation. 
deu	eng	Wir vermissen Tom sehr. 	We sure miss Tom. 
deu	eng	Bei geöffnetem Fenster höre ich alles. 	With the window open, I can hear everything. 
deu	eng	Tom hat den Brief, den er von Maria bekam, nicht gelesen. 	Tom didn't read the letter he received from Mary. 
deu	eng	Hast du „dreizehn“ oder „dreißig“ gesagt? 	Did you say thirteen or thirty? 
deu	eng	Mit Klasse soll man siegen, mit Würde unterliegen. 	Win with class, lose with dignity. 
deu	eng	Warum soll ich Tom um Erlaubnis bitten? 	Why should I ask Tom for permission? 
deu	eng	Gold glänzt, aber nicht alles Glänzende ist Gold. 	Gold shines, but not everything that shines is gold. 
deu	eng	Bei Tom wurde letzte Woche die Coronaviruskrankheit diagnostiziert. 	Tom was diagnosed with COVID-19 last week. 
deu	eng	Der Film war zum Totlachen. 	That movie was really funny. 
deu	eng	Kannst du mir helfen, das Auto anzuschieben? 	Can you help me push the car? 
deu	eng	Sagte Tom, ich käme nicht? 	Did Tom say I wasn't coming? 
deu	eng	Das sind aber viele Übersetzungen! 	That's a lot of translations. 
deu	eng	Die Gründerväter haben eine große Leistung vollbracht; das heißt aber nicht, dass alles, was sie sagten oder taten, auch richtig war. 	The Founding Fathers accomplished a remarkable feat, but that doesn't mean that everything they said or did is right. 
deu	eng	Im Sommer ist es in Tōkyō sehr heiß. 	It's really hot in Tokyo during the summer. 
deu	eng	Ich habe mehrere deiner Mitspielerinnen befragt, und die finden alle, dass du die beste Spielerin der Mannschaft bist. 	I've interviewed a number of your teammates, and they all think you're the best player on the team. 
deu	eng	Giordano Bruno war zugleich ein Wahnsinniger und ein Genie. 	Giordano Bruno was both a madman and a genius. 
deu	eng	Die Fans hoffen alle, dass der Verein den Trainer wechselt. 	The fans all hope the club will change the manager. 
deu	eng	Wer hat diese Eintrittskarten bezahlt? 	Who paid for these tickets? 
deu	eng	Hier halten nicht alle Züge. 	Not all trains stop here. 
deu	eng	Die katholische Kirche heißt die Verwendung von Kondomen nicht gut. 	The Catholic Church doesn't approve of the use of condoms. 
deu	eng	Ich war einmal tatoebasüchtig, und das hätte fast mein Leben zerstört. 	I was once addicted to Tatoeba, and it almost ruined my life. 
deu	eng	Dr. Jansen ist sehr geduldig. 	Dr. Jackson is very patient. 
deu	eng	Das ist sehr alltäglich. 	It's very ordinary. 
deu	eng	Tom trank einen Schluck Tee, um sich zu beruhigen. 	Tom took a sip of tea, trying to calm down. 
deu	eng	Wenn Tom hier ankommt, bin ich schon weg. 	By the time Tom gets here, I'll already be gone. 
deu	eng	Könntest du einen Augenblick auf mich warten? 	Could you wait a moment for me? 
deu	eng	Maria ist eine weltbekannte Künstlerin. 	Mary is an artist renowned across the world. 
deu	eng	Tom geht noch immer mindestens dreimal im Monat angeln. 	Tom still goes fishing at least three times a month. 
deu	eng	Niemandem sagen, dass ich ins Bett gemacht habe! 	Don't tell anyone that I wet the bed. 
deu	eng	Tom kann nicht nur Französisch, sondern auch Deutsch, denn er ist Elsässer. 	Tom speaks not only French, but also German, because he's Alsatian. 
deu	eng	Schläft sie gerade? 	Is she sleeping at the moment? 
deu	eng	Wie schnell kommt ein Ruderboot voran? 	What speed can a rowing boat make? 
deu	eng	Es ist verwerflich, jemandes Gutgläubigkeit auszunutzen. 	It's reprehensible to exploit a person's gullibility. 
deu	eng	Der Kapitän gibt den Befehl zum Entern. 	The skipper is giving the order to go aboard. 
deu	eng	Das ist nicht sehr lustig. 	That isn't very funny. 
deu	eng	Jetzt hat jede Finnin alles, was sie zum Glücklichsein braucht. 	Now every Finnish woman has everything she needs to be happy. 
deu	eng	Toms Streich ging zu weit, indem Maria schließlich weinte. 	Tom's prank went too far and Mary ended up crying. 
deu	eng	Ihr Blick war von Tränen getrübt. 	Her vision was clouded by tears. 
deu	eng	Das Ei ist ein Symbol der Fruchtbarkeit. 	The egg is a symbol of fertility. 
deu	eng	Was ist der Unterschied zwischen einer Epidemie und einer Pandemie? 	What's the difference between an epidemic and a pandemic? 
deu	eng	Toms Deutsch ist noch immer schwach. 	Tom's German is still weak. 
deu	eng	Was ist im Falle eines Brandes zu tun? 	What should we do in the event of a fire? 
deu	eng	Der Kapitän lässt die Segel setzen. 	The captain is making sail. 
deu	eng	Ihr habt drei Kinder. 	You have three kids. 
deu	eng	Welche Vor- und Nachteile hat es, jung zu sein? 	What are the advantages and disadvantages of being young? 
deu	eng	Tom beschloss, ein neues Leben anzufangen. 	Tom decided to start a new life. 
deu	eng	Mein Freund hat letzten Monat geheiratet. 	My friend got married last month. 
deu	eng	Einen Schritt weiter und du bist tot! 	One more step and you're dead. 
deu	eng	Wer auch immer anruft, sage ihnen, ich bin nicht da. 	Whoever phones, tell them I'm out. 
deu	eng	Welche anderen Sprachen sprichst du noch? 	What other languages do you speak? 
deu	eng	Ich kann es gar nicht leiden zu verlieren. 	I really don't like to lose. 
deu	eng	Die meisten Reiter, denen es ernst ist, besitzen einen eigenen Sattel. 	Most serious riders own their own saddles. 
deu	eng	Mach das Licht an. 	Turn the light on. 
deu	eng	Tom antwortete, er wisse es nicht. 	Tom answered that he didn't know. 
deu	eng	Benutzen Sie Badesalz? 	Do you use bath salts? 
deu	eng	Ich verstehe kein Wort, Tom. Sprich lauter! 	I can't hear you, Tom. Speak up. 
deu	eng	Ich brauche bessere Ideen. 	I need better ideas. 
deu	eng	Hoffentlich protestiert niemand. 	Hopefully, nobody protests. 
deu	eng	Ich habe ein Dutzend Eier gekauft. 	I bought a dozen eggs. 
deu	eng	Wir haben einen kleinen Vogel gerettet, der aus dem Nest gefallen war. 	We saved a little bird who had fallen out of the nest. 
deu	eng	Du hättest mich gestern Abend anrufen sollen. 	You should've called me last night. 
deu	eng	Er kann dir nicht mehr weh tun. 	He can't hurt you anymore. 
deu	eng	Das Armenische ist eine der am schwersten zu erlernenden Sprachen. 	Armenian is one of the most difficult languages to learn. 
deu	eng	Ich habe sie schon gefragt. 	I already asked her. 
deu	eng	Die Fahrstuhltür öffnete sich, und wir stiegen aus. 	The elevator doors opened, and we got off. 
deu	eng	Verursachen bestimmte Nahrungsmittel bei Ihnen Sodbrennen? 	Do you get heartburn after eating certain foods? 
deu	eng	Man wird euch zur Verantwortung ziehen. 	You'll be held accountable. 
deu	eng	Wir sind auf alle Eventualitäten vorbereitet. 	We're prepared for anything that might happen. 
deu	eng	Als ich kam, war Tom der einzige in der Bibliothek. 	Tom was the only person in the library when I got there. 
deu	eng	Tom machte sich zum Abendbrot eine Dose Ravioli warm. 	Tom heated a tin of ravioli up for tea. 
deu	eng	Genau um 4.09 Uhr haben heute die Vögel angefangen zu singen. 	The birds started singing today at exactly 4:09. 
deu	eng	Ich denke, meine Idee ist besser. 	I think that my idea is better. 
deu	eng	Ich komme künftig öfter zu Besuch. 	I'll visit more often from now on. 
deu	eng	Er spielte in der Band. 	He played in the band. 
deu	eng	Tom beteiligte sich an den Aufständen. 	Tom participated in the riots. 
deu	eng	Französischkenntnisse könnten von Nutzen sein. 	Knowing how to speak French could come in handy. 
deu	eng	Das schmeckt nicht nur, sondern ist sogar gesund. 	This is not only delicious, it's healthy. 
deu	eng	Wie lange dauert es noch, bis wir unser Ziel erreichen? 	How long will it be before we reach our goal? 
deu	eng	So einen Hund will ich. 	I want a dog like that one. 
deu	eng	Er breitete die Arme aus, als wollte er die Welt umarmen. 	He spread his arms as though he wanted to embrace the world. 
deu	eng	„Ich verstehe ehrlich gesagt nicht, warum er sich so aufregt. Das ist doch nur ein Witz.“ – „Inzwischen müsstest du doch wissen, dass er keinen Spaß versteht.“ 	"To be honest, I don't see why he has to get like this. It's just a joke." "At this point you should already know he takes everything seriously." 
deu	eng	Es gibt eine Vielzahl an Geschäften in der Umgebung. 	There are a large number of shops and businesses in the neighbourhood. 
deu	eng	Für wie viele Selbstmorde wird diese Quarantäne wohl verantwortlich sein? 	How many suicides will this quarantine be responsible for? 
deu	eng	Fan sein heißt hinter seiner Mannschaft stehen, ob sie gewinnt, verliert oder unentschieden spielt. 	Being a fan means supporting your team – win, lose, or draw. 
deu	eng	Unternehmt nichts, um Tom davon abzuhalten! 	Don't do anything to prevent Tom from doing that. 
deu	eng	Es liegt eine große Verwechslung vor. Ich bin nicht der, den du suchst. 	This is all a big mix up. I'm not the guy you're looking for. 
deu	eng	Wir brauchen eine Säge. 	We need a saw. 
deu	eng	Die Tote war 18 Jahre alt. 	The deceased was eighteen years old. 
deu	eng	Wir hielten die Augen geschlossen. 	We kept our eyes closed. 
deu	eng	Sie ist genau wie wir. 	She's just like us. 
deu	eng	Der Punkt muss in den Anführungszeichen stehen. 	The full stop must be placed inside the quotation marks. 
deu	eng	Warum tut Tom das immer wieder? 	Why does Tom keep doing that? 
deu	eng	Schauen Sie nicht durch das Schlüsselloch. 	Don't look through the keyhole. 
deu	eng	Tom sagte zwar, er sei beschäftigt, aber das stimmte gar nicht. 	Tom said he was busy, but he wasn't. 
deu	eng	Ist Ihre Frau auch Kanadierin? 	Is your wife a Canadian, too? 
deu	eng	Du vergisst immer dein Geld. 	You're always forgetting your money. 
deu	eng	So geht das nicht. Lass es mich dir zeigen! 	That isn't how it works. Let me show you how. 
deu	eng	Wenn es nichts zu sagen gibt, darf man ruhig schweigen. 	There's nothing wrong with remaining silent when there's nothing to say. 
deu	eng	John gibt türkischen Schülern englischsprachigen Chemieunterricht – mit gelegentlichen Erklärungen in Türkisch, wenn diese nötig sind. 	John teaches chemistry in English to Turkish students with occasional explanations in Turkish when necessary. 
deu	eng	Er ist Grieche. 	He's Greek. 
deu	eng	Warten Sie hier auf mich! Ich komme gleich wieder. 	Wait for me here. I'll be right back. 
deu	eng	Es gibt nichts Schöneres als die Liebe. 	There is nothing more beautiful than love. 
deu	eng	Russisch ist keine einfache Sprache. 	Russian is not an easy language. 
deu	eng	Sparta ist eine griechische Stadt. 	Sparta is a Greek city. 
deu	eng	In der Bücherei war niemand. 	No one was in the library. 
deu	eng	Yanni kam bei einem Verkehrsunfall ums Leben. 	Yanni died in a car crash. 
deu	eng	Dieser Zug hält hier nicht. 	That train doesn't stop here. 
deu	eng	Tom und Maria sahen sich eine Pinguindokumentation an. 	Tom and Mary watched a documentary about penguins. 
deu	eng	Tom schob sich langsam vorwärts. 	Tom advanced slowly. 
deu	eng	Wir lieben unseren Vater. 	We love our dad. 
deu	eng	In der Bücherei war niemand. 	There was no one in the library. 
deu	eng	Niemand weiß, wie lange er lebt. 	Nobody knows how long they'll live. 
deu	eng	Heben Sie Ihre Schultern! 	Shrug your shoulders. 
deu	eng	Tom war keine große Hilfe. 	Tom wasn't much help. 
deu	eng	Ich verstehe die Bedeutung dieses Wortes nicht. 	I don't understand the meaning of this word. 
deu	eng	Er ist unser Nachbar. 	He's our neighbor. 
deu	eng	Selbst werktags nachmittags muss man lange anstehen, um hereingelassen zu werden. 	Outside, there’s a long line to get in, even on a weekday afternoon. 
deu	eng	Wann wird ihre Hochzeitszeremonie abgehalten? 	When will her marriage ceremony be held? 
deu	eng	Er war todunglücklich. 	He was desperately unhappy. 
deu	eng	Vergiss nicht, dass Tom Kanadier ist! 	Don't forget that Tom is a Canadian. 
deu	eng	Maria ist eine Transfrau. 	Mary is transfeminine. 
deu	eng	Ich bin eine Miezekatze. 	I'm a kitty cat. 
deu	eng	Sie ist sehr berühmt. 	She's very well-known. 
deu	eng	Ihr Blick war von Tränen getrübt. 	Tears clouded her vision. 
deu	eng	Tom ist ein Kater. 	Tom is a tom cat. 
deu	eng	So etwas würde ich nie sagen! 	I'd never say something like that. 
deu	eng	Kommen Sie doch mal wieder vorbei, wenn Sie Zeit haben! Ich freu’ mich drauf. 	Pop in again when you have time! I look forward to it. 
deu	eng	Sein Leben war kurz. 	His life was short. 
deu	eng	Das Kind hat Durchfall. 	The child has diarrhea. 
deu	eng	Tom erwartet nichts mehr vom Leben. 	Tom doesn't expect anything from life anymore. 
