deu	eng	„Kann ich das Buch auf das Regal stellen?“ – „Ja, stelle es ruhig darauf.“ 	"Can I place the book on the shelf?" "Yes, you can place it there." 
deu	eng	Tom überkam plötzlich ein Hungergefühl. 	Tom suddenly felt hungry. 
deu	eng	Ich habe diesen Film schon viele Male gesehen. 	I've already seen this movie many times. 
deu	eng	Tom ist gut darin, Ratschläge zu erteilen. 	Tom is good at giving advice. 
deu	eng	Tom war überrascht, dass Maria das unterlassen hatte. 	Tom was surprised that Mary hadn't done that. 
deu	eng	Ich habe erst gestern Abend erfahren, dass Tom der Urheber ist. 	I didn't find out that Tom was the one who did that until last night. 
deu	eng	Tom hat einen Welpen mit in die Schule gebracht. 	Tom brought a puppy to school. 
deu	eng	Diese Tür kann nur von innen aufgeschlossen werden. 	The only way to unlock the door is to open it from the inside. 
deu	eng	Wo sind die Bücher, die ich brauche? 	Where are the books I need? 
deu	eng	Die Frage überraschte mich ein wenig. 	I was a little surprised at the question. 
deu	eng	Die kann man nicht in einem Geschäft kaufen. 	You can't buy these in a store. 
deu	eng	Die Sonde ist mit einem Mikrophon ausgestattet. 	The probe is equipped with a microphone. 
deu	eng	Unterlasse deine Lügen! 	Stop with your lies. 
deu	eng	Es gibt kein schlechtes Wetter. Es gibt nur schlechte Kleidung. 	There is no such thing as bad weather, only the wrong clothes. 
deu	eng	Tom sucht einen Bleistift. 	Tom is looking for a pencil. 
deu	eng	Ein Erdbeereis bitte. 	A strawberry ice cream, please. 
deu	eng	Ihr habt das Licht brennen lassen. 	You left the light on. 
deu	eng	Das Mädchen heißt Maria. 	Mary is the girl's name. 
deu	eng	Hast du in Erfahrung bringen können, warum Tom von der Schule geflogen ist? 	Did you find out why Tom was kicked out of school? 
deu	eng	Unsere jüngste Tochter heißt Maria. 	Our youngest daughter's name is Mary. 
deu	eng	Kennst du „Heidi“? 	Do you know about "Heidi, Girl of the Alps"? 
deu	eng	Hat Tom viel Geld? 	Does Tom have a lot of money? 
deu	eng	Mein Mann hat gesagt, er sei gleich zurück. Das ist schon zwei Jahre her. 	My husband said he would come back soon. It's been two years. 
deu	eng	Ein Hund ist mir bis nach Hause gefolgt. 	A dog followed me home. 
deu	eng	Bis morgen kann ich damit nicht fertig werden. 	I won't be able to finish the work by tomorrow. 
deu	eng	Du akzeptierst mich, wie ich bin. 	You accept me for who I am. 
deu	eng	Zitronen sind gewöhnlich sauer. 	Lemons are usually sour. 
deu	eng	Energietränke sind sehr teuer. 	Energy drinks are really expensive. 
deu	eng	Ist das eine vertrauenswürdige Quelle? 	Is that a trustworthy source? 
deu	eng	Einige von uns wissen nicht, was sie tun sollen. 	A number of us don't know what to do. 
deu	eng	Schalte bitte das Küchenlicht aus! 	Turn the kitchen light off, please. 
deu	eng	Sie haben den Punkt am Ende des Satzes vergessen. 	You forgot the period at the end of the sentence. 
deu	eng	Es gereut uns nie, zu wenig gegessen zu haben. 	We never repent having eaten too little. 
deu	eng	Er plant, für zwei Wochen hierzubleiben. 	He is planning to stay here for two weeks. 
deu	eng	Wusstest du, dass Tom und Johannes Brüder sind? 	Did you know that Tom and John were brothers? 
deu	eng	Tom geht jeden Morgen dorthin. 	Tom goes there every morning. 
deu	eng	Die Sache ist sowieso vorbei, also gibt es keinen Grund, nochmal darüber zu reden. 	Anyway the event has already passed, there is no point in mentioning it again. 
deu	eng	Wer hat ihr meine Adresse gegeben? 	Who gave her my address? 
deu	eng	Wir haben dort niemanden gesehen. 	We didn't see anybody there. 
deu	eng	Haben Tom und Maria jemanden gefunden, der auf Johannes aufpassen kann? 	Did Tom and Mary find a sitter for John? 
deu	eng	Ich bin letztes Jahr dort gewesen. 	I was there last year. 
deu	eng	Ich habe eine kalte Nase. 	My nose is cold. 
deu	eng	Es ist jemand in deinem Zimmer. 	There's somebody in your room. 
deu	eng	„Warum nimmst du denn an Pädagogikkursen teil? Willst du Lehrer werden?“ – „Nein, ich eigne mir das nicht aus beruflicher Überlegung an, sondern für das Leben.“ 	“Why are you taking pedagogy courses? Do you want to become a teacher?” “No, I’m learning it not as a career prospect, but as a life skill.” 
deu	eng	Ich werde mit Tom so bald als möglich darüber sprechen. 	I'll speak to Tom about that as soon as I can. 
deu	eng	Warum seid ihr von dort weggezogen? 	Why did you move away from there? 
deu	eng	Ich muss mich bei dir für meine gestrigen Worte entschuldigen. 	I need to apologize to you for what I said yesterday. 
deu	eng	Ich hasse Alpträume. 	I hate nightmares. 
deu	eng	Das ist nicht die Lösung. 	That isn't the solution. 
deu	eng	Das Dach müssen wir wieder reparieren. 	We need to repair this roof again. 
deu	eng	Lebe schnell, sterbe jung und hinterlasse eine hübsche Leiche. 	Live fast, die young, and leave a lovely corpse. 
deu	eng	Ist mein Satz korrekt? 	Is my sentence correct? 
deu	eng	Es erinnerte sich niemand, wo wir unseren Wagen geparkt hatten. 	No one remembered where we'd parked our car. 
deu	eng	Tom sah wirklich schlimm aus. 	Tom really looked terrible. 
deu	eng	Tom isst ständig. 	Tom is eating all the time. 
deu	eng	Wir müssen es heute tun. 	We need to do it today. 
deu	eng	„Warum hast du so weit weg geparkt?“ – „Einen näheren Parkplatz gab es nicht.“ 	"Why did you park so far away?" "There wasn't anywhere closer to park." 
deu	eng	Tom und Maria scheinen sich guter Gesundheit zu erfreuen. 	Tom and Mary seem to be in good health. 
deu	eng	Ihr könntet es im Laden gegenüber versuchen. Vielleicht hat man dort, wonach ihr sucht. 	You could try the store across the street. They may have what you're looking for. 
deu	eng	Warum haben Sie ihm meine Adresse gegeben? 	Why did you give him my address? 
deu	eng	Es ist ein Wunder, dass sie nach diesem Sturz noch lebt. 	It's a miracle she's still alive after that fall. 
deu	eng	Ich verstehe nicht, warum er sie nicht einfach fragt, ob sie mit ihm ausgeht. 	I don't see why he doesn't just ask her out. 
deu	eng	Als Tom am Laden ankam, war schon geschlossen. 	By the time Tom got to the store, it was already closed. 
deu	eng	Maria hat zwei schöne rote Wangen. 	Mary has two beautiful red cheeks. 
deu	eng	Es lösche bitte jemand diesen Satz. 	Someone please delete this sentence. 
deu	eng	Manchmal bin ich traurig. 	There are times when I feel sad. 
deu	eng	Tom war noch am Leben. 	Tom was still alive. 
deu	eng	Tom bedeutete mir, still zu sein. 	Tom motioned for me to be quiet. 
deu	eng	Als ich ankam, war die Feier schon vorbei. 	By the time I got there, the party was already over. 
deu	eng	Es ist gestern am späten Abend passiert. 	It was late last night that that happened. 
deu	eng	Es gibt keinen Weg zum Glück. Glücklich sein ist der Weg. 	There is no path to happiness. Happiness is the path. 
deu	eng	Das bedeutet nicht, dass das je passieren wird. 	That doesn't mean it'll ever happen. 
deu	eng	Ich habe keine ältere Schwester. 	I don't have an older sister. 
deu	eng	Maria ist schlanker als ich. 	Mary is slimmer than me. 
deu	eng	Du hast den Motor absaufen lassen. 	You've flooded the engine. 
deu	eng	Tom hat es tatsächlich geschafft, über den Fluss zu schwimmen. 	Tom was actually able to swim across the river. 
deu	eng	Ist die Farbe weiß oder grau? 	Is the color white or grey? 
deu	eng	Nur weil sich niemand beschwert, kann man noch lange nicht schlussfolgern, dass die Kunden zufrieden sind. 	Just because no one's complaining doesn't mean the customers are happy. 
deu	eng	Tom hat es alleine gemacht. 	Tom did it alone. 
deu	eng	Tom kann das auch nicht. 	Tom can't do it either. 
deu	eng	Ich muss den Bleistift spitz machen. 	I need to make the pencil sharp. 
deu	eng	Wir sind bald damit fertig. 	We're pretty close to finishing this. 
deu	eng	Ich habe ein paar Bücher gelesen. 	I have read some books. 
deu	eng	Verstehst du, wie sehr ich dich liebe? 	Do you know how much I love you? 
deu	eng	Gestern habe ich mit einem neuen Buch angefangen. 	I started a new book yesterday. 
deu	eng	Drück dich genauer aus! 	Be more specific. 
deu	eng	Hast du in Erfahrung bringen können, warum Tom das machen musste? 	Did you find out why Tom had to do that? 
deu	eng	Eine einfache Fahrt nach Newcastle bitte. 	A single to Newcastle, please. 
deu	eng	Besuch mich bald wieder! 	Visit me again soon! 
deu	eng	Tom reitet schon sein ganzes Leben lang. 	Tom has been riding horses all his life. 
deu	eng	Der Tod ist das Ende des Lebens. 	Death is the end of life. 
deu	eng	Tom und Maria bauen draußen einen Schneemann. 	Tom and Mary are outside making a snowman. 
deu	eng	Ihr habt mich gefragt. 	You asked me. 
deu	eng	Davor fürchtet sich Tom am meisten. 	That's what Tom fears the most. 
deu	eng	Du solltest nicht allzu nahe an Toms Wagen parken. 	You might not want to park too close to Tom's car. 
deu	eng	Es ist für alle genug Platz. 	There's enough room for everyone. 
deu	eng	Ich finde, es ist beides in Ordnung. 	I think either one is fine. 
deu	eng	Ich wohne in der Nähe eines Golfplatzes. 	I live close to a golf course. 
deu	eng	Tom ist der einzige hier, der stärker ist als ich. 	Tom is the only one here who's stronger than I am. 
deu	eng	Wir waren alle in Tom verliebt. 	We were all in love with Tom. 
deu	eng	Es ist uns gelungen, Tom aufzuspüren. 	We managed to track Tom down. 
deu	eng	Ich freue mich zu hören, dass es Tom gutgeht. 	I'm glad to hear Tom is well. 
deu	eng	Das war die einzige Frage, die ich hatte. 	That was the only question I had. 
deu	eng	Zieh dir deine Schuhe an! 	Put your shoes on. 
deu	eng	Ich brauche kein weißes, sondern farbiges Papier. 	I don't need white but coloured paper. 
deu	eng	Da erkannte ich, dass ich Hilfe brauchte. 	That's when I realized I needed help. 
deu	eng	Er war ein ganz Harter. 	He was a tough guy. 
deu	eng	Ist die nächste Haltestelle „Camden Town“? 	Is the next stop "Camden Town"? 
deu	eng	Wir haben für dieses Fenster eine 1,5 m² große Glasscheibe gekauft. 	We bought 1.5 square meters of glass to put in this window. 
deu	eng	Tom lächelt manchmal, aber nicht sehr oft. 	Tom smiles sometimes, but not very often. 
deu	eng	Tom hat mich noch immer nicht entschädigt. 	Tom still hasn't reimbursed me. 
deu	eng	Wir müssen das alle morgen noch mal machen. 	All of us need to do this again tomorrow. 
deu	eng	Wir verfolgen fleißig unsere Ziele. 	We're working hard to reach our goals. 
deu	eng	Im Garten ist kein Hund. 	There's no dog in the yard. 
deu	eng	Ich werde immer hoffen. 	I will always be hoping. 
deu	eng	Alles, was du brauchst, ist in dieser Kiste. 	Everything you need is in this box. 
deu	eng	In Australien schneit es sehr selten im Dezember. 	In Australia, it very rarely snows in December. 
deu	eng	Welches Land möchten Sie am liebsten besuchen? 	What country do you most want to visit? 
deu	eng	Das sind Bärenspuren. 	These are bear tracks. 
deu	eng	Ich freue mich, dass wir zu einer Übereinkunft gelangt sind. 	I’m glad we could come to an agreement. 
deu	eng	Versuchen Sie es doch einmal in dem Laden gegenüber. Vielleicht hat man dort, was Sie suchen. 	Try the store across the street. They might have what you're looking for. 
deu	eng	Tom scheint große Angst zu haben. 	Tom seems to be really scared. 
deu	eng	Tom trägt jemandes anderen Mantel. 	Tom is wearing somebody else's coat. 
deu	eng	Ich möchte meine Ideen besser auf Französisch ausdrücken können. 	I want to become better at expressing my ideas in French. 
deu	eng	Denk erst nach, bevor du etwas sagst! 	Think about what you say before you say it. 
deu	eng	Tom hat seinen Wagen noch nicht verkauft. 	Tom hasn't sold his car yet. 
deu	eng	Tom schrieb ein Kinderbuch, das zu einem Kassenschlager wurde. 	Tom wrote a children's book that became a best seller. 
deu	eng	Lasst eure Waffen hier! 	Leave your weapons here. 
deu	eng	Einen Plan B gibt es noch nicht. 	There is no plan B yet. 
deu	eng	Beide Antworten sind korrekt. 	Both answers are correct. 
deu	eng	Ich will doch nur helfen. 	I'm just here to help. 
deu	eng	Montag haben wir einen Französischtest. 	We have a French test next Monday. 
deu	eng	Habt ihr weit weg geparkt? 	Have you parked far away? 
deu	eng	Tom und Maria schwimmen gerne zusammen. 	Tom and Mary enjoy swimming together. 
deu	eng	Wir müssen Tom gründlich instruieren. 	We need to make sure Tom knows how to do that. 
deu	eng	Ich habe das Auto beschleunigt und dann ging das mit dem Überholen. 	I accelerated my car and then I overtook them. 
deu	eng	Tom hat mir einen neuen Füller geschenkt. 	Tom gave me a new fountain pen. 
deu	eng	Klingt mein Französisch komisch? 	Does my French sound weird? 
deu	eng	Ich bin natürlich besorgt. 	Of course, I'm concerned. 
deu	eng	Auf Tom war immer Verlass. 	We could always count on Tom. 
deu	eng	Ich habe Tom letzte Woche jeden Tag angerufen. 	I called Tom every day last week. 
deu	eng	Die Universität von Peking ist eine der berühmtesten Universitäten Chinas. 	The University of Beijing is one of the most famous universities in China. 
deu	eng	Als Maria mich sah, brach sie in Tränen aus und lief in ihr Zimmer. 	When Mary saw me, she burst into tears and ran to her room. 
deu	eng	Ich mache es nächste Woche. 	I'll do it next week. 
deu	eng	Wir haben einen Präsidenten. 	We have a president. 
deu	eng	Maria hat eine Bettdecke mit Blümchen drauf. 	Mary's blanket has flowers on it. 
deu	eng	Wie ist das Bewerbungsgespräch gestern gelaufen? 	How did it go yesterday at the interview? 
deu	eng	Die Leute wissen, worüber sie reden. 	The people know what you are talking about. 
deu	eng	Er war der letzte, der in diesem Haus wohnte. 	He was the last one to live in this house. 
deu	eng	Sie bewohnt ein riesiges Haus. 	She lives in an enormous house. 
deu	eng	Die brauche ich wohl nicht mehr. 	I guess I don't need these anymore. 
deu	eng	Ich liebe kleine Kätzchen. 	I love kitties. 
deu	eng	Ich will keinen Apfelsaft mehr trinken. 	I don't want to drink any more apple juice. 
deu	eng	Dank des Internets leben wir in einer Zeit des Aufschiebens. 	Thanks to the internet, we're living in the era of procrastination. 
deu	eng	Sie trinkt jeden Tag eine Flasche Wein. 	She drinks a bottle of wine every day. 
deu	eng	In deinem Garten steht viel Unkraut. 	There are a lot of weeds in your garden. 
deu	eng	Ich werde dafür Sorge tragen, dass Tom das heute tut. 	I'll see to it that Tom does that today. 
deu	eng	Tom lässt sich weder als konservativ noch als liberal einstufen. 	Tom doesn't identify as either a conservative or a liberal. 
deu	eng	Er trat auch in einer Star-Trek-Folge als Klingone auf. 	He also appeared in a Star Trek episode as a Klingon. 
deu	eng	Hat man dir etwas zu essen gegeben? 	Were you given anything to eat? 
deu	eng	Es ist unbedingt nötig, dass du an der Konferenz teilnimmst. 	It's absolutely necessary that you be at the meeting. 
deu	eng	Jemand hat mein Bier getrunken. 	Someone has drunk my beer. 
deu	eng	Streitest du dich oft mit Tom? 	Do you and Tom argue often? 
deu	eng	Harrison war damals der älteste Mann, den man je zum Präsidenten gewählt hatte. 	Harrison was the oldest man ever elected president at the time. 
deu	eng	Es gefiel mir, wie du das gemacht hattest. 	I liked how you did that. 
deu	eng	Kein Wunder, dass der Drucker nicht funktioniert: jemand hat den Stecker herausgezogen. 	No wonder the printer hasn't been working. Somebody unplugged it. 
deu	eng	Wir müssen einfach weiterarbeiten. 	We just have to keep working. 
deu	eng	Wer hat dich gebissen? 	Who bit you? 
deu	eng	Die Pizza war teuer. 	The pizza was expensive. 
deu	eng	Wer hat sonst noch einen Schlüssel? 	Who else has a key? 
deu	eng	Ich werde Milch holen. 	I'm going to get some milk. 
deu	eng	Wir haben sogar Farbfernsehen. 	We've even got colour television. 
deu	eng	Mische die Karten! 	Shuffle the cards. 
deu	eng	Der Mond. Er ist um 23 Uhr aufgegangen. 	That is a present from my sister-in-law. 
deu	eng	Tom tötet keine Tiere. 	Tom won't kill animals. 
deu	eng	Tom ist hier als einziger stärker als ich. 	Tom is the only one here who's stronger than I am. 
deu	eng	Lohnt es sich, seine Gesundheit und sein Glück Ruhm und Erfolg zu opfern? 	Is it worth it to sacrifice health and happiness for fame and success? 
deu	eng	Ihre Tochter ist vor sieben Jahren verschwunden. 	Her daughter disappeared seven years ago. 
deu	eng	Bei der Amtseinführung von Joe Biden hat Lady Gaga die Nationalhymne gesungen. 	Lady Gaga sang the national anthem at Joe Biden's inauguration. 
deu	eng	Ich habe meine Ex-Frau seit unserer Scheidung nicht gesehen. 	I haven't seen my ex-wife since our divorce. 
deu	eng	Erzähl uns ein paar Witze! 	Tell us some jokes. 
deu	eng	Nun, entscheide dich! 	Well, make up your mind. 
deu	eng	Wir haben noch knapp über eine Woche Zeit. 	We have just over a week left. 
deu	eng	Der Platz reicht für alle. 	There's enough room for everyone. 
deu	eng	Ich halte Tom für einen guten Menschen. 	I think Tom is a good person. 
deu	eng	Sie haben den Dieb gefasst. 	You've caught the thief. 
deu	eng	Tom erzählte einige Witze, die mich zum Lachen brachten. 	Tom told a few jokes that made me laugh. 
deu	eng	Mary Hansen war eine australische Musikerin und ein Mitglied der Gruppe Stereolab. 	Mary Hansen was an Australian musician and a member of the group Stereolab. 
deu	eng	Ich habe dieses Buch in der Universitätsbuchhandlung gekauft. 	I bought this book at the university bookstore. 
deu	eng	Wir dachten, Sie könnten uns vielleicht helfen. 	We thought maybe you could help us. 
deu	eng	Hast du deinen Reisepass jetzt bei dir? 	Do you have your passport on you now? 
deu	eng	Die Tochter ist vor sieben Jahren verschwunden. 	Her daughter disappeared seven years ago. 
deu	eng	„Du bist doch mit Tom befreundet, oder?“ – „Jo.“ – „Wie ist denn der so?“ 	"You're friends with Tom, aren't you?" "Yeah." "What's he like?" 
deu	eng	Ich bin sicher, du hast es absichtlich getan, du bist gemein. 	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 
deu	eng	Maria trägt einen bunten Kimono. 	Mary is wearing a colorful kimono. 
deu	eng	Tom isst ständig. 	Tom's eating all the time. 
deu	eng	Fragen Sie jemand anderen! 	Ask somebody else. 
deu	eng	Diese Eichen sind über hundert Jahre alt. 	These oaks are over a hundred years old. 
deu	eng	Tom ist Kommunist. 	Tom's a communist. 
deu	eng	Mit 78 Jahren wird Biden der bisher älteste Führer des Landes. 	Biden, at 78, becomes the country’s oldest leader ever. 
deu	eng	Elefanten sind starke Tiere. 	Elephants are strong animals. 
deu	eng	Wohin sind Sie schon gereist? 	Where have you traveled? 
deu	eng	Die Züge fahren nachts seltener. 	The trains run less often at night. 
deu	eng	Obwohl Biden ab und zu die Übersicht verliert, was in seinem Alter normal ist, wird seine Regierung eine stabile sein, denn er wird Experten um sich scharen und auf deren Rat hören. 	Even though Biden does lose track of things every now and then, which is normal for his age, his administration will be stable because he'll surround himself with experts, and listen to their advice. 
deu	eng	Im Osmanischen Reich war die Homosexualität ab 1858 kein Verbrechen mehr. 	The Ottoman Empire decriminalized homosexuality in 1858. 
deu	eng	Hast du daran gedacht, sämtliche Fenster zu schließen? 	Did you remember to close all the windows? 
deu	eng	Ich bin gerade zu beschäftigt damit, mir „Die Eiskönigin – völlig unverfroren“ anzusehen. Kann es bis nachher warten? 	I'm too busy watching Frozen right now. Can it wait until later? 
deu	eng	Es entsteht gerade eine Filmbiographie über Tom. 	They're making a biopic about Tom. 
deu	eng	Wir müssen schneller gehen. 	We need to go faster. 
deu	eng	Elisabeth war Tränengas ausgesetzt. 	Elizabeth got maced. 
deu	eng	Mathe wurde geschaffen, um Kinder zu quälen. 	Math was created to torture children. 
deu	eng	Die Mutter meiner Mutter ist meine Großmutter mütterlicherseits. 	My mother's mother is my maternal grandmother. 
deu	eng	Tom hat von seinem Vater einen Roller geschenkt bekommen. 	Tom's father gave him a scooter. 
deu	eng	Ich hatte niemanden, mit dem ich reden konnte. 	I had no one to talk with. 
deu	eng	Maria trug einen blauen Rock. 	Mary was wearing a blue skirt. 
deu	eng	Ich will mich schon die ganze Zeit bei dir bedanken. 	I've been wanting to thank you. 
deu	eng	Mein Internet kann man vergessen. 	My internet sucks. 
deu	eng	Du brauchst dich vor niemandem zu fürchten. 	You don't need to be afraid of anybody. 
deu	eng	Auch das Leben von Schwarzen zählt. 	Black lives matter too. 
deu	eng	Mama, welche ist meine rechte Hand? 	Mom, which is my right hand? 
deu	eng	Man hätte Tom wählen sollen. 	Tom should've been elected. 
deu	eng	Maria fühlt sich von ihrem Mann vernachlässigt. 	Mary feels that her husband doesn't pay enough attention to her. 
deu	eng	Tom spendete seinen Gewinn für wohltätige Zwecke. 	Tom donated his winnings to charity. 
deu	eng	Du bist fünf Jahre alt. 	You are five years old. 
deu	eng	Ich möchte ein reicher Mensch werden. 	I want to become a rich person. 
deu	eng	Tom kann ohne seinen Teddybären nicht einschlafen. 	Tom can't sleep without his teddy bear. 
deu	eng	Vielen Dank für deine Spende! 	Thank you for your donation. 
deu	eng	An deiner Stelle würde ich neue Autoreifen kaufen. 	I'd buy new tires for your car if I were you. 
deu	eng	Ich habe Tom weinen sehen. 	I saw Tom cry. 
deu	eng	Die Bäume blühen, und die Blumen blühen auch. 	The trees are blooming and the flowers are blooming as well. 
deu	eng	Noch weiter weg hättest du wohl nicht parken können! 	I don't think you could've parked any further away! 
deu	eng	Hallo! Ich habe einen Platten. Kannst du mir eine Luftpumpe leihen? 	Hey, my tire's flat. Do you have a pump I can borrow? 
deu	eng	Noch vor einem Jahr sprach Tom kaum Französisch. 	Tom barely spoke any French this time last year. 
deu	eng	Jetzt geht der Spaß los. 	Now the fun begins. 
deu	eng	Er ist kein solcher Dummkopf, dass er das nicht wüsste. 	He is not such a fool that he doesn't know it. 
deu	eng	Wir sind gerade ein bisschen knapp bei Kasse. 	We're a bit short of money now. 
deu	eng	Die Finanzbranche sitzt in Frankfurt. 	The financial sector sits in Frankfurt. 
deu	eng	Toms Bitte überraschte Maria. 	Tom's request surprised Mary. 
deu	eng	Müssen wir mehr Lehrer einstellen? 	Do we need to hire more teachers? 
deu	eng	Tom ist ein sehr bekannter Mensch. 	Tom is a very well-known person. 
deu	eng	Helle Farben stehen Tom nicht. 	Bright colors don't suit Tom. 
deu	eng	Ich stimme dem Vorschlag von Tom und Maria zu. 	I agree with Tom and Mary's proposal. 
deu	eng	Ich zeigte Tom mein Meisterwerk. 	I showed my masterpiece to Tom. 
deu	eng	Diese Bibliothek wurde 2013 erbaut. 	They built this library in 2013. 
deu	eng	Ihr müsst darüber nachdenken. 	You need to think about it. 
deu	eng	Warst du schon einmal in jenem Restaurant? 	Have you ever been to that restaurant? 
deu	eng	Tom konvertierte zum Judentum. 	Tom converted to Judaism. 
deu	eng	Dem Himmel sei Dank, dass du das nicht gemacht hast! 	Thank goodness you didn't do that. 
deu	eng	Tom konnte Maria davon abhalten. 	Tom was able to keep Mary from doing that. 
deu	eng	Das Tal war lang und steil. 	The valley was long and steep. 
deu	eng	Wir haben den ganzen Tag die Schlüssel gesucht, die Tom verloren hatte. 	We spent all day looking for the keys that Tom had lost. 
deu	eng	Ich suche nach einer Mango zum Essen. 	I am looking for a mango to eat. 
deu	eng	Es wohnt dort noch niemand. 	Nobody lives there yet. 
deu	eng	Meine Sekretärin versteht recht gut Französisch. 	My secretary understands French quite well. 
deu	eng	Tom hielt sich aus dem Streit heraus. 	Tom stayed out of the argument. 
deu	eng	Hör auf, Tom mit Maria zu vergleichen! 	Stop comparing Tom with Mary. 
deu	eng	Ist das die Titelmelodie einer Zeichentrickserie? 	Is this an anime theme song? 
deu	eng	Es geht jetzt alles automatisch. 	Everything's become automated. 
deu	eng	Ich bin heute Morgen im Supermarkt Tom begegnet. 	I ran into Tom this morning at the supermarket. 
deu	eng	Ich könnte, aber ich will nicht. 	I could do that, but I won't. 
deu	eng	Mit zu viel Sauce ist Salat nicht mehr gesund. 	If you pour a lot of dressing on your salad, it cancels out some of the healthiness of the salad itself. 
deu	eng	Ich habe schon Frühstück vorbereitet. 	I've already prepared breakfast. 
deu	eng	Tom pochte bei meinem Video auf sein Urheberrecht, weil ich drei Sekunden seines Liedes verwendet hatte. 	Tom copyright claimed my video because I used three seconds of his song. 
deu	eng	Wir stehen kurz vor einem Geschäftsabschluss. 	We're close to making a deal. 
deu	eng	Du hast versucht, ruhig zu bleiben. 	You tried to stay calm. 
deu	eng	Tom hilft mir nicht bei der Hausarbeit. 	Tom doesn't help me with the housework. 
deu	eng	Tom ist aufgestanden. In seinem Zimmer brennt Licht. 	Tom's up. The light's on in his room. 
deu	eng	Immer, wenn jemand an die Tür klopft, fängt mein Hund an zu bellen. 	Whenever someone knocks on the door, my dog starts barking. 
deu	eng	Lass mich dich noch einmal küssen! 	Let me kiss you again. 
deu	eng	Du bist auch kein Heiliger. 	You're no saint, either. 
deu	eng	Du hast recht. Entschuldige! Ich habe den Gedanken nicht zu Ende gedacht. 	You're right. Sorry. I didn't think this through. 
deu	eng	Dein Verhalten ist unverzeihlich. 	Your behavior is inexcusable. 
deu	eng	Ich habe keine Enkelkinder. 	I don't have grandchildren. 
deu	eng	Tom schickte das Bild Maria, die es wiederum Elke schickte. 	Tom sent the picture to Mary, who in turn sent it to Alice. 
deu	eng	Ich hoffe, Tom wird wieder ganz gesund. 	I hope Tom makes a full recovery. 
deu	eng	Tom will Dolmetscher werden. 	Tom wants to become an interpreter. 
deu	eng	Kannst du mir meine Gitarre stimmen? 	Can you tune my guitar for me? 
deu	eng	Ich glaube, Tom will befördert werden. 	I think Tom wants a promotion. 
deu	eng	Tom kommt nicht aus dem Süden, sondern aus dem Norden. 	Tom isn't from the South. He's from the North. 
deu	eng	Weder Tom noch Maria gehen ans Telefon. 	Neither Tom nor Mary are answering their phones. 
deu	eng	Maria hat drei Exgatten. 	Mary has three ex-husbands. 
deu	eng	Toms Verhalten war sonderbar. 	Tom's behavior was peculiar. 
deu	eng	Traust du es Tom nicht zu? 	Do you think Tom won't be able to do it? 
deu	eng	Rind ist gewöhnlich teurer als Schwein. 	Beef is usually more expensive than pork. 
deu	eng	Der Aufzug ist zwischen den Stockwerken stecken geblieben. 	The elevator is stuck between floors. 
deu	eng	Ratschläge erteilen kann Tom. 	Tom is good at giving advice. 
deu	eng	Keiner kann so schnell laufen wie Tom. 	Nobody can run as fast as Tom. 
deu	eng	Was, wenn er mich auslacht? 	What if he laughs at me? 
deu	eng	Tom tötet keine Tiere. 	Tom doesn't kill animals. 
deu	eng	Ihre Theorie ist falsch. 	Your theory is wrong. 
deu	eng	Jeder, den ich kenne, kann Französisch sprechen. 	Everyone that I know can speak French. 
deu	eng	„Das macht dann 13 Dollar.“ Der Kassierer hatte auf den nächsten vollen Dollar aufgerundet – seltsam, aber wen kümmerte es? Da ihm bei allem anderen zu sehr der Arm gezittert hätte, knallte Tom einen zerknitterten Zwanzigdollarschein auf den Kassentisch und nahm sich sein Zeug. Das Wechselgeld ließ er liegen. „Beehren Sie uns bald wieder!“ vernahm man das Sprüchlein des Kassierers. „Den Teufel werde ich!“ grummelte Tom vor sich hin, während er eilenden Schrittes zu seinem Wagen ging. Er war froh, dass es vorbei war, und überlegte weiterhin, wie er sich aus dem Würgegriff des Johannes würde befreien können. 	"That'll be thirteen dollars." The cashier had rounded up to the nearest dollar. Odd, but who cared? It was all Tom could do to keep his arm from shaking as he slammed a crumpled $20 bill on the countertop and grabbed his stuff, not even bothering to pick up the change. "Come again," the cashier recited. "The hell I will," Tom grumbled under his breath as he speed-walked to his car, relieved that was over, still trying to figure out how to free himself from John’s grasp. 
deu	eng	Tom spielte im Bühnenstück den Pflaumenbaum. 	Tom played the plum tree in the stage-play. 
deu	eng	Es hat keinen Sinn, mit Tom zu sprechen. 	It's pointless to talk to Tom. 
deu	eng	Das sind sehr gierige Menschen. 	They are very greedy people. 
deu	eng	Ich bin mit einer Rakete ins All geflogen. 	I went to space on a rocket. 
deu	eng	Ein Hund ist mir bis nach Hause gefolgt. 	A dog has followed me home. 
deu	eng	Er war der letzte, der in diesem Haus wohnte. 	He was the last one who lived in this house. 
deu	eng	Wir sollten uns wohl von hinnen machen. 	Evidently, it's time for us to leave. 
deu	eng	Steh morgen früh auf! 	Get up early tomorrow. 
deu	eng	Tom hat das nicht allein getan. 	Tom didn't do it alone. 
deu	eng	Tom stand lange vor dem Restaurant, ehe er eintrat. 	Tom stood outside the restaurant for a long time before entering. 
deu	eng	Kannst du rüberkommen? 	Can you come over here? 
deu	eng	Tom hat genau drei Monate nach mir Geburtstag. 	Tom's birthday is exactly three months after mine. 
deu	eng	Ich lade gerade ein Zusatzmodul herunter. 	I'm downloading a plugin. 
deu	eng	Immer, wenn jemand an die Tür klopft, fängt mein Hund an zu bellen. 	Whenever somebody knocks on the door, my dog starts barking. 
deu	eng	Seid damit zufrieden! 	Be content with that. 
deu	eng	Wir alle mögen Sie sehr. 	We all like you a lot. 
deu	eng	War es Tom, der dir sagte, ich käme? 	Was it Tom that told you I'd come? 
deu	eng	Ich bin mit dem Ausgang der Dinge vollends zufrieden. 	I'm completely satisfied with how things turned out. 
deu	eng	Früher gab es hier ein Postamt. 	There used to be a post office here. 
deu	eng	Du musst nicht alles wissen. 	You don't need to know everything. 
deu	eng	Ich habe die Gäste begrüßt. 	I have greeted the guests. 
deu	eng	Tom macht das erst, wenn du ihn darum bittest. 	Tom won't do that until you ask him to. 
deu	eng	Tom flehte mich an, es zu tun. 	Tom begged me to do it. 
deu	eng	Yanni stimmte zu. 	Yanni agreed. 
deu	eng	Die Ehe ist heilig. 	Marriage is holy. 
deu	eng	Ich habe Heißhunger auf Kekse. 	I really want some biscuits. 
deu	eng	Ich gurgele dreimal am Tag. 	I gargle three times a day. 
deu	eng	Warum haben Sie nicht gefrühstückt? 	Why did you not have breakfast? 
deu	eng	Danke, dass du die Unterschiede aufgezeigt hast! 	Thanks for pointing out the differences. 
deu	eng	Ich bedeutete Tom, still zu sein. 	I motioned for Tom to be silent. 
deu	eng	Tom hat mich entgegen seinem Versprechen nicht zum Mittagessen eingeladen. 	Tom didn't buy me lunch like he said he would. 
deu	eng	Dank Tatoeba habe ich Kenntnisse in vielen Sprachen. 	I know many languages thanks to Tatoeba. 
deu	eng	Ich bin hier nur zu Besuch. 	I am just here to visit. 
deu	eng	Haben Sie weit weg geparkt? 	Have you parked far away? 
deu	eng	Die haben diese Teetasse von einer Japanreise mitgebracht. 	They brought this teapot from a trip they made to Japan. 
deu	eng	Das Mädchen wurde zur Frau und die Frau zum Manne. 	The girl became a woman and the woman became a man. 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, wie ich dir helfen kann. 	I have no idea how to help you. 
deu	eng	Weißt du, wie man es schreibt? 	Do you know how to write it? 
deu	eng	Meine Unterschrift wurde gefälscht. 	My signature was forged. 
deu	eng	Steht morgen früh auf! 	Get up early tomorrow. 
deu	eng	Es ist kein Saft mehr da. 	There's no more juice. 
deu	eng	Tom will damit nur Zeit schinden. 	Tom is doing that just to buy time. 
deu	eng	Die Typen dort drüben verkaufen Schuhe. 	Those guys over there sell shoes. 
deu	eng	Es ist das dritte Mal diese Woche, dass Tom das getan hat. 	This is the third time this week that Tom has done that. 
deu	eng	Sie haben das Licht brennen lassen. 	You left the light on. 
deu	eng	Ein Großteil unseres Kaffees kommt aus Brasilien. 	Brazil provides a large part of our coffee. 
deu	eng	Tom ging, ohne sie zu bemerken, an Maria vorbei. 	Tom walked by Mary without seeing her. 
deu	eng	Tom drehte sich um, denn er wollte sehen, wer den Stein nach ihm geworfen hatte. 	Tom looked around to see who had thrown the rock at him. 
deu	eng	Ich war nicht auf Toms Geburtstagsfeier. 	I wasn't at Tom's birthday party. 
deu	eng	Wir brauchen mehr Bier. 	We need more beer. 
deu	eng	Obwohl ich besser Französisch kann, will ich gerne Englisch sprechen. 	Even though I'm better at French, I really want to speak in English. 
deu	eng	Ich bin hier nur zu Besuch. 	I'm just here to visit. 
deu	eng	Ist es nicht allerliebst, wenn man einem Wort begegnet und es um die 30 verschiedenen Definitionen dafür gibt, von denen man sich die richtige heraussuchen muss? 	Isn't it just lovely when you come across a word and there are like thirty different definitions for it and you have to figure out which one it is? 
deu	eng	Hält Tom Hunde für klüger als Katzen? 	Does Tom think that dogs are smarter than cats? 
deu	eng	Niemand weiß, wie lange Tom dort war. 	Nobody knows how long Tom was there. 
deu	eng	Nicht jeder weiß, was er tun soll. 	Not everyone knows what to do. 
deu	eng	Hast du dir schon einen Namen überlegt? 	Have you come up with a name yet? 
deu	eng	Tom hörte nicht auf Marias Anweisungen. 	Tom didn't listen to Mary's instructions. 
deu	eng	Das Leben ist hart und schwer. 	Life is hard and difficult. 
deu	eng	Tut einfach, was ihr wollt! 	Just do what you want to do. 
deu	eng	Wir wollen alle gesund bleiben. 	We all want to stay healthy. 
deu	eng	Ich wünschte, Tom wäre hier bei mir. 	I wish that Tom were here with me. 
deu	eng	Kinder sind hier nicht sicher. 	Children aren't safe here. 
deu	eng	Entschuldigen Sie, sprechen Sie Ungarisch? 	Excuse me, do you speak Hungarian? 
deu	eng	Dieser Schlafanzug ist geschlechtsneutral. 	These are unisex pyjamas. 
deu	eng	Toll! Jetzt hast du Tom wütend gemacht. 	Great, now you've made Tom mad. 
deu	eng	Tom belohnte Maria mit einem Kuss. 	Tom rewarded Mary with a kiss. 
deu	eng	Die Tür geht nach innen auf. 	The door opens inward. 
deu	eng	Es war kalt, als ich heute Morgen das Haus verließ. 	It was cold this morning when I left the house. 
deu	eng	Wir brauchen keine Freiwilligen mehr. 	We really don't need any more volunteers. 
deu	eng	Der Hund ist nicht im Garten. 	The dog is not in the garden. 
deu	eng	Die Regeln macht nicht Tom. 	Tom isn't the one that makes the rules. 
deu	eng	Hast du in Erfahrung bringen können, wie Toms Hund heißt? 	Did you find out what Tom's dog's name is? 
deu	eng	Da Tom keine Zahnbürste hatte, musste er sich eine kaufen. 	Tom didn't have a toothbrush, so he had to buy one. 
deu	eng	Soll ich Ihnen einen Kaffee kochen? 	Should I make you a coffee? 
deu	eng	Viele Eltern unterstützen ihre Kinder auch noch finanziell, wenn sie erwachsen sind. 	Many parents support their kids financially as well when the kids become adults. 
deu	eng	Tom hat früher Klavier gespielt. 	Tom used to play the piano. 
deu	eng	Er musste die Stadt verlassen und nach Berlin ziehen. 	He had to leave the city and move to Berlin. 
deu	eng	Wann rechnest du damit, dass Tom zurückkommt? 	When do you expect Tom to return? 
deu	eng	Stehen Sie morgen früh auf! 	Get up early tomorrow. 
deu	eng	Kauf zwei Flaschen Öl, wenn du zum Supermarkt fährst. 	Buy two bottles of oil when you go to the supermarket. 
deu	eng	Schmeckt dir die Suppe? 	Do you like how the soup tastes? 
deu	eng	Das geht auch, aber wie wäre es hiermit? 	That's fine, but what about this? 
deu	eng	Du warst einer meiner besten Schüler. 	You were one of my best students. 
deu	eng	Das Lied geht Tom schon seit drei Tagen nicht aus dem Kopf. 	That song has been stuck in Tom's head for three days. 
deu	eng	Es ist dumm, es überhaupt zu versuchen. 	It's stupid to even try to do that. 
deu	eng	Habt ihr völlig den Verstand verloren? 	Are you completely mad? 
deu	eng	Toms Festnahme war nicht unerwartet. 	Tom's arrest wasn't unexpected. 
deu	eng	Frösche haben keinen Hals. 	Frogs have no neck. 
deu	eng	Kannst du einen Schlips binden? 	Can you tie a tie? 
deu	eng	Im Laufe eines Tages kann viel passieren. 	A lot can happen in a day. 
deu	eng	Tom war einer meiner besten Schüler. 	Tom was one of my best students. 
deu	eng	Gib Tom nichts zu trinken! 	Don't give Tom anything to drink. 
deu	eng	Und wer ist die Braut? 	And who is the bride? 
deu	eng	Soweit möglich, arbeite ich nicht am Wochenende. 	As much as possible, I don't work on weekends. 
deu	eng	Tom muss seine Sachen wegräumen. 	Tom needs to put his things away. 
deu	eng	Das wird ein Sonntagsspaziergang werden. 	This will be a walk in the park. 
deu	eng	Tom wartete bei sich zu Hause. 	Tom was waiting in his house. 
deu	eng	Das scheint nicht genug zu sein. 	It doesn't seem to be enough. 
deu	eng	Der Regen hat weggewaschen, was wir mit Kreide geschrieben haben. 	The rain has washed away what we had written in chalk. 
deu	eng	Tom hat Maria einen Brief auf Französisch geschrieben. 	Tom wrote a letter to Mary in French. 
deu	eng	Mir ist die Angelegenheit hinlänglich bekannt. 	I know the matter well enough. 
deu	eng	Besucht sie jemand? 	Does anybody visit her? 
deu	eng	Tom war der einzige, der wusste, wo Maria wohnte. 	Tom was the only one who knew where Mary lived. 
deu	eng	Die ersten Schritte sind immer die schwersten. 	The first steps are always the hardest. 
deu	eng	Hast du Verwandte im Ausland? 	Do you have relatives abroad? 
deu	eng	Du solltest dich bei Tom bedanken, wenn du ihn das nächstemal siehst. 	You should thank Tom the next time you see him. 
deu	eng	Kennt Tom Sie? 	Does Tom know you? 
deu	eng	Bittet jemand anderen! 	Ask someone else. 
deu	eng	Vielleicht bin ich besser als Sie. 	Maybe I'm better than you. 
deu	eng	Ich arbeite nicht gern am Wochenende. 	Working on weekends is something that I don't like to do. 
deu	eng	Das wird uns nicht schwerfallen. 	Doing that won't be difficult for us. 
deu	eng	Tom und Maria scheinen bei guter Gesundheit zu sein. 	Tom and Mary seem to be in good health. 
deu	eng	Das Pferd kann sprechen. 	That horse can talk. 
deu	eng	Obwohl er unschuldig war, gestand Tom nach einem stundenlangen Verhör. 	Even though Tom was innocent, after hours of interrogation, he confessed. 
deu	eng	Wohin seid ihr schon gereist? 	Where have you traveled? 
deu	eng	Tom belästigt mich unentwegt. 	Tom keeps bothering me. 
deu	eng	Tom lässt das Frühstück oft aus. 	Tom often skips breakfast. 
deu	eng	Tom hat sein altes Haus abreißen lassen. 	Tom had his old house torn down. 
deu	eng	Ich empfehle dir, mit dem Bus zu fahren. 	I recommend you go by bus. 
deu	eng	Im Café gleich nebenan ist der Kaffee halb so teuer. 	The coffee in the café next door costs half as much. 
deu	eng	Kaoru reiste in die Vereinigten Staaten. 	Kaoru went to the United States. 
deu	eng	Etwas Seltsames ist passiert. 	A strange thing happened. 
deu	eng	Ich habe neben ihm gestanden. 	I was standing next to him. 
deu	eng	Die Freude war unbeschreiblich groß, als Tom aus der politischen Gefangenschaft entlassen wurde. 	The joy was indescribably great when Tom was released from political imprisonment. 
deu	eng	Wann rechnet ihr damit, dass Tom zurückkommt? 	When do you expect Tom to return? 
deu	eng	Tom wäscht nicht seinen, sondern Marias Wagen. 	Tom isn't washing his car. He's washing Mary's car. 
deu	eng	Es gelang Tom, den Ball einhändig zu fangen. 	Tom was able to catch the ball with one hand. 
deu	eng	Ich möchte mich morgen gerne mit Tom treffen. 	I'd like to see Tom tomorrow. 
deu	eng	Lass deine Waffen hier! 	Leave your weapons here. 
deu	eng	Wir wurden rausgeschmissen. 	We were kicked out. 
deu	eng	Man lebt hier permanent mit dem Gefühl, dass jederzeit etwas passieren kann. 	You live here with a constant perception that something may happen at any time. 
deu	eng	Der Platz reicht für alle. 	There's enough space for everybody. 
deu	eng	Tom leerte das Salz von einem Gefäß in ein anderes. 	Tom poured the salt from one jar to another. 
deu	eng	Das ist eine Einbahnstraße. 	This street is one way. 
deu	eng	Zahlreiche Europäer sind vielsprachig. 	Many Europeans are multilingual. 
deu	eng	Diese Studenten sind schnell von Begriff. 	Those students understand quickly. 
deu	eng	Freiheit gibt es seit jeher: bald als ein Vorrecht weniger, bald als ein Recht für alle. 	Liberty has always existed, but sometimes as a privilege for some and other times as a right for all. 
deu	eng	Sie haben das Ansehen des Landes komplett ruiniert. 	They completely destroyed the image of the country. 
deu	eng	Hast du vergessen, meinen Brief abzuschicken? 	Did you forget to send my letter? 
deu	eng	Hier gibt es keinen einzigen Baum. 	There isn't a single tree here. 
deu	eng	Wir alle mögen dich sehr. 	All of us like you very much. 
deu	eng	Darf ich bleiben? 	Would it be OK if I stayed behind? 
deu	eng	Mensch, Tom! Mach doch das Fenster zu! Kein Wunder, dass es hier drin so kalt ist! 	Jeez, Tom, close the window! No wonder it's so cold in here! 
deu	eng	Es wäre mit unangenehm, Tom darum zu bitten. 	I'd feel uncomfortable asking Tom to do that. 
deu	eng	Warst du schon einmal in jenem Restaurant? 	Have you ever gone to that restaurant? 
deu	eng	Der Soldat war jung. 	The soldier was young. 
deu	eng	Tom liebt mich, und ich liebe ihn. 	Tom loves me, and I love him. 
deu	eng	Einen solchen Ort gibt es nicht. 	There's no such place. 
deu	eng	Ich unterrichte Kinder bis zu fünf Jahren. 	I teach children up to five years old. 
deu	eng	Tom war bestimmt nur müde. 	Tom was probably just tired. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, was er tut. 	Tom isn't sure what he's doing. 
deu	eng	Ich habe Sie gestern in der Disko vermisst. 	I missed you at the club last night. 
deu	eng	Traust du es Tom nicht zu? 	Do you think that Tom won't be able to do it? 
deu	eng	Tom fragte, ob er noch ein Glas Wein bekommen könne. 	Tom asked if he could have another glass of wine. 
deu	eng	Tom lernt jeden Morgen Französisch. 	Tom studies French every morning. 
deu	eng	Warum ist die Tür offen? 	Why's the door unlocked? 
deu	eng	Sie sollten es nicht zu weit treiben. 	You shouldn't overdo it. 
deu	eng	Seid ihr jetzt beschäftigt, Tom? 	Are you all busy now, Tom? 
deu	eng	Entschuldige! Ich hab’s eilig. 	Sorry. I'm in a hurry. 
deu	eng	Es kommt mir so vor, als wäre die Musik, die mir gefällt, die allerbeste, während alles andere geschmacklos oder schlicht und ergreifend schlecht ist. 	I feel like the music I like is the best, and everything else is tasteless or just bad. 
deu	eng	Kann ich es wirklich riskieren? 	Can I really risk it? 
deu	eng	Tom hat viele Cousins und Cousinen. 	Tom has a lot of cousins. 
deu	eng	Ein Radler ist ein ausgezeichneter Durstlöscher. 	A Radler is a great thirst extinguisher. 
deu	eng	Manche finden es unnatürlich, es partout zu vermeiden, Hauptsätze einfach nur mit Kommas aneinanderzureihen. 	Some people see avoiding comma splices as unnatural. 
deu	eng	Tom trägt einen fremden Mantel. 	Tom is wearing someone else's coat. 
deu	eng	Die neuen Nachbarn sind angekommen. 	The new neighbours have arrived. 
deu	eng	Das waren die längsten drei Tage meines Lebens. 	Those were the longest three days of my life. 
deu	eng	Sie haben den Dieb gefasst. 	You have caught the thief. 
deu	eng	Tom und Anne sind schon seit der Grundschule miteinander befreundet. 	Tom and Anne have been friends since elementary school. 
deu	eng	Der Verlust eines Kamels ist für eine Tuaregfamilie eine ernste Katastrophe. 	The loss of a camel is a real catastrophe for a Tuareg family. 
deu	eng	Tom konnte es Maria ausreden. 	Tom was able to talk Mary out of doing that. 
deu	eng	Das erstemal habe ich diesen Film vor Jahren in einem Autokino gesehen. 	The first time I saw this movie was years ago at a drive-in movie theater. 
deu	eng	Tom hat meinen Namen falsch ausgesprochen. 	Tom pronounced my name incorrectly. 
deu	eng	Tom hat alles falsch gemacht. 	Tom did everything wrong. 
deu	eng	Geh, bevor ich es mir anders überlege! 	Go, before I change my mind. 
deu	eng	Tom ist nicht damit einverstanden, wie die Gesellschaft Menschen zu einem bestimmten Verhaltensmuster zwingt und das Andersartige ablehnt. 	Tom doesn't agree with how society forces people to act a certain way and rejects those who are different. 
deu	eng	Meine jüngste Tochter heißt Maria. 	My youngest daughter is called Mary. 
deu	eng	Wenn du es darauf anlegtest, könntest du Beachtliches leisten. 	You could accomplish some amazing things if you put your mind to it. 
deu	eng	Warum machst du dir Sorgen um mich? 	Why are you worried about me? 
deu	eng	Wenn du das allein kannst, dann brauchst du uns ja nicht. 	If you can do that by yourself, then you don't need us. 
deu	eng	Als der Chef erfuhr, wie Tom mit Maria umgesprungen war, warf er ihn raus. 	When the boss found out how Tom had treated Mary, he fired him. 
deu	eng	Hast du alles verstanden, was Tom gesagt hat? 	Did you understand everything that Tom said? 
deu	eng	Die Geschichte Indiens ist lang. 	The history of India is long. 
deu	eng	Tom ist wie ich Künstler. 	Tom, like me, is an artist. 
deu	eng	Früher war hier eine Tankstelle. 	There used to be a gas station here. 
deu	eng	Er hat Kyōto vielleicht schon verlassen. 	Perhaps he has already left Kyoto. 
deu	eng	Warum packst du so viel ein? Es ist doch nur eine Reise von drei Tagen. 	Why are you packing so much stuff? It's only a 3-day trip. 
deu	eng	Tom ärgerte sich ohne Grund. 	Tom got upset over nothing. 
deu	eng	Es hat Tom viel Geld gekostet, diesen Traktor reparieren zu lassen. 	Tom spent a lot of money fixing his tractor. 
deu	eng	Das Kind kam verfrüht zur Welt. 	The baby arrived early. 
deu	eng	Wovor fürchten sich die Kinder? 	What are the children afraid of? 
deu	eng	Ich habe dich gestern in der Disko vermisst. 	I missed you at the club last night. 
deu	eng	Wir sind damit zufrieden, wie sich alles entwickelt hat. 	We're pleased with the way things turned out. 
deu	eng	Ich bin bloß hier, um zu helfen. 	I'm just here to help. 
deu	eng	Tom war überrascht, wie klein das Kind war. 	Tom was surprised by how small the baby was. 
deu	eng	Tom soll operiert werden. 	Tom is going to have surgery. 
deu	eng	Wer stand Pate für das Rennen? 	Who sponsored the race? 
deu	eng	Ich kann mich auf viele Erfahrungen stützen. 	I am very experienced. 
deu	eng	Harrison war damals der älteste je zum Präsidenten Gewählte. 	Harrison was the oldest man ever elected president at the time. 
deu	eng	Bring Teller aus der Küche mit! 	Bring some plates from the kitchen. 
deu	eng	Sie sind auch kein Heiliger. 	You're no saint, either. 
deu	eng	Nun, entscheidet euch! 	Well, make up your mind. 
deu	eng	Wir müssen uns überlegen, wie wir alle diese Rechnungen bezahlen. 	We need to figure out a way to pay all these bills. 
deu	eng	Tom auf keinen Fall etwas sagen! 	Just don't tell Tom anything. 
deu	eng	Noch viel blöder als ich kann man wohl nicht sein. 	Nobody could be even more stupid than me. 
deu	eng	Er ist im Stress. 	He's stressed. 
deu	eng	Tom ist jetzt Kanadier. 	Tom is now a Canadian. 
deu	eng	Wenn wir Toms Vorschlag befolgt hätten, wären wir jetzt wohl tot. 	If we'd done what Tom suggested, we'd probably be dead now. 
deu	eng	Ich habe mein Bettzeug gewaschen und es draußen aufgehängt. Es wird einige Stunden dauern, bis es trocken ist. 	I washed my blankets and hung them up outside. It'll take a few hours for them to dry. 
deu	eng	Erinnere dich daran, was ich dir vorher gesagt habe. 	Remember what I told you beforehand. 
deu	eng	Wohin bist du schon gereist? 	Where have you traveled? 
deu	eng	Weiß zufällig jemand, wo Tom hin ist? 	Does anyone happen to know where Tom went? 
deu	eng	Das scheint nicht genug zu sein. 	That doesn't seem to be enough. 
deu	eng	Tom wartet in Boston auf Maria. 	Tom is waiting for Mary in Boston. 
deu	eng	Ich fange an, dich zu vermissen. 	I'm starting to miss you. 
deu	eng	Wie kann ich klüger werden? 	How can I become smarter? 
deu	eng	Im Namen meiner Familie danke ich dir! 	On behalf of my family, thank you. 
deu	eng	Tom ärgerte Maria, indem er so tat, als wäre sie unsichtbar. 	Tom pranked Mary by making her believe she was invisible. 
deu	eng	Tom hört auf niemanden anderer Meinung. 	Tom won't listen to anyone who disagrees with him. 
deu	eng	Als der Kassierer sich abwandte, um einige Tasten zu drücken, erinnerte sich Tom, wie er in dieses Schlamassel hineingeraten war: der Anführer der Bande hatte nämlich eine Schwester, die Maria hieß und in die Tom schon seit der dritten Klasse verliebt war, und als die beiden in der siebten Klasse in dieselbe Französischstunde kamen, bemerkte diese, dass sie seine Gefühle erwiderte. Alle beide liebten sie Roboter und wollten an derselben Universität studieren. 	As the cashier turned to click on some keys, Tom thought back to how he got himself into this mess. The leader of the gang has a sister named Mary, who Tom has had a crush on since third grade. And ever since they were placed in the same French class in seventh grade, she realized that she liked him back. They both shared a love for robots and languages, and wanted to go to the same college. 
deu	eng	Unternehmen wir noch eine allerletzte Anstrengung! 	Let's make one last effort. 
deu	eng	Nun denn, besprechen wir, was gemacht werden muss! 	OK, let's discuss what needs to be done. 
deu	eng	Es mutet wie etwas aus der Zukunft an: ein Fahrrad, das auf dem Wasser fährt. 	It looks like something out of the future—a bike that skates on water. 
deu	eng	Es gab eine große Schneeballschlacht. 	There was a big snowball fight. 
deu	eng	Alex konnte sich nicht entscheiden, auf welche Toilette sie gehen sollte. 	Alex couldn't decide on which bathroom to go into. 
deu	eng	Tom weiß, dass er es schaffen kann. 	Tom knows he can do it. 
deu	eng	„Wie lange hast du dafür gebraucht?“ – „Nur eine halbe Stunde.“ 	"How long did it take you to do that?" "Only thirty minutes." 
deu	eng	Das ist ein bekanntes Lied. 	That is a well-known song. 
deu	eng	Tom geht manchmal früher. 	Tom sometimes leaves early. 
deu	eng	Tom hat weniger Kleidung als Maria. 	Tom has less clothes than Mary. 
deu	eng	Spielst du noch „Pokémon Go“? 	Do you still play Pokemon Go? 
deu	eng	Kauf zwei Flaschen Olivenöl, wenn du zum Supermarkt fährst. 	Buy two bottles of olive oil when you go to the supermarket. 
deu	eng	Die tatsächliche Anzahl liegt ungefähr beim Doppelten davon. 	The real number is close to double that. 
deu	eng	Mehrere gegen Amerikaner asiatischer Herkunft gerichtete Gewalttaten der letzten Zeit steigern die Sorge über die antiasiatischen Ressentiments. 	Several recent violent incidents involving older Asian Americans have increased worries over anti-Asian bigotry. 
deu	eng	Du hast alles verkompliziert. 	You complicated things. 
deu	eng	Der Satz ist korrekt. 	The sentence is correct. 
deu	eng	Toms Kinder sprechen nur Französisch. 	Tom's children can only speak French. 
deu	eng	Mein Vater legt jede Woche einen Teil seines Einkommens zurück. 	Every week, my father saves a part of his earnings. 
deu	eng	Glaubst du, es hat Tom in Australien gefallen? 	Do you think that Tom had a good time in Australia? 
deu	eng	Wer ist Peter? 	Who's Peter? 
deu	eng	Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um dir zu danken. 	I would like to make use of this opportunity to thank you. 
deu	eng	In der Innenstadt gibt es einen sehr alten Turm. 	There's an ancient tower in the town center. 
deu	eng	Wer will seine Kinder an so einem Ort aufziehen? 	Who wants to bring their kids up in a place like this? 
deu	eng	Tom arbeitet an seiner Rede. 	Tom is working on his speech. 
deu	eng	Hier stand einmal ein Baum. 	There used to be a tree here. 
deu	eng	Es würde mich überraschen, wenn es dazu käme. 	I'd be surprised if that happened. 
deu	eng	Das Gehirn befindet sich im Kopfe. 	The brain is inside the head. 
deu	eng	Ich bin mit dem Ausgang der Dinge vollends zufrieden. 	I'm completely satisfied with the way things turned out. 
deu	eng	Es kam zum Kampf. 	A fight ensued. 
deu	eng	Der Holzbalken stützt das Dach, damit es nicht einfällt. 	The wood beam supports the roof so it doesn't fall in. 
deu	eng	Das ist ein Liebeslied. 	It's a love song. 
deu	eng	Herzlich willkommen auf Sylt! 	Welcome to Sylt! 
deu	eng	Tom wusste, wer der Mörder war. 	Tom knew who the murderer was. 
deu	eng	Tom spricht heute Abend mit euch. 	Tom will speak to you tonight. 
deu	eng	Und der Preis geht an: Tom Schmidt! 	And the award goes to: Tom Smith! 
deu	eng	Ich spreche Französisch, damit Tom mich nicht versteht. 	I'm talking in French so that Tom doesn't understand me. 
deu	eng	Ich habe heute keine Zeit. 	I don't have time today. 
deu	eng	Die Kinder spielen im Park. 	The kids play in the park. 
deu	eng	Was macht Tom denn hier? Den habe ich nicht eingeladen. 	What's Tom doing here? I didn't invite him. 
deu	eng	"Ein Stolpern bedeutet den Absturz, und ein Absturz bedeutet den Tod," hat Arnaud Vannay gesagt. 	"If you trip, you'll fall down. And if you fall down, that will be your downfall", said Arnaud Vannay. 
deu	eng	Ein Geld hast du nicht mal. 	You don't even have money. 
deu	eng	Tom schoss, kaum dass er mich sah. 	Tom fired his gun as soon as he saw me. 
deu	eng	Ich wünschte, ich hätte dir mehr bezahlen können. 	I wish that I could've paid you more. 
deu	eng	Die Fahrerei geht mir auf die Nerven. 	The woman driving is getting on my nerves. 
deu	eng	Tom ist als einziger Student bei der Prüfung durchgefallen. 	Tom was the only student who failed the test. 
deu	eng	Sie wohnt in Madrid. 	She lives in Madrid. 
deu	eng	Ich bin nicht gefahren, weil ich krank war. 	I didn't go because I was sick. 
deu	eng	Ich habe 15 Jahre als Lehrer gearbeitet. 	I worked as a teacher for fifteen years. 
deu	eng	Kenia befindet sich im Belagerungszustand durch Schwärme heranwachsender Wüstenheuschrecken, welche die Ernte und das Weideland der Bauern zu verheeren drohen. 	Kenya is under siege by swarms of maturing desert locusts that threaten to ruin farmers’ crops and pastures. 
deu	eng	Mein einziges Kriterium für mein Auto war die Beschleunigung. 	My only critique for my car was its acceleration. 
deu	eng	Er war zu verblüfft, um zu antworten. 	He was too gobsmacked to reply. 
deu	eng	Ich wollte, Tom hörte mit der Trällerei auf! 	I wish that Tom would stop singing. 
deu	eng	Gott stehe uns allen bei! 	God help us all. 
deu	eng	Tom schlief, als ich in sein Zimmer sah. 	Tom was sleeping when I looked into his room. 
deu	eng	Es ist kein Wasser mehr da. 	There's no more water. 
deu	eng	Helfen wir Tom dabei! 	Let's help Tom do this. 
deu	eng	Tom hörte schon gar nicht mehr zu. 	Tom was no longer listening. 
deu	eng	Es ging mir sofort besser. 	I immediately felt better. 
deu	eng	Wie hat das Leben angefangen? 	How did life begin? 
deu	eng	Wenn Elefanten kämpfen, ist das Gras am Ende immer plattgetrampelt. 	When elephants fight, the grass always ends up getting trampled. 
deu	eng	Beschwere dich bitte nicht! 	Please don't complain. 
deu	eng	Tom ist seit deinem letzten Besuch nicht mehr hier gewesen. 	Tom hasn't been here since the last time you were here. 
deu	eng	Mama und Papa haben mir das Kommando übertragen. Was ich sage, gilt also! 	Mom and Dad put me in charge, so whatever I say, goes. 
deu	eng	Im Park gibt es viele Enten. 	There are a lot of ducks in the park. 
deu	eng	Man braucht keinen großen Hauptsitz. 	One doesn't need a large headquarters. 
deu	eng	Gehen wir in die Küche! Ich mache uns Kaffee. 	Let’s go to the kitchen. I’ll make us some coffee. 
deu	eng	Kann man im Weltall atmen? 	Can we breathe in space? 
deu	eng	Die Menschen fürchten Veränderungen; Veränderungen aber bringen die Welt voran. 	People are afraid of change. But change drives the world. 
deu	eng	Du bist nicht so arm wie ich. 	You're not as poor as I am. 
deu	eng	Willkommen auf Stufe 3! 	Welcome to Level Three. 
deu	eng	Tom scheint sich nicht entscheiden zu können. 	Tom doesn't seem to be able to make up his mind. 
deu	eng	Niemand wird dir einen Vorwurf machen. 	No one will blame you. 
deu	eng	Ich liebe es zu reisen 	I really like to travel. 
deu	eng	Das ist eine berechtigte Frage. 	That's a valid question. 
deu	eng	Als allererstes müsst du dich mit Tom in Verbindung setzen. 	The first thing you have to do is contact Tom. 
deu	eng	Unsere Herangehensweise hat Tom gefallen. 	Tom liked the way we did that. 
deu	eng	Tom spielte Bridge. 	Tom was playing bridge. 
deu	eng	Können Sie eine Lösung anbieten? 	Can you suggest a solution? 
deu	eng	Die gesamte Entwicklung der Erde und des Lebens auf der Erde ist so eng mit dem Mond verzahnt, dass wir ihm wirklich schon fast magische Kräfte zuordnen können. 	The entire development of the earth and life on earth are so closely interlinked with the moon that in truth we can assign almost magical powers to it. 
deu	eng	Haben Sie weit weg geparkt? 	Did you park far away? 
deu	eng	Tom trinkt keinen kalten Tee. 	Tom doesn't drink cold tea. 
deu	eng	Magst du mich noch? 	Do you still like me? 
deu	eng	Ich mache nicht gerne Diät. 	I don’t like being on a diet. 
deu	eng	Wenn du mich beißt, dann beiße ich zurück. 	If you bite me, I'll bite you back. 
deu	eng	Setz dich und beweg dich nicht! 	Sit down and don't move. 
deu	eng	Tom ist gestern mit uns angeln gegangen. 	Tom went fishing with us yesterday. 
deu	eng	Du hast schöne braune Augen. 	You have beautiful brown eyes. 
deu	eng	Der heutige Tag war wunderschön. 	Today was a wonderful day. 
deu	eng	Toms Bruder Tim ist ein Zauberer, der Angst vor Kaninchen hat. 	Tom's brother Tim is an enchanter who's scared of rabbits. 
deu	eng	Maria lebt weit weg von mir, aber ich denke oft an sie. 	Mary lives far from me, but I often think about her. 
deu	eng	Das ist jetzt alles anders als in meiner Jugend. 	All these things are different today than from how they were before, when I was younger. 
deu	eng	Die Kerze brannte die ganze Nacht. 	The candle burned the whole night. 
deu	eng	Beim Tanz bekam ich viele Komplimente für mein Kleid. 	At the dance, everyone complimented me on how I was dressed. 
deu	eng	Maria ist nicht meine Tochter, sondern meine Frau. 	Mary isn't my daughter. She's my wife. 
deu	eng	Heute wird alles gut gehen. 	Everything will go well today. 
deu	eng	Tom sah ziemlich mitleiderregend aus. 	Tom looked rather pathetic. 
deu	eng	Ich denke viel an dich. 	I think about you a lot. 
deu	eng	Carmen hat schon krabbeln gelernt. 	Carmen has already learned to crawl. 
deu	eng	In dieser Straße kommt auf jeden Menschen eine Katze. 	On this street there is a cat for each person. 
deu	eng	„Je-je-je-jetzt geh-geh-geht es nicht. Nein!“, stotterte er, und dann sagte er sofort ein bestimmtes Nein. 	"I-it d-d-d-doesn't w-w-work now. No!", he stuttered, and then immediately said a certain "No". 
deu	eng	Kamala Harris ist die erste Schwarze und die erste indischstämmige Amerikanerin im Amt des Vizepräsidenten. 	Kamala Harris is the first Black woman and first Indian American to be vice president. 
deu	eng	Wir sind keine Ausländerinnen. 	We aren't foreigners. 
deu	eng	Tom hat sich tadellos verhalten. 	Tom's behavior was impeccable. 
deu	eng	Haben alle Vögel einen Schnabel? 	Do all birds have beaks? 
deu	eng	Du bist unsere letzte Hoffnung. 	You're our last hope. 
deu	eng	Danke für Ihren Kommentar. 	Thank you for your comment. 
deu	eng	Es wäre gemeint gewesen zu lachen. 	It would've been mean to laugh. 
deu	eng	Ich bezahle dich nicht fürs Biertrinken, sondern fürs Arbeiten. 	I don't pay you to drink beer, but to work. 
deu	eng	Ich weiß, dass deine Lieblingsfarbe Blau ist. 	I know your favorite color is blue. 
deu	eng	Lass uns zum Fluss gehen! 	Let's go to the river. 
deu	eng	Ich vergesse immer wieder Toms Nachnamen. 	I keep forgetting Tom's last name. 
deu	eng	Nach Möglichkeit arbeite ich nicht am Wochenende. 	I try not to work on weekends. 
deu	eng	Wussten Sie, dass Tom und Johannes Brüder sind? 	Did you know that Tom and John were brothers? 
deu	eng	Die Tochter ist vor sieben Jahren verschwunden. 	His daughter disappeared seven years ago. 
deu	eng	Wir fahren mit dem Rad dorthin. 	We'll go there by bike. 
deu	eng	Wir hatten keinen guten Plan. 	We didn't have a good plan. 
deu	eng	Wann wird aus einem Welpen ein Hund? 	When does a puppy become a dog? 
deu	eng	Tom hat mich um 3 Uhr morgens angerufen. 	Tom called me at three in the morning. 
deu	eng	Erst denken, dann den Mund aufmachen! 	Think about what you say before you say it. 
deu	eng	Fledermäuse machen mir Angst. 	Bats scare me. 
deu	eng	Kaffee und Schokolade passen gut zusammen. 	Coffee and chocolate go together well. 
deu	eng	Ich habe dir nicht erlaubt, mein Telefon zu benutzen. 	I didn't say you could use my phone. 
deu	eng	Alles, was Tom vorhergesagt hatte, trat ein. 	Everything that Tom predicted happened. 
deu	eng	Ich freue mich zu hören, dass es Tom besser geht. 	I'm glad to hear Tom is doing better. 
deu	eng	Konnte das wirklich so schnell passieren? 	Could that really happen so quickly? 
deu	eng	Wenn es nicht unbedingt notwendig ist, arbeite ich am Wochenende nicht. 	Unless I absolutely have to, I don't work on weekends. 
deu	eng	Machen wir es anders! 	Let's do it in another way. 
deu	eng	Tom hätte achthaben müssen, Maria nicht vor allen Leuten zu küssen. 	Tom should have been careful not to kiss Marie in front of everyone. 
deu	eng	„Wem gehören diese Schuhe?“ – „Tom.“ 	"Whose shoes are these?" "They're Tom's." 
deu	eng	Komm bloß nicht wieder! 	Don't come back again. 
deu	eng	Der Lottogewinn brachte Tom kein Glück. 	Winning the lottery didn't bring Tom happiness. 
deu	eng	Ich bin eine Löwin. 	I'm a lioness. 
deu	eng	Haben Sie alles verstanden, was Tom gesagt hat? 	Did you understand everything that Tom said? 
deu	eng	Die Gewinnchance dieser Mannschaft ist praktisch Null. 	The odds of this team winning are next to none. 
deu	eng	Maria fehlt das Lehrmaterial, das sie für einen guten Unterricht benötigt. 	Mary lacks the teaching materials she needs to give a decent class. 
deu	eng	Das Pferd, auf das Tom gesetzt hatte, kam als letztes ans Ziel. 	The horse that Tom bet on came in last. 
deu	eng	Wenn ich gehen soll, sagt’s einfach! 	If you want me to leave, just say so. 
deu	eng	Ich habe eine große Katze. 	I have a big cat. 
deu	eng	Mein Vater kocht oft. 	My father often cooks. 
deu	eng	Früher wohnte es sich hier gut. 	This used to be a nice place to live. 
deu	eng	Weißt du, wo ich bin? 	Do you know where I am? 
deu	eng	Was wollen wir bezüglich des Monsters in Toms Zimmer unternehmen? 	What are we going to do about the monster in Tom's room? 
deu	eng	Versuch’s mal in dem Laden gegenüber. Vielleicht hat man dort, was du suchst. 	Try the store across the street. They might have what you're looking for. 
deu	eng	Tom kann nicht verlieren. 	There's no way that Tom will lose. 
deu	eng	Nur du denkst so. 	You're the only one who thinks so. 
deu	eng	Das scheint nicht genug zu sein. 	That doesn't look like enough. 
deu	eng	Tom ist ein Reaktionär. 	Tom's a reactionary. 
deu	eng	Diese Fische riechen schlecht. 	These fish smell bad. 
deu	eng	Kannst du auch Bratsche spielen oder nur Geige? 	Can you play the viola, too, or do you just play the violin? 
deu	eng	Ich kann Tom nicht dabei helfen. 	I can't help Tom do it. 
deu	eng	Stell es hin, wo du willst. 	Put it where you want. 
deu	eng	So einfach ist das natürlich nicht. 	Of course, it's not that simple. 
deu	eng	Manchmal lese ich nur die Überschriften. 	Sometimes I only read the headlines. 
deu	eng	Es ist jetzt zu spät, um sich darüber Sorgen zu machen. 	It's too late to worry about that now. 
deu	eng	Jeder bekommt, was er braucht. 	Everybody will get what they need. 
deu	eng	Ist das ein Pinguin? 	Is that a penguin? 
deu	eng	Tom schien mit dem Lohn, den er bekam, zufrieden zu sein. 	Tom seemed satisfied with the pay he was getting. 
deu	eng	Es ist sehr gefährlich, hier des Nachts herumzulaufen. 	It's very dangerous to walk around here at night. 
deu	eng	Das ist Toms Tasse. 	This cup is Tom's. 
deu	eng	Es spielt keine Rolle, wer angefangen hat. 	It doesn't matter who started. 
deu	eng	Wenn man Taler im Säckel hat, kommen die falschen Freunden in Scharen. 	When you have coin in bag, the false friends come in hordes. 
deu	eng	Wann wird aus einem Kätzchen eine Katze? 	When does a kitten become a cat? 
deu	eng	Tom ist nicht hier, um dir, sondern um mir zu helfen. 	Tom isn't here to help you. He's here to help me. 
deu	eng	Ich trinke keinen Cognac. 	I don't drink cognac. 
deu	eng	Du bist nicht mein Ehemann! 	You're not my husband. 
deu	eng	Hast du eine größere Pfanne? 	Do you have a bigger pan? 
deu	eng	Du hörst dich wie meine Ex an. 	You sound like my ex. 
deu	eng	Sie ist ein Geizkragen. 	She is a miser. 
deu	eng	Tom wird fürs Nichtstun bezahlt. 	Tom is being paid to do nothing. 
deu	eng	Ich habe Kopfschmerzen. Ich werde mich hinlegen. 	I have a headache. I'm going to lie down. 
deu	eng	Was ist eine Pandemie? 	What's a pandemic? 
deu	eng	Wir sehen uns vielen Schwierigkeiten gegenüber. 	We're facing many difficulties. 
deu	eng	Warum hast du ihr meine Telefonnummer gegeben? 	Why did you give her my phone number? 
deu	eng	Ich warte am Bahnhof auf meine Freunde. 	I'm waiting for my friends at the station. 
deu	eng	Ich will das mein Chef mir alles andere vom Hals hält. 	I want my boss to shield me from unnecessary stuff. 
deu	eng	Als mein Freund dahinterkam, dass ich mit einigen meiner männlichen Kumpels einen trinken war, wurde er böse auf mich. 	When my boyfriend found out that I went drinking with some of my guy friends, he got mad at me. 
deu	eng	Ist da Fleisch drin? 	Does this have meat in it? 
deu	eng	Ich suche nach dem Buch. Wonach suchst du? Nach dem Buch! Ach, danach. 	I am looking for a book. What are you looking for? A book! Ah, that's what you're looking for. 
deu	eng	Tom ist zwar nicht besser als ich, aber doch ziemlich gut. 	Tom isn't better than I am, but he's pretty good. 
deu	eng	Die Höhe über dem Meeresspiegel beträgt hier 2,5 m. Im Falle eines Tsunami nehmen Sie bitte rasch zu einem höhergelegenen Orte Zuflucht! 	This is about 8 feet above sea level. In case of a tsunami, please evacuate to higher ground immediately. 
deu	eng	Er wohnt in Madrid. 	He lives in Madrid. 
deu	eng	Tom hat es endlich geschafft, Maria loszuwerden. 	Tom finally managed to get rid of Mary. 
deu	eng	Ich reise sehr gerne. 	I really like to travel. 
deu	eng	Was stand an der Tafel? 	What was written on the blackboard? 
deu	eng	Yannis Plan, wie er Skura loswerden will, ist geradezu teuflisch. 	Yanni's scheme to get rid of Skura is downright diabolical. 
deu	eng	Tom ist gewählter Präsident. 	Tom is elected President. 
deu	eng	Selbst Tom machte sich anheischig zu helfen. 	Even Tom offered to help. 
deu	eng	Sagen Sie, was Sie wollen! 	Say whatever you want. 
deu	eng	Tom überquerte den Atlantischen Ozean. 	Tom crossed the Atlantic Ocean. 
deu	eng	Bist du schon einmal in jenem Restaurant gewesen? 	Have you ever gone to that restaurant? 
deu	eng	Haben Sie sich schon einen Namen überlegt? 	Have you come up with a name yet? 
deu	eng	Sie stand auf dem Dach. 	She stood on the roof. 
deu	eng	Wir sind etwas hungrig. 	We're a bit hungry. 
deu	eng	Ab jetzt spreche ich Spanisch. 	From now on, I'm going to speak in Spanish. 
deu	eng	Tom ist der Jüngste von den vieren. 	Tom is the youngest of the four. 
deu	eng	Wir müssen derer gedenken, die uns geholfen haben. 	We need to remember those who helped us. 
deu	eng	Tom hat ein Messer. 	Tom has a knife. 
deu	eng	Sag den Kindern, dass sie nicht in die Küche kommen sollen! 	Tell the children to stay out of the kitchen. 
deu	eng	Xiaoming hielt die Schelte seiner Mutter nicht länger aus und fing an zu heulen. 	Xiaoming could not handle his mother's scolding anymore, bursting into tears. 
deu	eng	Versuchen Sie erst einmal, sich zu beruhigen! 	Try to calm down first. 
deu	eng	Ich will das Lehren lernen. 	I want to learn how to teach. 
deu	eng	So was machen wir nicht gern. 	That's not the sort of thing we like to do. 
deu	eng	Iss, bevor es kalt wird. 	Eat it before it gets cold. 
deu	eng	Wir haben so viel, wofür es sich zu leben lohnt. 	We have so much to live for. 
deu	eng	Ihr müsst sie finden. 	You need to find her. 
deu	eng	Wir müssen uns hier sofort vom Acker machen. 	We need to get out of here right now. 
deu	eng	Dafür habe ich keine Erklärung. 	I don't have an explanation for that. 
deu	eng	Der Apfel hat sehr gut geschmeckt. 	That apple was really delicious. 
deu	eng	Ich habe nie davon gehört. 	I never heard of it. 
deu	eng	Sätze bestehen aus Wörtern. 	Sentences are made up of words. 
deu	eng	Es regnet und der Wind bläst. 	It is raining and the wind is blowing. 
deu	eng	Tom ist gerade im Garten. 	Tom is in the garden at the moment. 
deu	eng	Wir müssen uns mehr Mühe geben. 	We have to do better than this. 
deu	eng	Ich habe von allem ein wenig gegessen. 	I ate a little of everything. 
deu	eng	Tom hört auf zu rauchen. 	Tom's quitting smoking. 
deu	eng	Willst du aus der Disko geworfen werden? 	Are you trying to get yourself thrown out of the club? 
deu	eng	Ihr habt viel zu verlieren. 	You have a lot to lose. 
deu	eng	Man hätte einen anderen Sprecher wählen sollen. 	They should've picked a different voice actor. 
deu	eng	Du musst darüber nachdenken. 	You need to think about it. 
deu	eng	Hast du schon das Neueste gehört? 	Did you hear the latest? 
deu	eng	Wie lang ist die Grenze zwischen Deutschland und Österreich? 	How long is the border between Germany and Austria? 
deu	eng	Wir hatten letztes Jahr einen ähnlichen Fall. 	We had a similar case last year. 
deu	eng	Ich gehe nur dann, wenn Tom nicht geht. 	I'll only go if Tom doesn't go. 
deu	eng	Die Fahrerei geht mir auf den Geist. 	The woman driving is scaring me. 
deu	eng	Hast du daran gedacht, meinen Brief abzuschicken? 	Did you remember to send my letter? 
deu	eng	Was ist gestern Abend bei dir vorgefallen? 	What happened at your place last night? 
deu	eng	Französisch ist nur eine der Sprachen, deren Tom mächtig ist. 	French is only one of the languages that Tom speaks. 
deu	eng	Wir haben es damit nicht eilig. 	We aren't in any hurry to do that. 
deu	eng	Die meisten finden das langweilig. 	Most people find this boring. 
deu	eng	Die Menschen in jener alten Zeit hatten Überzeugungen, wir Neueren haben nur Meinungen, und es gehört etwas mehr als eine bloße Meinung dazu, um so einen gotischen Dom aufzurichten. 	People in those olden times had convictions; we moderns only have opinions, and it takes more than a mere opinion to erect a Gothic cathedral. 
deu	eng	Wir werden unseren Entschluss morgen bekanntgeben. 	We'll announce our decision tomorrow. 
deu	eng	Hast du noch Bier? 	Do you still have beer? 
deu	eng	Nach einem längeren Aufenthalt in Montreal, Kanada, als Kindermädchen startete sie ihre eigentliche Filmlaufbahn 2006 in Hollywood. 	After a longer stay in Montreal, Canada as a nanny she began her real film career in Hollywood in 2006. 
deu	eng	Du bist kein Monster. 	You aren't a monster. 
deu	eng	Eine solche Stadt gibt es nicht. 	There's no such city. 
deu	eng	In Japan ist der 8.8. der „Tag des Bartes“. 	August 8th is Beard Day in Japan. 
deu	eng	Es ist schön, deine Stimme zu hören! 	It's great to hear your voice. 
deu	eng	Danke, Tom! Auch dir danke, Maria! 	Thank you, Tom. And thank you too, Mary. 
deu	eng	Es ist Zeit, Russisch zu lernen. 	It's time to learn Russian. 
deu	eng	Kaoru reiste in die Vereinigten Staaten. 	Kaoru left for the United States. 
deu	eng	Was ich tun werde, geht dich nichts an. 	What I'm going to do is none of your business. 
deu	eng	Als der Mond zur Erde kam, erfuhr sie eine sehr starke Abbremsung. Diese Abbremsung hat letzten Endes dazu geführt, dass wir einen angenehmen Tag und angenehmes Wetter haben. 	When the moon approached the Earth, it experienced very strong deceleration. This slowdown ultimately led to our having a pleasant day and pleasant weather. 
deu	eng	Kannst du auch Bratsche spielen oder nur Geige? 	Can you play the viola, too, or do you only play the violin? 
deu	eng	Ich dachte immer, Picasso sei Italiener gewesen. 	I always thought Picasso was Italian. 
deu	eng	Tom duschte noch einmal. 	Tom took another shower. 
deu	eng	Ich kann nicht hexen. 	I'm not a miracle worker. 
deu	eng	Die Rochade mag ich nicht. 	I don't like castling. 
deu	eng	Hol dem Hund mal was zu fressen. 	Go get the dog some food. 
deu	eng	Ich muss mein Fahrrad reparieren. 	I need to fix my bicycle. 
deu	eng	Lassen Sie Ihre Waffen hier! 	Leave your weapons here. 
deu	eng	Wir wurden gut betreut. 	We were well looked after. 
deu	eng	Warum hast du ihm meine Adresse gegeben? 	Why did you give him my address? 
deu	eng	Wer hat die Schreibmaschine erfunden? 	Who invented the typewriter? 
deu	eng	Sie ist genau das Mädchen, das ich will. 	She is just the girl I want. 
deu	eng	Ich habe Angst, das zu trinken. 	I'm afraid to drink it. 
deu	eng	Ist dein Feuerzeug neu? 	Is your lighter new? 
deu	eng	Unser letztes schweres Erdbeben war 2013. 	Our last severe earthquake was in 2013. 
deu	eng	Es lässt sich nicht abstreiten. 	There's no denying it. 
deu	eng	Die Betrüger verlangten noch mehr Geld. 	The scammers demanded more money. 
deu	eng	Kannst du eine Krawatte binden? 	Can you tie a tie? 
deu	eng	Tom will dieses Jahr Brokkoli anbauen. 	Tom wants to plant broccoli this year. 
deu	eng	Ich muss weg! 	I've got to go! 
deu	eng	Der Arzt untersuchte mein Gehirn. 	The doctor examined my brain. 
deu	eng	Gib ihnen 300 Dollar! 	Give them three hundred dollars. 
deu	eng	Wenn der Zuhörer den Sprecher nicht versteht und der Sprecher nicht weiß, wovon er redet – das ist Philosophie. 	When the listener doesn't understand the speaker and the speaker doesn't know what they're talking about: that's philosophy. 
deu	eng	Ich weiß wohl, dass Tom mich nicht mag, aber ich mache mir nichts daraus. 	I know that Tom dislikes me, but I don't care. 
deu	eng	Toms Name ließ sich leicht mit Katakana schreiben. 	Tom's name was easy to convert to katakana. 
deu	eng	Von meinen Schülern täte keiner so etwas. 	None of my students would do such a thing. 
deu	eng	Ich möchte mich mit Tom anfreunden. 	I'd like to be friends with Tom. 
deu	eng	Ich wurde am 13. Februar 1987 geboren. 	I was born on February 13, 1987. 
deu	eng	Toms Hund muss nach draußen. 	Tom's dog needs to get out. 
deu	eng	Man sieht die Belastbarkeit einer Person in einer Krisensituation. 	One sees the resilience of a person in a crisis situation. 
deu	eng	Hast du vergessen, Tom alles Gute zum Geburtstag zu wünschen? 	Did you forget to wish Tom a happy birthday? 
deu	eng	Warum finden wir immer etwas, worüber wir uns streiten können? 	Why do we always find something to fight over? 
deu	eng	„Hast du es eilig?“ – „Eigentlich nicht.“ 	"Are you in a hurry?" "Not really." 
deu	eng	Hüte dich vor einem übersteigerten Selbstbewusstsein! 	Be careful not to be overly confident. 
deu	eng	Sein Fell ist so weich und fluffig. 	His fur is so soft and fluffy. 
deu	eng	Mein Hund bellt Fremde an. 	My dog barks at strangers. 
deu	eng	Tom ist Hals-Nasen-Ohren-Arzt. 	Tom is an ear, nose and throat specialist. 
deu	eng	Dieses Fahrrad war sehr teuer. 	This bicycle was very expensive. 
deu	eng	Du sprichst so leise, dass ich kein Wort verstehe. 	You're speaking too quietly for me to hear what you're saying. 
deu	eng	Tom repariert gerade seinen Wagen. 	Tom is fixing his car. 
deu	eng	Sie riechen nach Rauch. 	You smell like smoke. 
deu	eng	Du kannst das auch, wenn du es nur versuchst. 	You can do this, too, if you try. 
deu	eng	War es Tom, der dir sagte, ich käme? 	Was it Tom who told you I'd come? 
deu	eng	Hat sie meinen Brief bekommen? 	Has she received my letter? 
deu	eng	Es ist alles nicht so schlimm, wie Tom meint. 	Things aren't as bad as Tom thinks they are. 
deu	eng	Aufgrund dieses Vorfalls trennten wir uns. 	The incident made us split up. 
deu	eng	Dieser Beitrag muss mal wieder nach oben geholt werden! 	This post is worth a bump! 
deu	eng	Mit wie vielen Typen war Maria wohl schon zusammen? 	I wonder how many boyfriends Mary has had. 
deu	eng	Im Herzen bin ich noch immer ein Cosplayer. 	I'm still a cosplayer at heart. 
deu	eng	Freiheit ist immer Freiheit der Andersdenkenden. 	Freedom is always the freedom of dissenters. 
deu	eng	Das Mammut ist ein faszinierendes Tier. Allzu schade, dass es ausgestorben ist! 	The mammoth is a fascinating animal. Too bad it's extinct. 
deu	eng	Wir verdanken dem Mond nicht nur schöne Vollmondnächte und manchmal auch dunkle Neumondnächte und so manche optische Täuschung am Horizont, wenn wir glauben, der Mond wäre eine riesige Kugel am Himmel, sondern wir verdanken ihm auch die Konstanz unseres Wetters, die Konstanz der Sonneneinstrahlung, und wir verdanken ihm somit die Grundlagen unserer Existenz, nämlich dass wir hier unter vernünftigen Bedingungen seit Jahrmillionen leben können. 	To the moon we owe not only beautiful full-moon nights and, sometimes, dark new-moon nights — and so many optical illusions on the horizon, if we believe the moon to be a huge ball in the sky — but also the constancy of our weather, the constancy of solar radiation and the basis of our existence: that for millions of years we have been able to live here in reasonable conditions. 
deu	eng	Ich wollte, Tom hörte mit der Trällerei auf! 	I wish Tom would stop singing. 
deu	eng	Die Pflaumen waren reif. 	The plums were ripe. 
deu	eng	Tom hielt an und drehte sich um. 	Tom stopped and looked around. 
deu	eng	Ich mag es nicht, in der Stadt zu leben. 	I don't like to live in the city. 
deu	eng	Jeden Tag geht die Sonne auf. 	The sun rises every day. 
deu	eng	Dummkopf! 	Blockhead! 
deu	eng	Du hast Tom noch immer nicht gefunden, oder? 	You still haven't found Tom, have you? 
deu	eng	Ich bin mir nicht sicher, wann Tom kommt. 	I'm not sure when Tom will be coming. 
deu	eng	Tom war unangemessen gekleidet. 	What Tom was wearing wasn't appropriate. 
deu	eng	Haben Sie vergessen, meinen Brief abzuschicken? 	Did you forget to send my letter? 
deu	eng	Tom eilte zum Unterricht. Unter dem einen Arm hatte er seinen Flachrechner, unter dem anderen sein Französischbuch. 	Tom ran to class with his laptop under one arm and his French textbook in the other. 
deu	eng	Ich wurde vom Lehrer der Klasse verwiesen. 	I was kicked out of class by the teacher. 
deu	eng	Treffen wir uns in einer Woche! 	Let's meet in a week. 
deu	eng	Es wäre sicherer hierzubleiben. 	It would be safer to stay here. 
deu	eng	Es ist Tom nicht gelungen, das Schloss zu reparieren. 	Tom was unable to fix the lock. 
deu	eng	Tom wurde es schnell müde. 	Tom quickly got tired of doing that. 
deu	eng	Es hat nicht ganz eine Stunde gedauert. 	It took less than an hour. 
deu	eng	Wo hast du dieses Wort gelernt? 	Where did you learn that word? 
deu	eng	Hat Tom irgendwelche in Australien lebenden Verwandten? 	Does Tom have any relatives living in Australia? 
deu	eng	Im Winter wird es hier sehr kalt. 	In the winter it gets very cold here. 
deu	eng	Sag, was du willst! 	Say whatever you want. 
deu	eng	Ich hoffe, es regnet am Montag nicht. 	I hope it doesn't rain on Monday. 
deu	eng	Kennt Tom euch? 	Does Tom know you? 
deu	eng	Ich muss meine Tabletten nehmen. 	It's time to take my pills. 
deu	eng	Ich esse überhaupt kein Schweinefleisch. 	I don't eat pork at all. 
deu	eng	Welcher deiner Wagen gefällt dir am besten? 	Which one of your cars do you like best? 
deu	eng	Worauf wartest du? Antworte! 	What are you waiting for? Give an answer. 
deu	eng	Ich bin überhaupt nicht wie du. 	I'm not at all like you. 
deu	eng	Ich hätte Tom nicht so spät nachts anrufen sollen. 	I shouldn't have called Tom so late at night. 
deu	eng	Marie leidet an Hashimoto-Thyreoiditis. 	Mary has Hashimoto's. 
deu	eng	Ich habe es gegessen, weil ich hungrig war. 	I ate it because I was hungry. 
deu	eng	Ich will wissen, wie sie heißt. 	I wanna know her name. 
deu	eng	Tom spendete seinen gesamten Gewinn für wohltätige Zwecke. 	Tom donated all of his winnings to charity. 
deu	eng	Was ist eigentlich Kultur? 	What is actually culture? 
deu	eng	Welche Farbe soll der Wagen haben, den du dir kaufst? 	What color car are you going to buy? 
deu	eng	Kann ich meine Koffer hierlassen? 	Can I leave my suitcases here? 
deu	eng	Arbeit am Wochenende versuche ich zu vermeiden. 	Working on weekends is something that I try to avoid. 
deu	eng	Niemand hier weiß, wie ich heiß’. 	Nobody here knows my name. 
deu	eng	Tom interessiert sich nur für zwei Dinge: für Tom und für sich selbst. 	Tom is only interested in two things: Tom and himself. 
deu	eng	Er stand um drei Uhr morgens auf, um bei Tatoeba Sätze hinzuzufügen. 	At three in the morning, he got out of bed to add sentences to Tatoeba. 
deu	eng	Toms Geständnis war schockierend. 	Tom's confession was shocking. 
deu	eng	Beschweren Sie sich bitte nicht! 	Please don't complain. 
deu	eng	Mein Sohn findet einen Riesengefallen an Schnecken. Die seien klebrig und glitschig, und er finde das faszinierend. 	My son really likes slugs. He says they're sticky and slippery, and he finds that fascinating. 
deu	eng	Kann Tom bei euch bleiben, bis er wieder auf die Beine kommt? 	Can Tom stay at your place until he gets back on his feet? 
deu	eng	Tom war der einzige, der nicht umkam. 	Tom was the only one who wasn't killed. 
deu	eng	Geben Sie Tom nichts zu trinken! 	Don't give Tom anything to drink. 
deu	eng	Das Englischwörterbuch von Collins hat „lockdown“ zum Wort des Jahres 2020 ernannt. 	The Collins English Dictionary has named “lockdown” its Word of the Year for 2020. 
deu	eng	Tom bekam einen Schlag auf die Nase. 	Tom got punched in the nose. 
deu	eng	Es regnet schon. 	It rains already. 
deu	eng	Es gehört sich nicht, einen anderen auszulachen, wenn er einen Fehler macht. 	It isn't good manners to laugh at people when they make mistakes. 
deu	eng	Sind sich Tom und Maria nicht grün? 	Are Tom and Mary on bad terms? 
deu	eng	Soll ich es dir installieren? 	Would you like for me to install it for you? 
deu	eng	Wie viele Romane hast du letztes Jahr gelesen? 	How many novels did you read last year? 
deu	eng	Seien Sie damit zufrieden! 	Be content with that. 
deu	eng	Tom war kein Kirchgänger. 	Tom wasn't a church-going man. 
deu	eng	Ich werde einmal im Monat bezahlt. 	I get paid once a month. 
deu	eng	Ich wünsche den herzlosen Henker Unglück viel, die mich von meiner Familie trennen wollten! 	I wish the heartless headsmen, who wanted to seperate me from my family, much unfortune! 
deu	eng	Nur ein paar von uns haben das geschafft. 	Only a few of us were able to do that. 
deu	eng	Man darf niemanden drangsalieren! 	Any sort of bullying is not OK. 
deu	eng	Könntest du mir Schwedisch beibringen? 	Could you teach me Swedish? 
deu	eng	Mein Vater kam heute wegen eines Verkehrsstaus zu spät zur Arbeit. 	My dad arrived late at work this morning because of a traffic jam. 
deu	eng	Tom ist auf dem Mars gelandet. 	Tom has landed on Mars. 
deu	eng	Tom ist Berufstaucher. 	Tom is a professional diver. 
deu	eng	Tom hat sich von seiner ersten Frau scheiden lassen. 	Tom divorced his first wife. 
deu	eng	Wenn Sie einverstanden sind, unterschreiben Sie hier. 	If you agree, sign here. 
deu	eng	Hat Tom viel Geld ausgegeben? 	Did Tom spend a lot of money? 
deu	eng	Auch das wird nicht passieren. 	That won't happen either. 
deu	eng	Wir müssen andere Möglichkeiten in Betracht ziehen. 	We need to consider other options. 
deu	eng	Ich habe ihren Namen vollkommen vergessen. 	I've completely forgotten her name. 
deu	eng	Ich wusste sofort, dass etwas nicht stimmte. 	I immediately knew something was wrong. 
deu	eng	Weder mit ihr noch mit ihm. 	Neither with her nor with him. 
deu	eng	Ich habe einen Stein gefunden, der die Form eines Herzens hat. 	I found a stone that has the shape of a heart. 
deu	eng	Mein Papa fährt kein Auto, weil er Angst hat, in einen Unfall zu geraten. 	My dad doesn't drive because he's afraid of getting in an accident. 
deu	eng	Der Hund wartete vor der Tür darauf, nach draußen gelassen zu werden. 	The dog was waiting at the door to be let out. 
deu	eng	Hast du schon einmal Rhabarbermarmelade gemacht? 	Have you ever made rhubarb jam? 
deu	eng	Tom gibt seiner Frau jeden Morgen einen Kuss, wenn er aus dem Haus geht. 	Tom kisses his wife every morning as he's leaving his house. 
deu	eng	Es ist jetzt zu spät, um Tom zu helfen. 	It's too late to help Tom now. 
deu	eng	Tom suchte nach einem Versteck, während Maria bis zehn zählte. 	Tom looked for somewhere to hide while Mary counted to ten. 
deu	eng	Habt ihr schon einmal Rhabarbermarmelade gemacht? 	Have you ever made rhubarb jam? 
deu	eng	Das Fahrzeug „Perseverence“ (Beharrlichkeit) der NASA ist erfolgreich auf dem Mars gelandet. 	NASA's Perseverance rover has successfully landed on Mars. 
deu	eng	Wir sind Schneiderinnen. 	We're tailors. 
deu	eng	Folge mir. Ich kenne den Weg. 	Follow me. I know the way. 
deu	eng	Vielleicht hast du dich geirrt. 	You may have been wrong. 
deu	eng	Ich bin Tom, Marias Exehemann. 	I'm Tom, Mary's ex-husband. 
deu	eng	Tom hoffte auf das Beste. 	Tom hoped for the best. 
deu	eng	Alle waren entsetzt. 	Everyone was appalled. 
deu	eng	1961 forderte John F. Kennedy die Amerikaner auf: „Fragt nicht, was euer Land für euch tun kann, sondern was ihr tun könnt für euer Land!“ 	In 1961, John F. Kennedy told Americans to “ask not what your country can do for you – ask what you can do for your country.” 
deu	eng	Ihr habt Tom noch immer nicht gefunden, oder? 	You still haven't found Tom, have you? 
deu	eng	Du bist eine der wenigen, die wissen, wo Tom ist. 	You're one of the few people who know where Tom is. 
deu	eng	Die TU hat viele verschiedene Disziplinen und Forschungsgebiete. 	The Technische Universität has many different disciplines and research areas. 
deu	eng	Wenn ich gehen soll, sagen Sie’s einfach! 	If you want me to leave, just say so. 
deu	eng	Sie haben alles verkompliziert. 	You complicated things. 
deu	eng	In jener Nacht hatte ich Einschlafprobleme. 	I had trouble sleeping that night. 
deu	eng	Ich habe diesen Film schon mehrere Male gesehen. 	I've already seen this movie several times. 
deu	eng	Wer hat die Klimaanlage ausgeschaltet? 	Who turned the air conditioner off? 
deu	eng	Ich bin froh, dass dieser Laden bei uns in der Nähe ist. 	I'm glad this shop is close to us. 
deu	eng	Es ist mir eine große Ehre, zum Vorsitzenden gewählt worden zu sein. 	It's a great honor for me to have been elected chairman. 
deu	eng	Tom hat schon fast die Hälfte seines Lottogewinns ausgegeben. 	Tom has already spent close to half of the money he won in the lottery. 
deu	eng	Was glaubst du, in welchem Land es die schönsten Frauen gibt? 	What country do you think has the most beautiful women? 
deu	eng	Lenin legalisierte Abtreibung und Homosexualität; Stalin erklärte beides jedoch wieder zum Verbrechen. 	Lenin legalized abortion and homosexuality, but Stalin criminalized them again. 
deu	eng	Wenn man ganz arm ist, bekommt man finanzielle Unterstützung: Hartz IV oder Sozialhilfe. 	When someone is very poor they receive financial support, either Hartz IV or Social help. 
deu	eng	Seit er Paris besucht hat, spricht er nur darüber. 	Ever since he visited Paris, he only talks about that. 
deu	eng	Ich habe mir diese Geschichte spontan in 33 Minuten ausgedacht. 	I randomly came up with this story in 33 minutes. 
deu	eng	Sie sind unsere letzte Hoffnung. 	You're our last hope. 
deu	eng	Ich will mal mit ihr über meine Zukunft reden. 	I want to talk to her about my future. 
deu	eng	Toms Sachen riechen nach Rauch. 	Tom's clothes smell like smoke. 
deu	eng	Es sind nicht viele zu der Vorlesung gekommen. 	Not many people came to the lecture. 
deu	eng	Wir mussten wegziehen. 	We had to move away. 
deu	eng	Toms Schwestern sind beide verheiratet. 	Tom's sisters are both married. 
deu	eng	Ich will einen eigenen Schreibtisch. 	I want my own desk. 
deu	eng	Wenn man arbeitslos ist, bekommt man Arbeitslosenunterstützung oder Arbeitslosengeld. 	When someone is unemployed they receive unemployment support or unemployment money. 
deu	eng	Legen die das Paket einfach auf der Veranda ab. 	Just leave the package on the porch. 
deu	eng	Es ist schon drei Jahre her, seit ich das letztemal am Steuer gesessen habe. 	It's been three years since I've driven a car. 
deu	eng	Wenn du es unbedingt willst, dann tu’s! 	If you really want to do that, do it. 
deu	eng	Haben die Tabletten gewirkt? 	Did the pills work? 
deu	eng	Da sie nicht gewonnen hatte, fing Maria an zu schmollen. 	Since she didn't win, Mary started sulking. 
deu	eng	Niemand saß hinten. 	Nobody sat in the back. 
deu	eng	Ich will wissen, wie sie heißt. 	I want to know her name. 
deu	eng	Die ganze Welt sieht zu. 	The whole world's watching. 
deu	eng	Wer ist der Torwart? 	Who's the goalie? 
deu	eng	Ich konnte meine Befürchtungen mit jemand anderem teilen. 	I was able to share my fears with another person. 
deu	eng	Ich bin bis nächsten Montag in Boston. 	I'm going to stay in Boston until next Monday. 
deu	eng	Harrison ist weiterhin derjenige Präsident der Vereinigten Staaten mit der kürzesten Amtszeit. 	Harrison remains the shortest-serving U.S. president in history. 
deu	eng	Ich bringe mir selbst Japanisch bei. 	I'm self-studying Japanese. 
deu	eng	Das haben mir meine Eltern beigebracht. 	My parents were the ones who taught me how to do that. 
deu	eng	Wir müssen schneller fahren. 	We need to go faster. 
deu	eng	Ist jemand angeschossen worden? 	Did anybody get shot? 
deu	eng	Tom hat meinen Namen falsch ausgesprochen. 	Tom mispronounced my name. 
deu	eng	Meine Großmutter hat weißes Haar. 	My grandmother has white hair. 
deu	eng	Tom wurde das Herz herausgerissen. 	Tom's heart was ripped out. 
deu	eng	Entschuldigen Sie, sprechen Sie Portugiesisch? 	Excuse me, do you speak Portuguese? 
deu	eng	Seid ihr zusammen weggegangen? 	Did you leave together? 
deu	eng	Tom will erfolgreich sein. 	Tom wants to be successful. 
deu	eng	Tom drehte sich auf seinem Hocker um. 	Tom spun around on his stool. 
deu	eng	Du könntest es im Laden gegenüber versuchen. Vielleicht hat man dort, wonach du suchst. 	You could try the store across the street. They may have what you're looking for. 
deu	eng	Tom hat dieses, aber nicht jenes getan. 	Tom did this but not that. 
deu	eng	Eben weil ich sie liebte, wollte ich sie heiraten. 	It was because I loved her that I wanted to marry her. 
deu	eng	Es regnet und der Wind weht. 	It is raining and the wind is blowing. 
deu	eng	Tom möchte seinen Mietvertrag verlängern. 	Tom wants to extend his lease. 
deu	eng	Tom hat Eishockey gespielt. 	Tom played ice hockey. 
deu	eng	Tom hatte keine Zeit, um seine Hausaufgaben fertig zu machen. 	Tom didn't have time to finish his homework. 
deu	eng	Ich kann Tom nicht vom Flughafen abholen. 	I won't be able to pick up Tom at the airport. 
deu	eng	Im wörtlichen und im figurativen Sinne ein Esel ist auch stoischer als ein Pferd. 	In both the literal and figurative sense a donkey is hardier than a horse. 
deu	eng	Ich weiß, dass ich muss; ich habe nur keine Lust. 	I know that I have to do this. I just don't want to. 
deu	eng	Ich habe mich nie als guten Juden bezeichnet. 	I never said I was a good Jew. 
deu	eng	Tom verbessert Mary. 	Tom corrected Mary. 
deu	eng	Weiß Tom, was Liebe ist? 	Does Tom know what love is? 
deu	eng	Der Wind ist sehr stark. 	The wind is very strong. 
deu	eng	Tom forscht schon seit 30 Jahren an diesem Thema. 	Tom has done research on the subject for over thirty years. 
deu	eng	Ehrlichkeit ist das erste Kapitel im Buch der Weisheit. 	Honesty is the first chapter in the book of wisdom. 
deu	eng	Warum miaut die Katze? 	Why's the cat meowing? 
deu	eng	Nehmen Sie sich, was Sie brauchen! 	Grab what you need. 
deu	eng	Tom zeigte mit dem Finger auf mich. 	Tom pointed a finger at me. 
deu	eng	Wir stimmten seinem Plan zu. 	We agreed with his plan. 
deu	eng	Alex konnte sich nicht entscheiden, auf welche Toilette er gehen sollte. 	Alex couldn't decide on which bathroom to go into. 
deu	eng	Tom hat den Alkohol gefunden, den ich versteckt hatte. 	Tom has found the alcohol that I hid. 
deu	eng	Wir brauchen neue Ideen. 	We need new ideas. 
deu	eng	Keiner kann so schnell laufen wie Tom. 	No one can run as fast as Tom. 
deu	eng	Tom will, dass ich mir mehr Mühe gebe. 	Tom wants me to try harder. 
deu	eng	Sie soll eine gute Ärztin sein. 	They say she's a good doctor. 
deu	eng	Würdest du mich bitte auf WhatsApp hinzufügen? 	Could you please add me on WhatsApp? 
deu	eng	Sich draußen umziehen ist peinlich. 	Changing outside is embarrassing. 
deu	eng	Tom verschläft bisweilen. 	Tom sometimes oversleeps. 
deu	eng	Schmeckt dir die Suppe? 	Do you like the soup? 
deu	eng	Dieses Fahrrad schenke ich dir zum Geburtstag. 	I'll give you this bicycle as a birthday present. 
deu	eng	Sie ist nicht mehr die fröhliche Frau, die sie einst war. 	She's no longer the cheerful woman she once was. 
deu	eng	Die Kinder bekamen Geschenke. 	The children received presents. 
deu	eng	Nimm dir, was du brauchst! 	Grab what you need. 
deu	eng	Wir mussten ein Taxi bestellen. 	We had to call a taxi. 
deu	eng	Tom holt deine Sachen. 	Tom is going to get your things. 
deu	eng	Man geht davon aus, dass die Dingos vor etwa 3500 Jahren mit aisatischen Seefahrern nach Australien kamen. 	Dingoes are thought to have arrived in Australia with Asian seafarers about 3,500 years ago. 
deu	eng	Das Ergebnis war sehr gut. 	The result was very good. 
deu	eng	Ihr habt alles verkompliziert. 	You complicated things. 
deu	eng	Er schreibt gerade an einem neuen Roman. 	He's writing a new novel. 
deu	eng	Die Angreifer traten das Opfer am Boden. 	The attacker kicked the victim on the floor. 
deu	eng	Kannst du mir Salz und Pfeffer reichen? 	Can you pass me the salt and pepper? 
deu	eng	Tom fand seine letzte Ruhestätte auf seinen Wunsch hin in der Ostsee: er wurde seebestattet. 	At his request, Tom found his final resting place in the Baltic Sea: he was buried at sea. 
deu	eng	Fußgänger dürfen an den Feiertagen nicht durch die Innenstadt gehen. 	Pedestrians may not walk through the city center during the holidays. 
deu	eng	Zu Beginn eines jeden Tages melken die Tuareg zuallererst ihre Ziegen. 	The Tuaregs begin their day by milking their goats. 
deu	eng	Aber natürlich. Das war ich. 	Well, of course, I did that. 
deu	eng	Ich half Tom aufs Pferd. 	I helped Tom get on the horse. 
deu	eng	Schau dich um und sag, was du siehst! 	Look around yourself and say what you see. 
deu	eng	Wilhelm II., der letzte deutsche Kaiser, verfügte, dass die Umbettung seiner Gebeine in deutsche Erde erst geschehe, wenn in Deutschland die Monarchie wiedererrichtet sei. 	William II, the last German emperor, decreed that his bones be reburied in German soil only after the monarchy was restored in Germany. 
deu	eng	Tom ist dünner als ich. 	Tom is thinner than me. 
deu	eng	Papst Franziskus sprach von der Notwendigkeit, großzügig, voll Unterstützung und hilfsbereit zu sein, ganz besonders gegenüber den Gefährdeten, den Kranken, denen, die durch die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie arbeitslos sind und Not leiden, und Frauen, die in diesen Monaten des Sperrzustandes zu Hause Opfer von Gewalt werden. 	Pope Francis spoke of the need to be generous, supportive and helpful, especially towards those who are vulnerable, the sick, those unemployed or experiencing hardship due to the economic effects of the pandemic, and women who have suffered domestic violence during these months of lockdown. 
deu	eng	Seine Tochter ist vor sieben Jahren verschwunden. 	His daughter disappeared seven years ago. 
deu	eng	Es ist alles seine Schuld. 	It's all his fault. 
deu	eng	Du bist ein nutzloser Mann. 	You're a useless man. 
deu	eng	Sie enttäuscht mich ständig. 	She disappoints me all the time. 
deu	eng	Ich bin eine waschechte Japanerin. 	I am a real Japenese woman. 
deu	eng	Das kann ich so oft sehen, wie ich will: es bringt mich immer noch zum Lachen. 	No matter how many times I see this, it still makes me laugh. 
deu	eng	Er kaufte ein schnelles Auto. 	He bought a fast car. 
deu	eng	Man wohnt hier sehr sicher. 	This is a very safe place to live. 
deu	eng	Wenn alle verantwortlich sind, ist es keiner. 	When everyone is responsible, no one is. 
deu	eng	Du hast versucht, ruhig zu bleiben. 	You tried staying calm. 
deu	eng	Tom und Maria stritten sich, wer von beiden die besseren Streiche spiele. 	Tom and Mary are arguing about who is the best prankster of the two. 
deu	eng	Tom ist mein Phantasiefreund. 	Tom is my imaginary friend. 
deu	eng	Ich werde morgen 13. 	I'll be thirteen years old tomorrow. 
deu	eng	Tom hat sich alles hart erarbeitet. 	Tom has worked hard to get where he is. 
deu	eng	Wenn ich wollte, könnte ich, aber ich will nicht. 	I could if I wanted to, but I don't. 
deu	eng	Im Französischen gibt es dafür kein Wort. 	French doesn't have a word for that. 
deu	eng	Das ist leichter, als du vielleicht denkst. 	It's easier to do that than you might think. 
deu	eng	Tom setzt sich mit seinen Bürgerrechten auseinander. 	Tom is learning about his rights as a citizen. 
deu	eng	Wir versuchen, nicht daran zu denken. 	We're trying not to think about it. 
deu	eng	Hält der Zug auch in Coventry? 	Does the train stop in Coventry? 
deu	eng	Wir müssen Tom davon überzeugen, die Wahrheit zu sagen. 	We need to convince Tom to tell the truth. 
deu	eng	Skura hat sich einen neuen Hund gekauft. 	Skura bought a new dog. 
deu	eng	Der Schlüssel passt nicht. 	The key isn't working. 
deu	eng	Ich esse gern Pflaumen und noch lieber Pflaumenkuchen. 	I like to eat plums, and I like to eat plum pie even more. 
deu	eng	Steig auf dein Pferd und verschwinde! 	Get on your horse and leave. 
deu	eng	Heute ist der 1. April! Spielen wir ein paar Streiche! 	Today is April 1st! Let's play some pranks! 
deu	eng	Sie sollten Ihr Passwort ändern. 	You should change your password. 
deu	eng	Du bist Tscheche, stimmt’s? 	You're Czech, aren't you? 
deu	eng	Ich habe gerade einen Fuchs über die Straße laufen sehen. 	I just saw a fox run across the road. 
deu	eng	Ich habe gestern mit meinen Freunden Fußball gespielt. 	I played soccer with my friends yesterday. 
deu	eng	Ich bin 16. 	I'm sixteen. 
deu	eng	Das ist ein sehr seltsamer Buchstabe. 	It's a very strange letter. 
deu	eng	Ich habe ihm ein Magazin abgekauft. 	I bought a magazine from him. 
deu	eng	Tom wusste nicht, dass Maria Hilfe brauchte. 	Tom didn't know that Mary needed help. 
deu	eng	Tom hat das am Montag gemacht. 	Tom did this on Monday. 
deu	eng	Die Mumins sind nilpferdartige Trollwesen, die von der finnlandschwedischen Schriftstellerin Tove Jansson erfunden wurden. Das erste Buch erschien 1945. 	Swedish-speaking Finnish author Tove Jansson was the creator of the Moomins, troll creatures which resemble hippos. The first Moomin book appeared in 1945. 
deu	eng	Ich habe die Übersetzung korrigiert. 	I corrected the translation. 
deu	eng	Warum habt ihr nicht gefrühstückt? 	Why did you not have breakfast? 
deu	eng	Die Amtseinführungen sind von kleinen Formsachen zu extravaganten Spektakeln geworden. 	Inaugurations have grown from simple affairs into extravaganzas. 
deu	eng	Wenn du Tom schon auf seine Fehler hinweisen musst, tu’s wenigstens mit etwas Feingefühl! 	If you're going to point out Tom's mistakes, at least do it subtly. 
deu	eng	Frag jemand anderen! 	Ask somebody else. 
deu	eng	Jeder bekommt, was er braucht. 	Everyone will get what they need. 
deu	eng	Man braucht mit Tom nicht in Zeichensprache zu sprechen, denn er kann sehr gut Lippen lesen. 	You don't need to speak to Tom in sign language, because he can read lips really well. 
deu	eng	Es ist schon zwei Monate her, seit du in Tōkyō angekommen bist. 	It's been two months since you arrived in Tokyo. 
deu	eng	Sag es nicht Tom! Der nimmt es persönlich. 	Don't tell Tom. He'll take it personally. 
deu	eng	Ich sitze immer vorne. 	I always sit in the front. 
deu	eng	Ich bin mir nicht sicher, ob ich das richtig übersetzt habe. 	I’m not sure if I translated that right. 
deu	eng	Ich habe gerade ein dreistündiges Telefonat mit einem französischsprechenden Freund hinter mit. Ich habe keine Lust auf eine Diskussion in einer anderen Sprache. 	I just got off a 3-hour call with a French-speaking friend. I’m not in the mood to argue in another language. 
deu	eng	Die Aubergine war vorzüglich. 	The eggplant was excellent. 
deu	eng	Lasst Tom bitte nicht allein! 	Please don't leave Tom alone. 
deu	eng	Es regnet nicht, es schneit. 	It doesn't rain, it snows. 
deu	eng	Ehrlich gesagt, habe ich Angst vor Tom. 	To be honest, I'm afraid of Tom. 
deu	eng	Ich lege mich nur hin. 	I am only lying down. 
deu	eng	Habt ihr Verwandte im Ausland? 	Do you have relatives abroad? 
deu	eng	Niemand lachte über irgendeinen von Toms Witzen. 	No one laughed at any of Tom's jokes. 
deu	eng	Wir müssen die Hecke schneiden lassen. 	We need to get the hedge trimmed. 
deu	eng	Tom und Maria zogen sich ihre Fellwesenanzüge an und wurden zu Ryō und Rin, einem Hund und einer Füchsin. 	Tom and Mary put on their fursuits and turned into Ryō and Rin, a dog and a vixen. 
deu	eng	Ich glaube, Tom will befördert werden. 	I think that Tom wants a promotion. 
deu	eng	Hast du es gegoogelt? 	Did you google it? 
deu	eng	Tom will Übersetzer werden. 	Tom wants to be a translator. 
deu	eng	Ich hoffe, Tom wird wieder ganz gesund. 	I hope that Tom makes a full recovery. 
deu	eng	Tom hat seinen Vater sehr lieb. 	Tom loves his father very much. 
deu	eng	Du bist die Welt für mich. 	You're my world. 
deu	eng	Niemand wusste noch, wo Tom wohnte. 	No one remembered where Tom lived. 
deu	eng	Männchen sind immer schöner als Weibchen. 	Males are always more beautiful than females. 
deu	eng	Ich verstehe nicht, warum Tom Maria nicht einfach fragt, ob sie mit ihm ausgeht. 	I don't see why Tom doesn't just ask Mary out. 
deu	eng	Jetzt bin ich extra hierhergekommen, und der Laden hat geschlossen. 	I came here especially, and the shop's shut. 
deu	eng	Wir haben genug Platz. 	We've enough place. 
deu	eng	Seit er zum Betriebsleiter befördert wurde, befindet sich Tom in einem Machtrausch. 	Tom has been on a power trip since he was promoted to manager. 
deu	eng	Ich bin noch Anfänger im Esperanto. 	I'm still a beginner at Esperanto. 
deu	eng	Ich hätte das auch ohne deine Hilfe geschafft. 	I could've done this without your help. 
deu	eng	Tom hat die Nacht oft durchgemacht, und das hat seine Gesundheit in Mitleidenschaft gezogen. 	Tom has pulled a lot of all-nighters, and it's taken a toll on his health. 
deu	eng	Du solltest dein Passwort ändern. 	You should change your password. 
deu	eng	Alle meine Sätze wurden von Muttersprachlern überprüft. 	All my sentences were checked by native speakers. 
deu	eng	Tom wechselt jeden Tag die Kleidung. 	Tom changes clothes every day. 
deu	eng	Weißt du, wann Tom fährt? 	Do you know when Tom is leaving? 
deu	eng	Wir gehen, wenn es aufgehört hat zu regnen. 	We'll go when it has stopped raining. 
deu	eng	Welches Land möchtest du am liebsten besuchen? 	What country do you most want to visit? 
deu	eng	Er schält ihr einen Apfel. 	He's peeling her an apple. 
deu	eng	Sie wohnt mitten in der Walachei. 	She lives in the middle of nowhere. 
deu	eng	Das Lesen dieses Buches war ein Vergnügen. 	The reading of these books was a pleasure. 
deu	eng	Ich war zutiefst beschämt. 	I felt extremely embarrassed. 
deu	eng	Er fährt über die Brücke. 	He drives over the bridge. 
deu	eng	Ich werde um fünf dort sein. 	I'll be there at five. 
deu	eng	Der Oberst ist ein fairer Mann. Er würde nie tun, was du von ihm behauptest. 	The colonel is a fair person. He'd never do what you say he did. 
deu	eng	Wer hat mit Tom gesprochen? 	Who spoke with Tom? 
deu	eng	„Ist die Glühbirne durchgebrannt?“ – „Nö, die war nur nicht richtig reingeschraubt.“ 	"Did the lightbulb burn out?" "No, it just wasn't screwed in right." 
deu	eng	Findest du, diese Krawatte passt zu diesem Hemd? 	Do you think this tie looks OK with this shirt? 
deu	eng	Manchmal fällt es mir schwer, Französisch zu sprechen. 	I struggle to speak French sometimes. 
deu	eng	Demütige dich nicht! 	Don't humiliate yourself. 
deu	eng	Das Thema ist tabu. Darüber sprechen wir nicht. 	That subject is taboo. We do not speak about it. 
deu	eng	Ich warte darauf, dass es anfängt zu regnen. 	I'm waiting for it to start raining. 
deu	eng	Im Französischen ist es vorzuziehen, französische Wörter zu verwenden. 	In French it's best to use French words. 
deu	eng	Tom trinkt keinen Saft. 	Tom doesn't drink juice. 
deu	eng	Toms neuer Hut gefällt mir nicht. 	I don't like Tom's new hat. 
deu	eng	Tom schenkte mir noch etwas ein. 	Tom poured me another drink. 
deu	eng	Es war ein warmer, sonniger Tag. 	It was a warm sunny day. 
deu	eng	Sag mir, wie spät es ist. 	Tell me what time it is. 
deu	eng	Obwohl er von sich behauptet hat, Französischmuttersprachler zu sein, ist er sich seiner Fähigkeiten anscheinend so unsicher, dass er sich, wenn er mich zugegen weiß, grundsätzlich nicht traut, auch nur einen einzigen Satz zu schreiben. 	Although he has said he's a native speaker of French, he feels so insecure about his ability that every time he knows I'm there, he doesn't dare to write a single sentence. 
deu	eng	Mir tut das linke Bein weh. 	My left leg hurts. 
deu	eng	Dass es blitzt, bevor es donnert, liegt daran, dass sich das Licht schneller bewegt als der Schall. 	It's because light travels faster than sound that we see lightning before we hear thunder. 
deu	eng	Ich hätte vor Tom essen sollen. 	I should've eaten before Tom. 
deu	eng	Haben Sie Verwandte im Ausland? 	Do you have relatives abroad? 
deu	eng	Werde nicht alt! Es ist nicht gut, alt zu sein. 	Don't become old. It's not good to be old. 
deu	eng	Als der Chef erfuhr, wie Tom Maria behandelt hatte, entließ er ihn. 	When the boss found out how Tom had treated Mary, he fired him. 
deu	eng	Habt ihr daran gedacht, meinen Brief abzuschicken? 	Did you remember to send my letter? 
deu	eng	Also hast du gelogen? 	So, were you lying? 
deu	eng	Biden kündigte an, die Vereinigten Staaten würden sich dem Übereinkommen von Paris über den Klimawandel alsobald wieder anschließen. 	Biden says the U.S. will quickly rejoin the Paris climate change agreement. 
deu	eng	Das Auto ist kapores. Wir müssen zur Werkstatt. 	The car's broken down. We must go to the auto shop. 
deu	eng	Toms linker Ärmel war zerrissen. 	Tom's left sleeve was torn. 
deu	eng	Das scheint nicht genug zu sein. 	It doesn't look like enough. 
deu	eng	In der Schule habe ich viele Fächer. 	In school I have many subjects. 
deu	eng	Es ist Zeit, Deutsch zu lernen. 	It's time to learn German. 
deu	eng	Damit müssen wir fertig werden. 	That's something we have to deal with. 
deu	eng	Steigen wir aus dem Zug! 	Let's get off the train. 
deu	eng	Ich lerne autodidaktisch Japanisch. 	I'm self-studying Japanese. 
deu	eng	Die Auberginen sahen so schön aus, da musste ich eine kaufen. 	The eggplants looked so beautiful that I couldn't help but buy one. 
deu	eng	Hast du in Erfahrung bringen können, wen Tom heiraten will? 	Did you find out who Tom is getting married to? 
deu	eng	Der Wind wird stärker. 	The wind is getting stronger. 
deu	eng	Warte nicht bis zur letzten Minute! 	Don't wait until the last minute. 
deu	eng	Tom soll sofort herkommen! 	Ask Tom to come immediately. 
deu	eng	Tom ist ein Kurzweil liebender Abenteurer. 	Tom is a fun-loving adventurer. 
deu	eng	Den Flachrechner unter einem Arm, das Französischbuch unter dem anderen, eilte Tom zum Unterricht. 	Tom ran to class with his laptop under one arm and his French textbook in the other. 
deu	eng	Ich kann Tom nicht vom Flughafen abholen. 	I won't be able to pick Tom up at the airport. 
deu	eng	Der Laden war fast leer. 	The store was almost empty. 
deu	eng	Die Tasse ist schwarz und weiß. 	The cup is black and white. 
deu	eng	Das war ein Risiko, das wir eingehen mussten. 	It's a risk we took because we needed to. 
deu	eng	Ich glaube, Tom ist hier, um uns zu bespitzeln. 	I think that Tom is here to spy on us. 
deu	eng	Tom fährt dreimal im Jahr geschäftlich nach Boston. 	Tom goes to Boston three times a year on business. 
deu	eng	Warum habt ihr nicht gefrühstückt? 	Why didn't you have breakfast? 
deu	eng	Tom hatte keine Zeit, um sich zu verstecken. 	Tom didn't have time to hide. 
deu	eng	Tom kann Xylophon spielen. 	Tom can play the xylophone. 
deu	eng	„Wir sagen unseren Kindern nicht, dass wir sie liebhaben, sondern drücken unsere Zuneigung zum Beispiel dadurch aus, dass wir sie zu besseren Leistungen in der Schule anspornen.“ – „Das ist das Asiatischste, was ich je gehört habe, Yumi.“ 	"We don't tell our kids that we love them, but express our affection in other ways, for example, by encouraging them to perform better in school." "This is the most Asian thing I've ever heard, Yumi." 
deu	eng	„Tom, würdest du mir die Füße massieren?“ – „Ich soll dir die Füße massieren? Auf keinen Fall!“ 	"Tom, would you massage my feet?" "Me massaging your feet? Never!" 
deu	eng	Es missfällt Tom sehr, wie kurz seine Pausen sind. 	Tom hates how short his breaks are. 
deu	eng	Der erste Präsident von Amerika, George Washington, hielt die kürzeste Amtseinführungsrede. 	America’s first president, George Washington, gave the shortest inaugural address. 
deu	eng	Tom hat den Fehler sofort bemerkt. 	Tom noticed the mistake right away. 
deu	eng	Tom erntete schiefe Blicke, aber das kümmerte ihn nicht. 	Some people gave Tom some odd looks, but he didn't care. 
deu	eng	Tom hat nicht so viel Glück wie Maria. 	Tom isn't as lucky as Mary. 
deu	eng	Wir müssen uns hier sofort vom Acker machen. 	We need to get out of here right away. 
deu	eng	Hör jetzt einfach zu! 	Now just listen. 
deu	eng	Ich habe keine einzige Freundin. 	I don't even have a single girlfriend. 
deu	eng	„Warum hast du so weit weg geparkt?“ – „Einen näheren Parkplatz gab es nicht.“ 	"Why have you parked so far away?" "There wasn't anywhere closer to park." 
deu	eng	Es ist jemand in eurem Zimmer. 	There's someone in your room. 
deu	eng	Ich will ja ein guter Schüler sein, aber ich bin zum Lernen zu alt. 	I try to be a good student, but I'm too old to learn. 
deu	eng	Ich mag eigentlich keinen Käse. 	I don't really like cheese. 
deu	eng	Sie wohnt da irgendwo in der Pläne. 	She lives in the middle of nowhere. 
deu	eng	Wer will seine Kinder an so einem Ort aufziehen? 	Who wants to bring up their kids in a place like this? 
deu	eng	Ich wohne in der Hauptstadt. 	I live in the capital. 
deu	eng	War das wirklich notwendig? 	Was it really necessary? 
deu	eng	Die Landschaften sind einfach fantastisch . 	The landscapes are simply fantastic. 
deu	eng	Wir sind natürlich enttäuscht. 	Of course, we're disappointed. 
deu	eng	Unnötig zu erwähnen, dass das Tom getan hat. 	There's no need to mention that Tom did that. 
deu	eng	Ich trinke gerne Tee. 	I like to drink tea. 
deu	eng	Nach mir kommt keiner mehr. Ich bin die letzte. 	There's no one behind me. I'm the last one. 
deu	eng	Dieser Schäler lässt sich leicht halten und schneidet gut. 	This peeler is easy to hold and slices well. 
deu	eng	Tom wusste, dass Maria darauf hoffte, von ihm geküsst zu werden. 	Tom knew that Mary was hoping he'd kiss her. 
deu	eng	Weißt du, ich sag’ oft „Irgendwas“. 	You see, I often say, "Anything." 
deu	eng	Wie hätten wir eine Wiederholung der Ereignisse verhindern können? 	What did we need to do to prevent this from happening again? 
deu	eng	Tom ist plötzlich krank geworden. 	Tom suddenly got sick. 
deu	eng	Wann kommst du mich abholen? 	What time will you come pick me up? 
deu	eng	Möchtest du lieber vorne oder hinten sitzen? 	Where would you prefer to sit, in the front or in the back? 
deu	eng	Sein einziges Hobby ist der Modellflugzeugbau. 	His only hobby is making airplane models. 
deu	eng	Man wirbt oft mit Prominenten für Produkte. 	Celebrities are often used to promote products. 
deu	eng	Die Toiletten sind links. 	The restrooms are on the left. 
deu	eng	Die Gesundheitsbehörden warnen, dass Küssen – aufgrund des Speichelaustauschs – zur schnellen Verbreitung des Coronavirus führen kann. 	Health officials warn that kissing – which involves saliva – can quickly spread COVID-19. 
deu	eng	Du riechst nach Rauch. 	You smell like smoke. 
deu	eng	Nicht alle meine Freunde schwimmen gern. 	Not all of my friends like swimming. 
deu	eng	Das ist nicht die Frage, die Tom mir gestellt hat. 	That's not the question that Tom asked me. 
deu	eng	Die Kinder bekamen Geschenke. 	The children got some presents. 
deu	eng	Dieser Metzger hat das beste Fleisch. 	This butcher has the best meat. 
deu	eng	Tom half der alten Dame in den Bus. 	Tom helped the old lady onto the bus. 
deu	eng	Auf die Frage habe ich keine gute Antwort. 	I don't have a good answer to that question. 
deu	eng	Vielleicht bin ich besser als ihr. 	Maybe I'm better than you. 
deu	eng	Tom wandte sich seufzend ab. 	Tom sighed and turned away. 
deu	eng	Welches Land möchtet ihr am liebsten besuchen? 	What country do you most want to visit? 
deu	eng	Ich bin müde. Liest du mir eine Geschichte vor? 	I'm sleepy. Can you read me a story? 
deu	eng	Kann Tom bei dir bleiben, während er sich von seiner Verletzung erholt? 	Can Tom stay with you while he recovers from his injury? 
deu	eng	Wenn Maria als Spionin zu erkennen gewesen wäre, hätte sie ihre Arbeit nicht sehr gut gemacht. Selbst ihr Ehemann hatte keine Ahnung. 	If Mary had been discernible as a spy, she wouldn't have done her job very well. Even her husband had no idea. 
deu	eng	Es ist nicht meine Aufgabe, dir Benimm beizubringen. 	It's not my job to teach you how to behave. 
deu	eng	Marie leidet an Hashimoto-Thyreoiditis. 	Mary has Hashimoto's thyroiditis. 
deu	eng	In seiner Freizeit liest Tom. 	Tom reads in his spare time. 
deu	eng	Tom bereute es gleich nach der Tat. 	Tom regretted doing it as soon as he'd done it. 
deu	eng	Rush Limbaugh war ein Monster. 	Rush Limbaugh was a monster. 
deu	eng	Entschuldigen Sie! Bitte lassen Sie mich durch! 	Excuse me. Please let me through. 
deu	eng	Könnte jemand den Hund nach draußen lassen? 	Could someone let the dog out? 
deu	eng	Wir sind Schneider. 	We're tailors. 
deu	eng	Du wirst ein Weilchen warten müssen. 	You'll have to wait a while. 
deu	eng	Menschen, die sich zu Tode hungern und sich eine Maske aufsetzen, um dem zu entsprechen, was die Gesellschaft für „schön“ erachtet, schaden sich nur selbst. 	People who starve themselves and mask themselves so that they can conform to what society deems "beautiful" are only hurting themselves. 
deu	eng	Auf, auf! Packen wir mit an! 	Come on. Let's give them a hand. 
deu	eng	Einige dieser Eier sind nicht mehr frisch. 	Some of these eggs aren't fresh. 
deu	eng	Die Bettler auf der Straße sagen: Hast du einen Euro übrig? 	The begger on the street says: Do you have any Euro left over? 
deu	eng	Ich habe schwarzes Sesameis gegessen. 	I ate black sesame ice cream. 
deu	eng	Tom verbrachte den Tag auf seinem Zimmer. 	Tom spent the day in his room. 
deu	eng	Diese Bibliothek wurde 2013 erbaut. 	This library was built in 2013. 
deu	eng	Tom hat sich gerade Abendessen gemacht. 	Tom just made himself dinner. 
deu	eng	Vielleicht hast du Fieber. 	Maybe you have a fever. 
deu	eng	Tom hat geschwollene Füße. 	Tom's feet are swollen. 
deu	eng	Er übt sich schon lange im Klavierspielen. 	He's been learning to play the piano for a long time. 
deu	eng	Ich bin schon von besseren Leuten schlimmer beschimpft worden. 	I've been called worse things by better people. 
deu	eng	Tom hat alle seine Besitztümer verkauft. 	Tom sold everything that he had. 
deu	eng	Sie hört einfach nicht zu. 	She just doesn't listen. 
deu	eng	Möchtest du zum Frühstück Kaffee oder Tee? 	Would you like coffee or tea with your breakfast? 
deu	eng	Wir sollten wohl den Täter ausfindig machen. 	Maybe we ought to find who did this. 
deu	eng	Im Anzug wird einem ganz schön heiß. 	It gets really hot while wearing the suit. 
deu	eng	Ich frage mich, ob ich noch rennen kann, wenn ich verletzt bin. 	I wonder if I can still run when I am hurt. 
deu	eng	Wir müssen streng sein. 	We have to be strict. 
deu	eng	Hier ist es sehr gefährlich. 	It's very dangerous here. 
deu	eng	Bis morgen kann ich damit nicht fertig werden. 	There's no way I can finish this by tomorrow. 
deu	eng	Tom steht bei Sonnenaufgang auf. 	Tom rises with the sunrise. 
deu	eng	Das ist köstlich! 	This is very tasty. 
deu	eng	Ein Mangoeis bitte. 	A mango ice cream, please. 
deu	eng	Wieso brauchst du so viel? 	Why do you need so much? 
deu	eng	Wir haben es vermutet. 	We assumed so. 
deu	eng	Ich möchte dem Rettungsschwimmer danken, der mich geborgen hat! 	I want to thank the lifeguard that saved me. 
deu	eng	Was für ein merkwürdiger Werbespruch! 	What a strange slogan! 
deu	eng	Versuche erst einmal, dich zu beruhigen! 	Try to calm down first. 
deu	eng	Ich lege mich nur hin. 	I'm only lying down. 
deu	eng	Marie ist Feministin. 	Mary is a feminist. 
deu	eng	Tom sieht sich wegen all der Werbung nicht gerne Youtubevideos an. 	Tom doesn't like watching YouTube videos because of all the ads. 
deu	eng	Können Sie uns wichtige Informationen beschaffen? 	Can we get the important information? 
deu	eng	Ich hätte nie gedacht, dass Tom das getan hat. 	I never thought Tom did that. 
deu	eng	Tom hat seine Bücher in der Schule vergessen. 	Tom forgot his books at school. 
deu	eng	Was hast du da hingelegt? 	What did you put there? 
deu	eng	Sie sind auch keine Heilige. 	You're no saint, either. 
deu	eng	Meinen Eltern missfällt mein Freund aufgrund seiner Rasse. 	My parents don't like my boyfriend because of his race. 
deu	eng	Der Winter kommt nach dem Herbst und vor dem Frühling. 	Winter occurs after autumn and before spring. 
deu	eng	Wenn ich ehrlich bin, fand ich die Musik, welche jene Kinder hörten, grauenvoll. Dieselben aber fanden sie schön. 	If I'm being honest with you, the music those kids were listening to seemed awful to me, but to them it was beautiful. 
deu	eng	Tom wollte mit mir sprechen. 	Tom wanted to talk with me. 
deu	eng	Alle warteten auf Tom. 	Everybody was waiting for Tom. 
deu	eng	Willst du entlassen werden? 	Are you trying to get yourself fired? 
deu	eng	Wie kann ich Tom dazu bringen, mehr Zeit mit mir zu verbringen? 	How can I convince Tom to spend more time with me? 
deu	eng	Hast du Tom und Maria für ein Liebespaar gehalten? 	Did you think that Tom and Mary were a couple? 
deu	eng	Viele von uns waren dagegen. 	There were many of us who opposed that. 
deu	eng	Hast du völlig den Verstand verloren? 	Are you completely mad? 
deu	eng	Das Erlernen von Ido ist so leicht, dass Sie es fast sofort anwenden können. 	Learning Ido is so easy that you will be able to use it almost immediately. 
deu	eng	Tom war früher einmal ein berühmter Sänger. 	Tom used to be a famous singer. 
deu	eng	Das Wasser aus dem Eimer schütten! 	Pour the water out of the bucket. 
deu	eng	Tom las in der Bibliothek. 	Tom was reading in the library. 
deu	eng	Tom kam unserer Bitte nicht nach, die Fenster zu öffnen. 	Tom didn't open the windows like we asked him to. 
deu	eng	Ich hatte heute Nacht einen Traum. 	I had a dream last night. 
deu	eng	Ich arbeite in der Nähe des Zentralparks. 	I work near Central Park. 
deu	eng	Regnet es gerade in Boston? 	Is it raining in Boston? 
deu	eng	Schach ist schwer. 	Chess is difficult. 
deu	eng	Tom wurde von einem Motorradfahrer angefahren. 	Tom was hit by a motorcyclist. 
deu	eng	„Das sagst du immer wieder.“ – „Aber es stimmt! Du musst besser aufpassen!“ 	"Dude, you keep saying that over and over again." "But it's true! You should pay more attention." 
deu	eng	Oljas Tragrechner befindet sich noch in Reparatur. 	Olya's laptop is still under repair. 
deu	eng	„Als Kind wollte ich immer ein Held sein“, verriet Heinrich. „Als Erwachsener war ich dann ein Niemand.“ 	"As a kid, I always wanted to be a hero," Henry said. "Then, when I grew up, I was a nobody." 
deu	eng	Vielen Dank für eure Spende! 	Thank you for your donation. 
deu	eng	Kennst du Toms Spitznamen? 	Do you know what Tom's nickname is? 
deu	eng	Toki Pona ist eine minimalistisch angelegte Plansprache aus nur 123 Wörtern. 	Toki Pona is a minimalist constructed language consisting only of 123 words. 
deu	eng	Hat Tom morgen Geburtstag? 	Is it Tom's birthday tomorrow? 
deu	eng	Der Hund bellt Fremde an. 	The dog barks at strangers. 
deu	eng	Jemand wird es Tom sagen müssen. 	Someone will have to tell Tom. 
deu	eng	Tom ist hier nicht der richtige Ansprechpartner. 	Tom isn't the right person to talk with about this. 
deu	eng	Könnte jemand den Hund hereinlassen? 	Could someone let the dog in? 
deu	eng	Überprüfen Sie noch einmal alles! 	Check everything once more. 
deu	eng	Es ist für alle genug Platz. 	There's enough space for everybody. 
deu	eng	Sie könnten es im Laden gegenüber versuchen. Vielleicht hat man dort, wonach Sie suchen. 	You could try the store across the street. They may have what you're looking for. 
deu	eng	Ein solches Verhalten ist unannehmbar. 	That sort of behavior isn't acceptable. 
deu	eng	Ich habe meine Handschuhe im Taxi liegenlassen. 	I left my gloves in the taxi. 
deu	eng	An deiner Stelle würde ich mich zuallererst einmal bei Tom bedanken. 	If I were you, the first thing I would say to Tom is thank you. 
deu	eng	Ich hasse Tom, obwohl ich ihn nicht einmal kenne. 	I hate Tom, though I don't even know him. 
deu	eng	Ich muss Tom nichts erklären. 	I don't need to explain anything to Tom. 
deu	eng	Hinten saß niemand. 	Nobody sat in the back. 
deu	eng	Tom ging nur zu Maria, weil die beiden zusammen Hausaufgaben machen wollten; als dann aber draußen ein Sturm zu toben kam, beschlossen seine Eltern, ihn dort übernachten zu lassen. 	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 
deu	eng	Dieser Stoff hat die besondere Eigenschaft, für die Dummen und Unfähigen unsichtbar zu sein. 	This cloth has the special ability to be invisible to the stupid and the inept. 
deu	eng	Wenn ich es vermeiden kann, arbeite ich am Wochenende nicht. 	If I can avoid it, I don't work on weekends. 
deu	eng	Tom wohnt in der Nähe eines Parks. 	Tom lives near a park. 
deu	eng	Trink langsam! 	Drink slowly. 
deu	eng	All das wird sich bald ändern. 	All that is about to change. 
deu	eng	Sind das echt Kanadier? 	Are they really Canadians? 
deu	eng	Keiner weiß, warum Tom das machen wollte. 	No one knows why Tom wanted to do that. 
deu	eng	Mein Haus liegt am Flussufer. 	My house is on the riverbank. 
deu	eng	Als allererstes müssen Sie sich mit Tom in Verbindung setzen. 	The first thing you have to do is contact Tom. 
deu	eng	Ich wurde in Mexiko geboren und wuchs in Kalifornien auf. 	I was born in Mexico and grew up in California. 
deu	eng	Gestern habe ich ein neues Buch angefangen. 	Yesterday I started a new book. 
deu	eng	In Madrid gab es einen großen Schneesturm. 	There was a big snowstorm in Madrid. 
deu	eng	Er ertrinkt. 	He is drowning. 
deu	eng	Die Welt ist voll von Menschen, die Wasser predigen und Wein trinken. 	The world is full of people who preach water and drink wine. 
deu	eng	Glaubst du, Tom wartet auf mich? 	Do you think that Tom will wait for me? 
deu	eng	Zwei Tagesrückfahrkarten nach Norwich, bitte. 	Two day returns to Norwich, please. 
deu	eng	Das meinte ich ja mehr oder weniger. 	Well, that's kind of my point. 
deu	eng	Dann aber hörte ich, wie eines der Mädchen zu den Polizisten sprach: „Diese Musik ist schön. Warum sind die so verärgert?“ 	Then I heard what one of the girls told the officers: "This music is beautiful. Why are they so upset?" 
deu	eng	Es wird Ihnen in Boston gefallen. 	You'll like Boston. 
deu	eng	Bauern können sich nur nach vorne bewegen. 	Pawns only move forward. 
deu	eng	Am nächsten Bahnhof müssen wir umsteigen. 	We have to change trains at the next station. 
deu	eng	Tom ist jetzt unter Beobachtung. 	Tom is under observation now. 
deu	eng	Das Leben geht weiter. Such dir jemanden, der dich glücklich macht. 	You should move on with your life. Find someone who'll make you happy. 
deu	eng	Man ließ Tom verhungern. 	Tom was starved to death. 
deu	eng	Lass uns glücklich sein! 	Let's be happy! 
deu	eng	Tom hat es zu einem guten Preis verkauft. 	Tom sold it for a good price. 
deu	eng	Wann rechnen Sie damit, dass Tom zurückkommt? 	When do you expect Tom to return? 
deu	eng	Dein Wagen muss gewaschen werden. 	Your car needs to be washed. 
deu	eng	Es gibt so viele Quasiduplikate, dass wir darüber gar nicht die Übersicht behalten können. 	There are too many near-duplicates for us to can keep track of. 
deu	eng	Du kannst das Radio jetzt ausschalten. 	You can turn the radio off now. 
deu	eng	Wo hast du denn diesen Schlips her? 	Where did you buy that tie? 
deu	eng	Er wusste, dass keinen Sinn hatte, was er tat, aber so lautete der Befehl. 	He knew what he was doing made no sense, but he'd been given an order. 
deu	eng	Tom ist ein Mann, und ich bin eine Frau. 	Tom is a man, and I'm a woman. 
deu	eng	Tom Jansen ist ein weltberühmter Wissenschaftler. 	Tom Jackson is a world-famous scientist. 
deu	eng	Eben weil ich sie liebte, habe ich sie nicht geheiratet. 	It's because I loved her that I didn't marry her. 
deu	eng	Tom kann sich selbst den Schlips binden. 	Tom can tie his own tie. 
deu	eng	Seid ihr jetzt beschäftigt, Tom? 	Are you guys busy now, Tom? 
deu	eng	Zuvor hatte ich eine Chefin. 	My previous boss was a woman. 
deu	eng	Das wird uns bestimmt einige Stunden Spaß bescheren. 	That sounds like a fun way to spend a couple of hours. 
deu	eng	Nicht jeder weiß, was er tun soll. 	Not everybody knows what to do. 
deu	eng	Ich weiß nicht, was ich Tom geben soll. 	I don't know what to give to Tom. 
deu	eng	In diesem Lied geht es um Hoffnung. 	This is a song about hope. 
deu	eng	Hast du Maria und mich für ein Liebespaar gehalten? 	Did you think that Mary and I were a couple? 
deu	eng	Die Tochter ist vor sieben Jahren verschwunden. 	Their daughter disappeared seven years ago. 
deu	eng	Die haben eine orange Katze. 	They have an orange cat. 
deu	eng	Das Feuermachen fiel schwer. 	It was hard getting the fire started. 
deu	eng	Das Buch war schwer zu lesen. 	That book was hard to read. 
deu	eng	Tom war ein Monster. 	Tom was a monster. 
deu	eng	Zieht euch eure Schuhe an! 	Put your shoes on. 
deu	eng	Skura hat sich einen Hund gekauft. 	Skura bought a dog. 
deu	eng	Er sagte: „Gott stehe uns bei!“ 	He said: "May God help us". 
deu	eng	Ich kam recht spät nach Hause. 	I got home fairly late. 
deu	eng	Tom hat mich gesperrt, weil er glaubte, ich ignoriere ihn. 	Tom blocked me because he thought I was ignoring him. 
deu	eng	Mach die Tür zu, wenn du auf dem Pott sitzt! 	Close the door when you're in the bathroom. 
deu	eng	Passt auf Tom auf, während ich weg bin! 	Look after Tom while I'm gone. 
deu	eng	"Wenn du hinfällst, stürzt du ab, und wenn du abstürzt, bist du tot," hat Arnaud Vannay gesagt. 	"If you trip, you'll fall down. And if you fall down, that will be your downfall", said Arnaud Vannay. 
deu	eng	Ich wusste, dass Tom es allen sagen würde. 	I knew that Tom would tell everyone. 
deu	eng	Die nächsten Marsfahrzeuge der NASA, „Spirit“ (Geist) und „Opportunity“ (Gelegenheit), waren jedes so groß wie ein Golfmobil. 	NASA’s next Mars rovers, Spirit and Opportunity, were each the size of a golf cart. 
deu	eng	Es hat sich wie folgt ereignet. 	It happened as follows. 
deu	eng	Tom trägt den Mantel von jemand anderem. 	Tom is wearing someone else's coat. 
deu	eng	Ich lernte Tom kennen, als wir beide studierten. 	I met Tom when we were both university students. 
deu	eng	Alle Psychiater unterstützen ihre Patienten. 	All psychiatrists emotionally support their patients. 
deu	eng	„Ich werde meinem Pfad folgen. Ich komme wohl nicht zurück“, sagte der aufrührerische Sänger Matoub, lange bevor er ermordet wurde. 	“I will follow my path. I don't think I'll be back,” had said the rebel singer Matoub, long before they murdered him. 
deu	eng	Tom hat nicht so viel Glück wie Maria. 	Tom isn't as lucky as Mary is. 
deu	eng	Ich habe von allem ein bisschen. 	I have a bit of everything. 
deu	eng	Wir haben beide die Gicht. 	We both have gout. 
deu	eng	Du bist ohne Zweifel der Mannschaftsbeste. 	You're undoubtedly the best player on the team. 
deu	eng	Tom und Maria haben Hockey gespielt. 	Tom and Mary played hockey. 
deu	eng	Ihr habt mich gefragt. 	You've asked me. 
deu	eng	Warum sollte mich Tom anlügen? 	Why would Tom lie to me? 
deu	eng	Fragen Sie jemand anderen! 	Ask someone else. 
deu	eng	Auch ich habe das bemerkt und fand es lustig. 	I also noticed that and found it funny. 
deu	eng	Stimmt es, dass Sie noch nie in Boston waren? 	Is it true that you've never been to Boston? 
deu	eng	Wir nehmen den nächsten Bus. 	We'll take the next bus. 
deu	eng	Als Tom bei der Post ankam, war schon geschlossen. 	By the time Tom got to the post office, it was already closed. 
deu	eng	Toms Worte waren wie ein Schuss ins Herz. 	What Tom said to me felt like a shot to the heart. 
deu	eng	Tom ist Hals-Nasen-Ohren-Arzt. 	Tom is an otorhinolaryngologist. 
deu	eng	Tom spricht heute Abend mit Ihnen. 	Tom will speak to you tonight. 
deu	eng	Oscar Wilde hat einmal gesagt: „Verschiebe nicht auf morgen, was am Tag danach du kannst besorgen.“ 	Oscar Wilde once said, "Don't leave for tomorrow what you can do the day after tomorrow." 
deu	eng	Ehrlichkeit ist das erste Kapitel im Buch der Weisheit. 	Honesty is the first chapter of the book of wisdom. 
deu	eng	Jemand hat die Tür offengelassen. 	Somebody left the door open. 
deu	eng	In dieser Straße kommt auf jeden Menschen eine Katze. 	On this street there is a cat for every person. 
deu	eng	Das Leben ist hier sehr teuer. 	Life here is very expensive. 
deu	eng	Tom ist im Französischen bei weitem besser als Maria. 	Tom is so much better than Mary at speaking French. 
deu	eng	Das Produkt ist noch im Prototypenstadium. 	This product is still in the prototype stage. 
deu	eng	Wir wurden auf rüpelhafte Weise unterbrochen. 	We were rudely interrupted. 
deu	eng	Wie schafft es Tom nur, so viel zu laufen? Dem müssen doch die Knie weh tun. 	I wonder how Tom's legs can handle all that running. His knees must be killing him. 
deu	eng	Ich käme, aber ich kann nicht. 	I'd come, but I can't. 
deu	eng	Stimmt es, dass es auf Madagaskar und in Australien Pinguine gibt? 	Is it true that there are penguins in Madagascar and Australia? 
deu	eng	Ich bezahle Tom diesen Monat seine Rechnungen. 	I'll pay Tom's bills for him this month. 
deu	eng	Ich weiß nicht, ob Maria mit der U-Bahn oder mit dem Bus kommt. 	I don't know if Mary's coming by metro or bus. 
deu	eng	Sie ist erst zwei Jahre alt, kann aber schon bis hundert zählen. 	She is only two years old, but she already knows how to count to one hundred. 
deu	eng	Kann ich die Tasche unter den Tisch stellen? Ja, stelle sie ruhig darunter. 	Can I place the bag under the table? Yes, you can place it there. 
deu	eng	Was ich tun werde, geht dich nichts an. 	What I'm going to do doesn't concern you. 
deu	eng	Warum will Tom dort wohnen? 	Why does Tom want to live there? 
deu	eng	Jene Studenten begreifen schnell. 	Those students understand quickly. 
deu	eng	Wie viele Jahre willst du diesen Wagen noch fahren? 	How many more years will you drive this car? 
deu	eng	Ich habe Toms Adresse hier irgendwo. 	I have Tom's address here somewhere. 
deu	eng	Hallöle! Ich bin ganz neu bei Tatoeba. Was macht ihr hier so? 	Hello, I am brand new to Tatoeba. What are you guys up to? 
deu	eng	Ich betrachte Tom als engen Freund. 	I think of Tom as a close friend. 
deu	eng	Wir haben damit viel Geld verdient. 	We made a lot of money doing that. 
deu	eng	Vielleicht treffen wir uns dort. 	Maybe we'll meet there. 
deu	eng	Ich bin viele Male enttäuscht worden. 	I've been disappointed many times. 
deu	eng	Soll ich dich von der Arbeit abholen? 	Do you want me to pick you up after work? 
deu	eng	Mein Vater hat mir einen neuen Füller geschenkt. 	My father gave me a new fountain pen. 
deu	eng	Hast du dir das alles nur ausgedacht? 	Did you make all this up? 
deu	eng	Niemand wird dir einen Vorwurf machen. 	Nobody will blame you. 
deu	eng	Stimmt es, dass es auf Madagaskar und in Australien Pinguine gibt? 	Are there really penguins in Madagascar and Australia? 
deu	eng	Toms ständige Höflichkeit geht mir auf die Nerven. 	Tom's constant politeness bugs me. 
deu	eng	War es Tom, der Ihnen sagte, ich käme? 	Was it Tom who told you I'd come? 
deu	eng	Es ist keine Schande, um Hilfe zu bitten. 	There's no shame in asking for help. 
deu	eng	Tom hat mich um drei Uhr morgens geweckt. 	Tom woke me up at three in the morning. 
deu	eng	Wir können nur weiterarbeiten. 	All we can do is keep working. 
deu	eng	Tom spricht zwar kein Französisch; es macht ihm aber Spaß, französischsprachige Bildergeschichten zu lesen. 	Tom can't speak French, but he enjoys reading comics in French. 
deu	eng	Früher ist Tom jeden Sonntag in die Kirche gegangen, jetzt nicht mehr. 	Tom used to go to church every Sunday, but he doesn't anymore. 
deu	eng	Tom öffnete den Umschlag, nahm den Brief heraus und fing an, ihn zu lesen. 	Tom opened the envelope, took out the letter, and started to read it. 
deu	eng	Ich bin müde. Erzählst du mir eine Geschichte? 	I'm sleepy. Can you tell me a story? 
deu	eng	Hol Teller aus der Küche! 	Bring some plates from the kitchen. 
deu	eng	Das würde Tom nicht wagen. 	Tom wouldn't dare do that. 
deu	eng	Nach mir kommt keiner mehr. Ich bin der letzte. 	There's no one behind me. I'm the last one. 
deu	eng	Ich zöge es vor, mit meinem eigenen Wagen dorthin zu fahren. 	I'd prefer to go there in my own car. 
deu	eng	Wenn ich das Problem bemerkt hätte, dann hätte ich es Ihnen gesagt. 	If I'd noticed the problem, I would've told you. 
deu	eng	Tom ist hier als einziger stärker als ich. 	Tom is the only one here who's stronger than me. 
deu	eng	Tom ist nicht Marias Enkel, sondern ihr Neffe. 	Tom isn't Mary's grandson. He's her nephew. 
deu	eng	Am Wochenende arbeite ich grundsätzlich nicht. 	I make it a rule not to work on weekends. 
deu	eng	Auf dem Dachboden ist es kalt. 	It's cold in the attic. 
deu	eng	Diese Tür kann man nur von innen aufschließen. 	The only way to unlock the door is to open it from the inside. 
deu	eng	Morgen sagst du’s mir, oder? 	You'll tell me tomorrow, won't you? 
deu	eng	Ich fragte Tom, wer es getan habe. 	I asked Tom who did it. 
deu	eng	Neben dem Ofen ist es warm. 	Next to the oven it is warm. 
deu	eng	Wir leben in der Stadt. 	We live in the city. 
deu	eng	Tom und Maria ähneln sich überhaupt nicht. 	Tom and Mary aren't at all alike. 
deu	eng	Maradona war ein Halbgott. Mit dem Ball war er ein Gott. Ohne den Ball war er menschlich. 	Maradona was a demigod. With the ball, he was a god. Without the ball, he was human. 
deu	eng	Die Mädchen in dieser Klasse sind durchschnittlich über 155 cm groß. 	The average height of girls in this class is over 155 centimeters. 
deu	eng	Harrison war damals der älteste je zum Präsidenten gewählte Mann. 	Harrison was the oldest man ever elected president at the time. 
deu	eng	Zamenhof war ein sehr weiser Mensch. 	Zamenhof was a very wise man. 
deu	eng	Vielleicht bin ich besser als du. 	Maybe I'm better than you. 
deu	eng	Das Gehirn befindet sich im Kopf. 	The brain is inside the head. 
deu	eng	Im Namen meiner Familie danke ich Ihnen! 	On behalf of my family, thank you. 
deu	eng	Was willst du sagen, Miezekatze? Ich verstehe dich nicht. Ich kann kein Kätzisch. 	What are you trying to say, pussy cat? I don't understand you. I don't speak Cat. 
deu	eng	Tom hat im Armdrücken gegen Maria verloren. 	Tom lost to Mary at arm-wrestling. 
deu	eng	Tom ist sehr an dir interessiert. 	Tom is very interested in you. 
deu	eng	Sag Tom, dass das nicht meine Schuld ist! 	Tell Tom that it isn't my fault. 
deu	eng	Das hier war früher ein Golfplatz. 	This used to be a golf course. 
deu	eng	Tom macht das erst, wenn du ihn darum bittest. 	Until you ask him, Tom won't do that. 
deu	eng	Ich war es leid, dass man mich so behandelte. 	I was tired of being treated that way. 
deu	eng	Willkommen in Berlin! Guten Flug gehabt? 	Welcome to Berlin! Did you have a good flight? 
deu	eng	Der Prinz ist fast hundert Jahre alt. 	The prince is almost a hundred years old. 
deu	eng	Es gibt zu viele Quasiduplikate: das können wir gar nicht überschauen. 	There are too many near-duplicates for us to can keep track of. 
deu	eng	Ich bin froh, dass ich nicht der einzige im Anzug bin. 	I'm glad I'm not the only one who's wearing a suit. 
deu	eng	Macht Tom das öfter als Maria? 	Does Tom do this more often than Mary does? 
deu	eng	Ich habe es zuerst von Tom erfahren. 	I first heard about it from Tom. 
deu	eng	Die da verkaufen Schuhe. 	Those guys over there sell shoes. 
deu	eng	Ihr könnt das auch, wenn ihr es nur versucht. 	You can do this, too, if you try. 
deu	eng	Wird sind Drittklässler. 	We're third graders. 
deu	eng	Ich muss weg! 	I have to go away. 
deu	eng	Ich hätte das auch ohne Ihre Hilfe geschafft. 	I could've done this without your help. 
deu	eng	Wir tun unser Möglichstes, um so viele Schildkröten wie möglich zu retten. 	We're trying to do the best we can to save as many turtles as possible. 
deu	eng	Gute Nacht, Tatoeba. 	Goodnight, Tatoeba. 
deu	eng	Tom war der erste, den die Polizei festnahm. 	Tom was the first person the police arrested. 
deu	eng	Das geht auch, aber wie wäre es hiermit? 	That's good, but how about this? 
deu	eng	Der Brückenbau dauerte fast drei Jahre. 	That bridge took nearly three years to build. 
deu	eng	Yanni hatte eine schöne Frau. 	Yanni had a beautiful wife. 
deu	eng	Tom kann zwar fließend Französisch, aber er geniert sich, es zu sprechen. 	Tom is fluent in French, yet he doesn't feel comfortable speaking it. 
deu	eng	Haben Sie schon einmal Rhabarbermarmelade gemacht? 	Have you ever made rhubarb jam? 
deu	eng	Tom war nicht ganz auf dem Laufenden. 	Tom wasn't quite up to speed. 
deu	eng	Das Auto ist kapores. Wir müssen zur Werkstatt. 	The car is broken. We must go to the garage. 
deu	eng	Passen Sie auf Tom auf, während ich weg bin! 	Look after Tom while I'm gone. 
deu	eng	Ich habe Tom zu dir nach Hause geschickt, damit er deine Sachen holt. 	I sent Tom to your house to get your things. 
deu	eng	Wir sollen die Rechnung sofort bezahlen. 	They want us to pay the bill now. 
deu	eng	Diese Entscheidung hat Tom das Leben gerettet. 	This decision saved Tom's life. 
deu	eng	Zeit ist ein Mysterium. 	Time is a mystery. 
deu	eng	Es war schön, euch beide kennenzulernen! 	It was nice to meet you both. 
deu	eng	Warum habt ihr ihm meine Adresse gegeben? 	Why did you give him my address? 
deu	eng	Ich habe dein Buch gelesen. Ich fand es sehr interessant. 	I read your book. I found it very interesting. 
deu	eng	Warum hast du nicht gefrühstückt? 	Why did you not have breakfast? 
deu	eng	Tom hat die Aufgabe schnell erledigt. 	Tom finished the job quickly. 
deu	eng	Möchtet ihr lieber vorne oder hinten sitzen? 	Where would you prefer to sit, in the front or in the back? 
deu	eng	Lasst Eure Waffen hier! 	Leave your weapons here. 
deu	eng	Ich bin froh, dass ich nicht der einzige bin, der einen Anzug trägt. 	I'm glad I'm not the only one who's wearing a suit. 
deu	eng	Die meisten, die ich kenne, schwimmen gern. 	Most people I know enjoy swimming. 
deu	eng	Tom ist hetero. 	Tom is straight. 
deu	eng	Papa, Maria hat mich geschlagen! 	Dad, Maria hit me! 
deu	eng	Warum hasst du Japanisch? 	Why do you hate Japanese? 
deu	eng	Soll ich Tom ein Schmerzmittel geben? 	Should I give Tom something for the pain? 
deu	eng	Wenn wir Toms Bitte nachgekommen wären, dann wären wir jetzt wohl tot. 	If we'd done what Tom asked us to do, we'd probably be dead now. 
deu	eng	Das ist die Straße, in der ich früher gewohnt habe. 	This is the street I used to live on. 
deu	eng	Haben Sie einen Studentenausweis? 	Do you have a student ID? 
deu	eng	Die Katze spielt mit dem Hund. 	The cat is playing with the dog. 
deu	eng	Tom ist diese Woche viel gelaufen. 	Tom has run a lot this week. 
deu	eng	Lass Tom doch in Ruhe! 	Why won't you leave Tom alone? 
deu	eng	Heute ist die Hochzeit ihrer Schwester. 	Today is her sister's wedding day. 
deu	eng	Wer von euch ist Toms Vater? 	Which one of you is Tom's father? 
deu	eng	Es schüttet gerade. 	It's raining really hard right now. 
deu	eng	Wen hältst du für klüger? Tom oder Maria? 	Who do you think is smarter, Tom or Mary? 
deu	eng	Ich bin noch Anfängerin im Esperanto. 	I'm still a beginner at Esperanto. 
deu	eng	Das ist noch unbewiesen. 	That hasn't been proven. 
deu	eng	Wir haben nur 250 Stunden übrig. 	We have only 250 hours left. 
deu	eng	Tom ließ vor Überraschung das Messer fallen. 	Tom dropped the knife in surprise. 
deu	eng	Ich bin heute zu Hause geblieben. 	I stayed at home today. 
deu	eng	Ich liebe nur dich. 	I love only you. 
deu	eng	Die Besatzung tat das Nötige. 	The crew was doing what they needed to do. 
deu	eng	Derzeit bin ich auf Jobsuche. 	I'm currently looking for a job. 
deu	eng	Isst du lieber mexikanisch oder chinesisch? 	Which do you like better, Mexican food or Chinese food? 
deu	eng	Epstein hat sich nicht umgebracht. 	Epstein didn't kill himself. 
deu	eng	Die Tage werden schon wieder kürzer. 	Days are starting to get shorter again. 
deu	eng	„Hast du’s getan?“ – „Nein, Tom hat mich bekniet, es zu lassen.“ 	"Did you do that?" "No, Tom begged me not to." 
deu	eng	Das Laufen ist mir zu anstrengend. 	To me running is exhausting. 
deu	eng	Tom ärgerte sich über irgendwas. 	Tom was upset about something. 
deu	eng	Toms Haus hat einen Rauchfang. 	Tom's house has a chimney. 
deu	eng	Tom ist nicht auf seinem Zimmer. Wo ist er wohl? 	Tom isn't in his room. I wonder where he is. 
deu	eng	Tom ergreift immer Marias Hand, wenn er Angst hat. 	Tom always grabs Mary's hand when he's scared. 
deu	eng	Tom schläft. Soll ich ihn wecken? 	Tom is asleep. Should I wake him up? 
deu	eng	Es dauerte fast zwei Wochen, bis sich Johannes von seiner Krankheit erholt hatte. 	It took almost two weeks for John to recover from his illness. 
deu	eng	Es ist sehr teuer, hier zu leben. 	It's very expensive to live here. 
deu	eng	Du musst Ruhe bewahren. 	You need to stay calm. 
deu	eng	Niemand hier weiß, wie ich heiß’. 	No one here knows my name. 
deu	eng	Mit hanebüchenen Aussagen hetzt man das Bauernvolk leicht auf. 	It's easy to stir up the peasants with outrageous statements. 
deu	eng	Wo ist die Fernbedienung? 	Where's the TV remote? 
deu	eng	Ich gehe nicht allzu oft essen. 	Eating out is something that I don't do very often. 
deu	eng	Vielleicht ist es so das Beste. 	Maybe it's for the best. 
deu	eng	Tom hat meinen Namen falsch ausgesprochen. 	Tom said my name wrong. 
deu	eng	So viel kann ich nicht bezahlen. 	I can't pay that much. 
deu	eng	Das ist ein bekanntes Lied. 	That's a well-known song. 
deu	eng	Skura hat ein Dienstmädchen. 	Skura has a maid. 
deu	eng	Du brauchst vor niemandem Angst haben. 	You don't need to be afraid of anybody. 
deu	eng	Tom war so dumm, es Maria zu sagen. 	Tom was foolish enough to tell Mary that. 
deu	eng	Ich sehe die Berge von meinem Zimmer. 	I see the mountain from my room. 
deu	eng	Ich arbeite gerade an dem Bericht. 	I'm working on the report now. 
deu	eng	Wir versuchten, uns zu entspannen. 	We tried to relax. 
deu	eng	Dass du für mich da bist, gibt mir die Kraft weiterzumachen. 	You being there for me is what keeps me going. 
deu	eng	In Argentinien gibt es viele Brasilianer. 	There are many Brazilians in Argentina. 
deu	eng	Es wurden 15 Tonnen Öl ins Meer gespült. 	Fifteen tons of oil were spilled into the sea. 
deu	eng	Tom will in eine größere Stadt ziehen. 	Tom wants to move to a larger city. 
deu	eng	Ich habe Tom heute etliche Nachrichten geschickt, aber er hat keine einzige davon beantwortet. 	I sent Tom a lot of messages today, but he hasn't replied to any of them. 
deu	eng	Du bist kein Monster. 	You're not a monster. 
deu	eng	Was ist eine Pandemie? 	What is a pandemic? 
deu	eng	Ich bringe mir selbst Japanisch bei. 	I'm learning Japanese by myself. 
deu	eng	Ist da Schweinefleisch drin? 	Does this have pork in it? 
deu	eng	Das Butterbrot landet immer auf der Butterseite. 	Toast will always land butter-side down. 
deu	eng	Was Tom sagte, ist nichts Neues. 	What Tom said is nothing new. 
deu	eng	Tom konnte um sich herum Tausende von Glühwürmchen sehen. 	Tom could see thousands of fireflies all around him. 
deu	eng	Tom hat heute Nacht nicht in seinem Zimmer geschlafen. 	Tom didn't sleep in his room last night. 
deu	eng	Ich fahre jeden Winter Ski. 	I ski every winter. 
deu	eng	Im Park ist niemand. 	There's nobody in the park. 
deu	eng	Ich habe ganz vergessen, dass Tom Geburtstag hat. 	I forgot that it was Tom's birthday. 
deu	eng	Tom kann Arabisch lesen. 	Tom can read Arabic. 
deu	eng	Unsere Schuldirektorin ist Kanadierin. 	Our school principal is a Canadian. 
deu	eng	Dieses Schloss ist sehr alt. 	This castle is very old. 
deu	eng	Er war zu verblüfft, um zu antworten. 	He was too astonished to reply. 
deu	eng	Tom trägt einen fremden Mantel. 	Tom is wearing somebody else's coat. 
deu	eng	Tom sagte, er wolle lieber allein dorthin fahren. 	Tom said he'd prefer to go there alone. 
deu	eng	Tom liest keinen Roman, sondern eine Biographie. 	Tom isn't reading a novel. He's reading a biography. 
deu	eng	Habt ihr weit weg geparkt? 	Did you park far away? 
deu	eng	Ich möchte wissen, wie er heißt. 	I'd like to know his name. 
deu	eng	Du bist nicht so arm wie ich. 	You aren't as poor as me. 
deu	eng	Wir können das nicht dem Zufall überlassen. 	We can't leave it up to chance. 
deu	eng	Wenn ich das Problem bemerkt hätte, dann hätte ich es euch gesagt. 	If I'd noticed the problem, I would've told you. 
deu	eng	Wir haben das erst gestern erfahren. 	We didn't find out about that until yesterday. 
deu	eng	Fressen Elefanten Fleisch? 	Do elephants eat meat? 
deu	eng	Wir sind draußen geblieben, weil wir es so wollten. 	We stayed outside because we wanted to. 
deu	eng	Wir beginnen ein neues Leben. 	We're starting a new life. 
deu	eng	Lass Tom bitte nicht allein! 	Please don't leave Tom alone. 
deu	eng	Ich werde dafür Sorge tragen, dass Tom das heute tut. 	I'll make sure that Tom does that today. 
deu	eng	Wir finden möglicherweise nicht, wonach wir suchen. 	We might not ever find what we're looking for. 
deu	eng	Du hast viel zu verlieren. 	You have a lot to lose. 
deu	eng	Sie hat keinen Krebs. 	She doesn't have cancer. 
deu	eng	Viele Menschen brauchen Hilfe. 	Many people need help. 
deu	eng	Marie ist Feministin. 	Mary's a feminist. 
deu	eng	Es ist ein weiter Weg bis zum Dorf. 	It's a long way to the village. 
deu	eng	Tom schien erst nicht zu verstehen. 	Tom didn't seem to understand at first. 
deu	eng	Tom ist ein Architekt aus Australien. 	Tom is an architect from Australia. 
deu	eng	Du bist einer der wenigen, die wissen, wo Tom ist. 	You're one of the few people who know where Tom is. 
deu	eng	Tom spielte Bridge. 	Tom played bridge. 
deu	eng	Wie lange haben Sie mit Tom gesprochen? 	How long did you talk to Tom? 
deu	eng	Wenn man in diesem Land eine Tochter hat, hofft man, dass sie einen Ausländer kennenlernt und ins Ausland geht. 	If you have a daughter in this country, you hope she'll meet a foreigner and go abroad. 
deu	eng	Sie ist meine Feindin. 	She's my enemy. 
deu	eng	Ich frage mich, warum Tom Angst hat, aus dem Haus zu gehen. 	I wonder why Tom is afraid to leave his house. 
deu	eng	Du bist ganz schön verlogen. 	You sure do lie a lot. 
deu	eng	Tom fängt an, mir auf die Nerven zu gehen. 	Tom is starting to irritate me. 
deu	eng	Ich wusste, dass Tom es allen sagen würde. 	I knew Tom would tell everyone. 
deu	eng	Ich übersetze nur dann ins Französische, wenn ich zuversichtlich bin, dass es mir wohlgerät. 	I only translate to French when I'm confident that what I'm saying sounds good. 
deu	eng	Ich habe 15 Jahre als Lehrerin gearbeitet. 	I worked as a teacher for fifteen years. 
deu	eng	Diese riesige Anzahl kurzer Sätze ist von geringem Nutzen. 	This huge amount of short sentences is of little use. 
deu	eng	Das muss dir nicht peinlich sein. 	You don't have to be embarrassed about it. 
deu	eng	Tom hört auf zu rauchen. 	Tom is quitting smoking. 
deu	eng	Tom hat alle seine Besitztümer verkauft. 	Tom sold everything he had. 
deu	eng	Tom schläft. Soll ich ihn wecken? 	Tom is asleep. Should I wake him? 
deu	eng	Bis morgen kann ich damit nicht fertig werden. 	There's no way I can finish doing this by tomorrow. 
deu	eng	Du bist ohne Zweifel der Mannschaftsbeste. 	Without a doubt, you're the best player on the team. 
deu	eng	Vielen Dank für eure Hilfe! 	Thank you so much for your help. 
deu	eng	Die Läden sind kurz vor Weihnachten brechend voll. 	Stores are crowded just before Christmas. 
deu	eng	Er hat sein Testament geändert. 	He changed his will. 
deu	eng	Tom erfuhr es erst später. 	Tom didn't find out until later. 
deu	eng	Je kleiner ein Stern ist, desto länger lebt er. 	The smaller a star is, the longer it lives. 
deu	eng	Haben Sie einen Hausarzt? 	Do you have a family doctor? 
deu	eng	Tom ist kein Hirni. 	Tom isn't a crazy person. 
deu	eng	Warum haben Sie nicht gefrühstückt? 	Why didn't you have breakfast? 
deu	eng	Diamanten waren erst in den 1930ern die besten Freunde einer Braut. 	Diamonds did not become a bride’s best friend until the 1930s. 
deu	eng	Der größte Nachteil neuerer Bücher besteht darin, dass sie einen davon abhalten, ältere Bücher zu lesen. 	The biggest downside to newer books is that they keep us from reading older books. 
deu	eng	Kain war kein guter Bruder. 	Cain wasn't a good brother. 
deu	eng	Tom hat seine Bücher in der Schule liegenlassen. 	Tom forgot his books at school. 
deu	eng	Es sind nur noch drei Eier da. 	There are only three eggs left. 
deu	eng	Sie haben den Dieb gefasst. 	You caught the thief. 
deu	eng	Wer glaubt, gegen Gedankenkontrolle gefeit zu sein, macht sich gerade dadurch anfällig. 	Thinking you're not susceptible to mind control actually makes you susceptible to mind control. 
deu	eng	Der ist unverkäuflich. 	That one isn't for sale. 
deu	eng	Die Kette, die du mir vor zehn Jahren geschenkt hast, liegt mir bis heute sehr am Herzen. 	I still cherish the necklace you gave me ten years ago. 
deu	eng	Was hast du erwartet? Französisch ist nicht meine Muttersprache. 	What did you expect? French isn't my native language. 
deu	eng	Nächsten Montag haben wir eine Französischklausur. 	We have a French exam on Monday. 
deu	eng	Frag mich nicht, was das bedeutet! 	Don't ask me what that means. 
deu	eng	Man darf niemanden drangsalieren! 	Any kind of bullying is not okay. 
deu	eng	Wir haben gar nicht gut gespielt. 	We didn't play well at all. 
deu	eng	Maria wollte mit niemandem außer Tom sprechen. 	Tom was the only person Mary wanted to talk to. 
deu	eng	Mit dem älteren meiner großen Brüder habe ich keinen Kontakt; den anderen treffe ich aber jede Woche. 	I'm not in touch with the older of my elder brothers, but I meet with the other one every week. 
deu	eng	So habe ich das nicht gelernt. 	That's not the way I learned it. 
deu	eng	Tom wird vermutlich wegen Betrugs verurteilt werden. 	Tom will probably be convicted of fraud. 
deu	eng	Als die Polizei anrückte, sah ich aus dem Fenster und hörte, wie man den Kindern Ruhestörung vorwarf. Die Nachbarn seien verärgert. 	When the officers arrived, I looked out the window and heard them tell the kids that they were disturbing the peace in the neighborhood and that the neighbors were upset. 
deu	eng	„Tom, würdest du mir helfen?“ – „Ich? Bist du verrückt? Natürlich nicht!“ 	"Tom, would you help me?" "Me? Are you out of your mind? Of course not." 
deu	eng	Du hast das Licht brennen lassen. 	You left the light on. 
deu	eng	Bitten Sie jemand anderen! 	Ask someone else. 
deu	eng	Wer hat die Klimaanlage ausgeschaltet? 	Who turned off the air conditioner? 
deu	eng	Die Pandemie hat bewiesen, dass eine Gesundheitskrise nicht nur eine Gesundheitskrise, sondern auch eine gesellschaftliche, wirtschaftliche, politische und humanitäre Krise ist. 	The pandemic has proven that a health crisis is not just a health crisis, it’s a social, economic, political and humanitarian crisis. 
deu	eng	Ich hoffe, ich habe dein Gehirn mit all diesen Gedanken nicht überstrapaziert. 	I hope I didn't rack your brain too hard with all these thoughts. 
deu	eng	„Werft ihn den Löwen zum Fraß vor!“ sagte die Prinzessin. 	"Throw him to the lions!" said the princess. 
deu	eng	Ich esse zum ersten Mal hier. 	I'm eating here for the first time. 
deu	eng	Tom und Maria bauen draußen einen Schneemann. 	Tom and Mary are outside building a snowman. 
deu	eng	Ich freue mich zu hören, dass es Tom besser geht. 	I'm glad to hear that Tom is doing better. 
deu	eng	Ich kenne nicht einmal seinen Namen. 	I don't even know his name. 
deu	eng	Tom sieht wie ein Erwachsener aus. 	Tom looks like an adult. 
deu	eng	„Es können nur wenige Japaner gut Englisch.“ – „Und es können noch viel weniger Englischsprachler ansatzweise Japanisch.“ 	"Few Japanese can use English well." "And even fewer English speakers can use Japanese at all." 
deu	eng	Ich habe den Eindruck, dass ihr alle nur ein Haufen Duckmäuser seid, die zu allem ja und amen sagen. 	I get the feeling that you're all just a bunch of yes-men. 
deu	eng	Würdest du dich als gesprächig bezeichnen? 	Would you say you're talkative? 
deu	eng	Viele können nicht schwimmen. 	A lot of people don't know how to swim. 
deu	eng	Toms Machenschaften waren wohl ursächlich dafür. 	I suspect this happened because of what Tom did. 
deu	eng	Fragt jemand anderen! 	Ask someone else. 
deu	eng	Tom behauptet, fließend Französisch zu können. Sprechen wir einmal nur Französisch mit ihm, um diese Behauptung zu überprüfen! 	Tom says that he speaks fluent French. Let's talk to him in only French to test that claim out. 
deu	eng	Niemand hörte den Schuss. 	No one heard the shot. 
deu	eng	Hat Tom seinen Abschluss geschafft? 	Has Tom completed his degree? 
deu	eng	Als kleines Mädchen habe ich fast nie Obst gegessen. 	When I was a girl, I almost never ate fruits. 
deu	eng	Die Mutter meines Vaters ist meine Großmutter väterlicherseits. 	My father's mother is my paternal grandmother. 
deu	eng	Ich habe Tom meine neue Gitarre gezeigt. 	I showed Tom my new guitar. 
deu	eng	Tom bezweifelte, dass Maria so reich war, wie sie behauptete. 	Tom doubted Mary was as rich as she said she was. 
deu	eng	Sie können das auch, wenn Sie es nur versuchen. 	You can do this, too, if you try. 
deu	eng	Mit Tom spreche ich nicht mehr. 	I'm not going to speak to Tom anymore. 
deu	eng	Bald habe ich eine Glatze. 	I'll be bald soon. 
deu	eng	Tom trägt jemandes anderen Mantel. 	Tom is wearing someone else's coat. 
deu	eng	Hast du weit weg geparkt? 	Have you parked far away? 
deu	eng	Die Mädchen waren nicht schüchtern. 	The girls weren't timid. 
deu	eng	Freiheit, das ist immer die Freiheit des Andersdenkenden. 	Freedom is always the freedom of those who think differently. 
deu	eng	Wer keine Entscheidung trifft, trifft die falsche Entscheidung. 	One who doesn't make a decision is making a wrong decision. 
deu	eng	Interessiert es Tom überhaupt, was mit mir passiert? 	Does Tom even care about what happens to me? 
deu	eng	Es ist schön, dass du den Preis gewonnen hast. 	It's great that you won the prize. 
deu	eng	Sucht acht Leute aus diesen Gruppen dort aus. 	Chose eight people from those groups. 
deu	eng	Einige dieser Eier sind schlecht. 	Some of these eggs are rotten. 
deu	eng	Sind das die Kekse, die du gebacken hast? 	Are these the cookies that you baked? 
deu	eng	Tom lief auf dem zugefrorenen Teich Schlittschuh. 	Tom skated on the frozen pond. 
deu	eng	Ich wollte nie ein Millionär sein. Ich wollte bloß leben wie einer. 	I've never wanted to be a millionaire. I just wanted to live like one. 
deu	eng	Tom verlangte, ich solle aufhören, ihn nachzumachen. 	Tom asked me to stop imitating him. 
deu	eng	Tom hatte eine Nachricht auf dem Anrufbeantworter. 	Tom had a message on his answering machine. 
deu	eng	Habt ihr alles verstanden, was Tom gesagt hat? 	Did you understand everything that Tom said? 
deu	eng	Hast du in Erfahrung bringen können, warum Tom das machen muss? 	Did you find out why Tom needs to do that? 
deu	eng	Jeder hat 'nen Po. 	Everyone has a bottom. 
deu	eng	Sie unterhielten sich über das Wetter. 	They spoke about the weather. 
deu	eng	Toms linker Ärmel ist zerrissen. 	Tom's left sleeve is torn. 
deu	eng	„Wem gehören diese Schuhe?“ – „Tom.“ 	"Who do these shoes belong to?" "To Tom." 
deu	eng	Du bist ohne Zweifel die Mannschaftsbeste. 	Without a doubt, you're the best player on the team. 
deu	eng	Letztes Jahr hätten wir fast gewonnen. 	We came close to winning last year. 
deu	eng	Holen Sie es bitte in einer halben Stunde ab. 	Please come back in half an hour to pick it up. 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte besser Französisch. 	I wish I were better at French. 
deu	eng	Du musst sie finden. 	You need to find her. 
deu	eng	Tu einfach, was du willst! 	Just do what you want to do. 
deu	eng	Niemand will in der Nähe der Müllhalde wohnen. 	No one wants to live near the garbage dump. 
deu	eng	Das Kaninchen fragte wimmernd: „Willst du mich fressen?“, worauf der Fuchs erwiderte: „Warum sollte ich? Ich bin doch Vegetarier.“ 	The bunny asked with a whimper, "Are you going to eat me?" To which the fox replied, "Why would I? I'm a vegetarian." 
deu	eng	Die Mädchen, mit denen du gesprochen hast, sind meine Schülerinnen. 	The girls you were talking to are my students. 
deu	eng	Wo sind die Bücher, die ich brauche? 	Where are the books that I need? 
deu	eng	Ich schlüge vor, mit dem Bus dorthin zu fahren. 	I'd suggest going there by bus. 
deu	eng	Bitte jemand anderen! 	Ask somebody else. 
deu	eng	Tom hat kein Messer in der Hand, sondern eine Pistole. 	Tom isn't holding a knife. He's holding a gun. 
deu	eng	Das ist das Werkzeug, das du für den Auftrag brauchst. 	These are the tools you need to do the job. 
deu	eng	Ich hätte nie gedacht, dass Tom das tun würde. 	I never thought Tom did that. 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, was ich Tom zum Geburtstag schenken soll. 	I have no idea what to get Tom for his birthday. 
deu	eng	Tom sitzt zwischen seinen Freunden. 	Tom is sitting between his friends. 
deu	eng	Ich finde dein Verhalten sehr tolerant. 	I find your behavior very tolerant. 
deu	eng	Ich verstehe nicht, warum Tom sie nicht einfach fragt, ob sie mit ihm ausgeht. 	I don't see why Tom doesn't just ask her out. 
deu	eng	Lass mich sprechen, wie ich will! 	Let me speak the way I want to speak. 
deu	eng	Ist jetzt alles in Ordnung? 	Is everything OK now? 
deu	eng	Wann ist das Essen fertig? 	When will the food be ready? 
deu	eng	Lass es dir von jemandem vorlesen. 	Get someone to read it to you. 
deu	eng	Ebendeswegen steht dein Name nicht auf meiner Liste. 	That's why your name isn't on my list. 
deu	eng	Was ist das Dümmste, was du als Kind gemacht hast? 	What's the dumbest thing you did as a kid? 
deu	eng	„Wie ist Jess denn nach Manchester hochgefahren?“ – „Mit dem Zug.“ – „Ist sie dann über Birmingham gefahren?“ 	"How did Jess get up to Manchester?" "By train." "So she went through Birmingham, then?" 
deu	eng	Freiheit ist immer Freiheit der Andersdenkenden. 	Freedom is always the freedom of those who think differently. 
deu	eng	Ich fürchte, morgen ist es schon zu spät. 	I'm afraid it'll be too late tomorrow. 
deu	eng	Warum passiert das? 	Why's this happening? 
deu	eng	Tom fährt gewöhnlich mit dem Rad zur Schule. 	Tom usually rides his bicycle to school. 
deu	eng	Sei immer du selbst. 	Always be yourself. 
deu	eng	Ich wünschte, es würden mehr Leute wie Tom bei uns arbeiten. 	I wish that we had more people like Tom working for us. 
deu	eng	Er will zwei Wochen hierbleiben. 	He is planning to stay here for two weeks. 
deu	eng	Ich war den ganzen Tag bei ihm zu Hause. 	I spent all day at his house. 
deu	eng	Da Tom es falsch anpackte, zeigte ich ihm, wie es richtig geht. 	Tom was doing it wrong, so I showed him how to do it. 
deu	eng	Wie lange hast du mit Tom gesprochen? 	How long did you talk to Tom? 
deu	eng	Sie hinterließ ihm eine dringende Nachricht. 	She left him an urgent message. 
deu	eng	Ich sollte Tom eine Nachricht schicken. 	I should send Tom a message. 
deu	eng	Die Staatskassen sind leer. 	The government’s coffers are empty. 
deu	eng	Du bist auch keine Heilige. 	You're no saint, either. 
deu	eng	Morgen wird es noch heißer. 	Tomorrow will be even hotter. 
deu	eng	Maria ist sogar noch schöner, als du mir sagtest. 	Mary is even more beautiful than you told me she was. 
deu	eng	Er geht dem Problem nach. 	He is investigating the problem. 
deu	eng	Tom kochte den Kindern Spaghetti. 	Tom made spaghetti for the kids. 
deu	eng	„Bist du dir sicher, dass das stimmt?“ – „Ja, ich habe bei Youtube eine Dokumentation darüber gesehen.“ 	"Are you sure that's true?" "Yes! I saw a documentary about it on YouTube!" 
deu	eng	Tom verfolgte fleißig seine Ziele. 	Tom worked hard to achieve his goals. 
deu	eng	Ich bin Bulgare. 	I'm Bulgarian. 
deu	eng	Versucht erst einmal, euch zu beruhigen! 	Try to calm down first. 
deu	eng	Derzeit bin ich auf Jobsuche. 	I am currently looking for a job. 
deu	eng	Kannst du eine Lösung anbieten? 	Can you suggest a solution? 
deu	eng	Was war die größte Dummheit, die du je begangen hast? 	What was the stupidest thing you've ever done? 
deu	eng	Die Datei ist zu groß zum Herunterladen. 	The file is too big to download. 
deu	eng	Die Tuareg haben große Achtung vor Kamelen. 	The Tuaregs have great respect for camels. 
deu	eng	Deine Theorie ist falsch. 	Your theory is wrong. 
deu	eng	Wir wurden rausgeschmissen. 	We got kicked out. 
deu	eng	Tom hat den Fehler sofort bemerkt. 	Tom noticed the mistake immediately. 
deu	eng	Es ist eine traurige Geschichte, von der ich wusste, dass du sie gerne hören würdest. 	It's a sad story that I knew you'd enjoy hearing. 
deu	eng	Ich könnte mich natürlich irren. 	Of course, I could be wrong. 
deu	eng	Warum mögen Tom so viele? 	Why do so many people like Tom? 
deu	eng	Stehlen ist böse. 	It's bad to steal. 
deu	eng	Tom backt gerne Brot. 	Tom likes to bake bread. 
deu	eng	Sieben Schüler treten gerade in einem Tennistournier gegeneinander an. 	Seven pupils are competing in a tennis tournament. 
deu	eng	Der Satz ist so ungeschickt, dass man ihn schon falsch nennen muss. 	That sentence is awkward to the point of being wrong. 
deu	eng	Dieses Satzes vorvorvorletztes Wort ist „vorvorvorletztes“. 	This sentence's preantepenultimate word is “preantepenultimate”. 
deu	eng	Warum hast du Toms Frage nicht beantwortet? 	Why didn't you answer Tom's question? 
deu	eng	Tom hat meinen Namen falsch ausgesprochen. 	Tom pronounced my name wrong. 
deu	eng	Biden diente den V. St. 36 Jahre als Senator und acht als Vizepräsident. 	Biden served for 36 years as a U.S. senator and eight as vice president. 
deu	eng	Von meinem Zimmer aus kann ich die Berge sehen. 	I can see the mountains from my room. 
deu	eng	Vielleicht können wir uns gegenseitig helfen. 	Maybe we can help each other out. 
deu	eng	Die Birne ist sehr schmackhaft. 	The pear is very tasty. 
deu	eng	Ich habe noch niemanden vor dir kennengelernt, der einmal in Boston gelebt hat. 	You're the first person I've met who used to live in Boston. 
deu	eng	Viele Strandgänger missachteten die Warnungen. 	Many beachgoers ignored the warnings. 
deu	eng	Vielleicht könnte ich jetzt doch etwas Hilfe vertragen. 	Maybe I could use some help after all. 
deu	eng	Ich arbeite gerade. 	I'm working now. 
deu	eng	Hast du Tom heute Fieber gemessen? 	Did you take Tom's temperature this morning? 
deu	eng	Es war Tom, der auf diese Idee gekommen ist. 	It was Tom who came up with this idea. 
deu	eng	Ändere deine Weltwahrnehmung. 	Change the way you perceive the world. 
deu	eng	Tom öffnete die Werkzeugkiste und nahm einen Schraubenschlüssel heraus. 	Tom opened the toolbox and took out a wrench. 
deu	eng	Tom trocknete seine Tränen. 	Tom dried his tears. 
deu	eng	Hast du einen Studentenausweis? 	Do you have a student ID? 
deu	eng	Wenn ich das Problem bemerkt hätte, dann hätte ich es dir gesagt. 	If I'd noticed the problem, I would've told you. 
deu	eng	Alles in diesem Zimmer steht zum Verkauf. 	Everything in this room is for sale. 
deu	eng	Wenn du mich haust, hau ich zurück. 	If you hit me, I'll hit you back. 
deu	eng	Eine Sprache ist ein Dialekt mit einem ISO-639-3-Code. 	A language is a dialect with an ISO 639-3 code. 
deu	eng	Wie heißt der letzte Tag des Jahres? 	What do you call the last day of the year? 
deu	eng	Tom spricht viele Sprachen, darunter auch Französisch. 	Tom speaks many languages, including French. 
deu	eng	Bleiben wir doch noch ein bisschen! 	Let's stay a little bit longer. 
deu	eng	Wissen Sie, wo ich bin? 	Do you know where I am? 
deu	eng	Woran erkenne ich, ob Tom mich liebt? 	How can I know whether Tom loves me? 
deu	eng	Sei damit zufrieden! 	Be content with that. 
deu	eng	Er sprühte einen Davidstern an die Tunnelwand. 	He spray-painted a Star of David onto the wall of the tunnel. 
deu	eng	Ändere nichts! 	Don't change anything! 
deu	eng	Du bist ohne Zweifel die Mannschaftsbeste. 	You're undoubtedly the best player on the team. 
deu	eng	Ich bin Privatlehrer für Fremdsprachen. 	I'm a private language teacher. 
deu	eng	Was ist das Universum? 	What is the universe? 
deu	eng	Entschuldige! Ich wollte dich nicht verletzen. 	I'm sorry. I didn't mean to hurt you. 
deu	eng	Ich mag sie auch nicht. 	I don't like her either. 
deu	eng	Normalerweise bin ich das ganze Wochenende zu Hause. 	Usually, I stay home all weekend. 
deu	eng	Ich liebe Igel. 	I love hedgehogs. 
deu	eng	Ein Kritiker ist ein Huhn, das gackert, wenn ein anderes ein Ei legt. 	A critic is a hen who cackles when another lays an egg. 
deu	eng	Es ist schon drei Jahre her, seit ich das letztemal Auto gefahren bin. 	It's been three years since I've driven a car. 
deu	eng	Tom scheint dafür zuständig zu sein. 	It seems Tom does this. 
deu	eng	Maria wohnt in Helsinki. 	Maria lives in Helsinki. 
deu	eng	Tom lebt noch nicht sehr lange in Boston. 	Tom hasn't lived in Boston for very long. 
deu	eng	Das ist eine Frage, die uns nicht sehr oft gestellt wird. 	That's a question we don't get very often. 
deu	eng	Die Dingos stammen von südasiatischen Wölfen ab. 	Dingoes are descended from south Asian wolves. 
deu	eng	Der Hut ist nicht billig. 	The hat is not cheap. 
deu	eng	Der Papst hat die Predigt in lateinischer Sprache gelesen 	The pope read the sermon in Latin. 
deu	eng	Sie ist eine Veteranin: sie macht das schon seit Jahrzehnten. 	She's a veteran: she's been doing this for decades. 
deu	eng	Hast du ein Zimmer? 	Do you have a room? 
deu	eng	Tom ist der einzige, dem ich traue. 	Tom is the only one I trust. 
deu	eng	Tom holt deine Sachen. 	Tom is getting your things. 
deu	eng	Tom war dabei, als Maria die Handtasche gestohlen wurde. 	Tom was with Mary when her purse was stolen. 
deu	eng	Sie haben zwar kein Geld, aber sie können ihre Kinder mit Rat und Tat unterstützen. 	The don't have much money, but they can support their kids with advice and action. 
deu	eng	Tom hörte jemanden husten. 	Tom heard somebody coughing. 
deu	eng	Toms Benutzername ist „Tomtoeba13“. 	Tom's username is "Tomtoeba13". 
deu	eng	Als Marias Bruder beim gemeinsamen Lernen von der Freundschaft zwischen Tom und Maria erfuhr, wollte er Tom erst verprügeln, überlegte sich dann aber, wie er seinen Nutzen daraus ziehen könne. Er beschloss, es ihm weiterhin zu ermöglichen, sich mit ihr zu treffen, vorausgesetzt, er erweise ihm „ab und zu“einen „kleinen Gefallen“, und wenn er sich je drücke oder petze, wolle er sich nachts zu ihm ins Zimmer stehlen und ihn höchstpersönlich ersticken. 	When Mary’s brother found out about the friendship between Tom and Mary during one of their study sessions, he was about to beat Tom up, until he figured out a way to profit from this. He decided to allow him to keep seeing her only if he did "favors" for him "every now and then". And if he ever weaseled out or snitched on them, he'd sneak into his room at night and personally suffocate him. 
deu	eng	Worte sollten bedeutungsvoll sein und nicht nur Geschwätz. 	Words should be meaningful, not just verbiage. 
deu	eng	Morgen um diese Zeit fliege ich über den Pazifik. 	I'll be flying over the Pacific about this time tomorrow. 
deu	eng	Er hat Kyōto vielleicht schon verlassen. 	Maybe he's already left Kyoto. 
deu	eng	Frische Pilze sind so lecker. 	Fresh mushrooms are so tasty. 
deu	eng	Es regnete zwei Tage. 	It rained for two days. 
deu	eng	Tom würde auszucken, wenn er das sähe. 	Tom would freak out if he saw this. 
deu	eng	Woher wusste Tom von unserem Plan? 	How did Tom know about our plan? 
deu	eng	Ich brauche nur etwas mehr Zeit. 	All I need is just a little more time. 
deu	eng	Du hast mich gefragt. 	You asked me. 
deu	eng	Im Keller ist es kalt. 	It's cold in the basement. 
deu	eng	Tom ist jetzt in der gegnerischen Mannschaft. 	Tom is now on the opposing team. 
deu	eng	Das Leben beginnt nach dem Kaffee. 	Life begins after coffee. 
deu	eng	Tom sagte, er habe zu tun. 	Tom said that he had things that he needed to do. 
deu	eng	Bitte gib mir einen Apfel. 	Please give me an apple. 
deu	eng	Warum willst du es nicht? 	Why don't you want it? 
deu	eng	Stimmt es, dass Tom dir einen Antrag gemacht hat? 	Is it true that Tom proposed to you? 
deu	eng	Könnt ihr eine Lösung anbieten? 	Can you suggest a solution? 
deu	eng	Die Anzahl junger Leute, die Mathematik studieren, ist gesunken. 	The number of young people studying maths has decreased. 
deu	eng	Ehrlich gesprochen, ist mein Französisch nicht allzu gut. 	The truth is that my French isn't very good. 
deu	eng	Ich habe Tom das, was er getan hat, vergeben. 	I forgave Tom for what he did. 
deu	eng	Tom, hör auf, deinen Bruder zu ärgern! Oder gefiele es dir, wenn er das mit dir täte? 	Tom, stop teasing your brother! You wouldn't like it if he did that to you, would you? 
deu	eng	Wer ist Peter? 	Who is Peter? 
deu	eng	Kinder dürfen nicht in der Eingangshalle spielen. 	Children can't play in the lobby. 
deu	eng	Ich habe die letzte Scheibe Brot gegessen. 	I ate the last slice of bread. 
deu	eng	Was ich am Winter hasse, ist die Kälte. 	What I hate about winter is the cold. 
deu	eng	Tom schiebt immer mir die Schuld für seine Fehler zu. 	Tom always blames his mistakes on me. 
deu	eng	Tom hat Maria gesehen, und John ebenfalls. 	Tom saw Mary, and so did John. 
deu	eng	Die Universität von Peking ist eine der berühmtesten Universitäten Chinas. 	The University of Beijing is one of China's most famous universities. 
deu	eng	Es hat nicht ganz eine Stunde gedauert. 	It didn't quite take an hour. 
deu	eng	Tom ist Hals-Nasen-Ohren-Arzt. 	Tom is an ENT specialist. 
deu	eng	Ich habe Tom erst vor kurzem gesehen. 	I've seen Tom fairly recently. 
deu	eng	Weil ich sie liebte, heiratete ich sie nicht. 	Because I loved her, I didn't marry her. 
deu	eng	Wir wohnen ganz in der Nähe der Schule. 	We live very near the school. 
deu	eng	Er fliegt morgen nach Tōkyō. 	He's going to Tokyo tomorrow. 
deu	eng	Wenn ich gehen soll, sag’s einfach! 	If you want me to leave, just say so. 
deu	eng	Tom braucht unsere Hilfe nicht mehr. 	Tom doesn't need our help anymore. 
deu	eng	Jetzt bin ich extra hierhergekommen, und der Laden hat geschlossen. 	I came all the way here especially, and the shop's shut. 
deu	eng	Ich spreche nicht so gut Englisch, wie ich gerne möchte. 	I don't speak English so well as I would like to. 
deu	eng	Tom beauftragte mich, eine Geschichte für ihn zu schreiben. 	Tom commissioned me to write a story for him. 
deu	eng	Es ist alles nicht so schlimm, wie Tom behauptet. 	Things aren't as bad as Tom says they are. 
deu	eng	Du kannst das Radio jetzt ausschalten. 	You can turn off the radio now. 
deu	eng	Sie hört nicht auf die Lehrerin. 	She doesn't listen to the teacher. 
deu	eng	Ich höre mich wie ein verendender Esel an, wenn ich Französisch spreche. 	I sound like a dying donkey when I speak French. 
deu	eng	Ich habe gerade darüber gesprochen, dass du deinen Ruhestand in Deutschland verbringen willst. 	I was just speaking about how you will retire to Germany. 
deu	eng	Tom baut keine Mauer, sondern errichtet einen Zaun. 	Tom isn't building a wall. He's putting up a fence. 
deu	eng	Wasch dir den Hals! 	Wash your neck. 
deu	eng	Meine Arbeit besteht darin, Probleme zu schaffen. 	My job consists of creating problems. 
deu	eng	Biden unterstützt den Kurs der Demokratischen Partei, zum Beispiel eine strengere Waffenkontrolle, gelockerte Einwanderungsgesetze und höhere Mindestlöhne. 	Biden supports Democratic Party policies such as stricter gun control, looser immigration laws and higher minimum wages. 
deu	eng	Es gefällt mir über die Maßen, dass über dem Englischen die Flagge des Vereinigten Königreiches weht, die überwiegende Mehrheit der englischen Sätze aber in amerikanischem Englisch geschrieben ist. 	I love how the flag for English is the United Kingdom flag, but the vast majority of English sentences are in American English. 
deu	eng	Was denkt Tom wohl, von wem Maria das erwartet? 	I wonder who Tom thinks Mary thinks is going to do that. 
deu	eng	Manche sagen, das Coronavirus sei in einem Labor erschaffen worden. 	Some people say that COVID-19 was created in a lab. 
deu	eng	Tom fährt nach Boston; Maria fliegt. 	Tom will be driving to Boston. Mary will be flying. 
deu	eng	Überraschenderweise hat es funktioniert. 	Surprisingly, it worked. 
deu	eng	Manche Ehen halten nicht. 	Some marriages don't last. 
deu	eng	Eine Frau, die sich im April angesteckt hatte, steckte sich vier Monate später erneut an. 	A woman that got infected back in April got reinfected four months later. 
deu	eng	Sie haben Tom noch immer nicht gefunden, oder? 	You still haven't found Tom, have you? 
deu	eng	Wer redet mehr? Tom oder Maria? 	Who's more talkative, Tom or Mary? 
deu	eng	Nicht nur Tom war müde, sondern auch Maria. 	Tom wasn't the only one who was sleepy. Mary was sleepy, too. 
deu	eng	Sie hat gespült. 	She flushed the toilet. 
deu	eng	Das wird uns nicht schwerfallen. 	That won't be hard for us. 
deu	eng	Meine Mutter ist Alkoholikerin. 	My mother is an alcoholic. 
deu	eng	Die drei Mädchen kicherten. 	The three girls giggled. 
deu	eng	Tom putzte sich die Nase. 	Tom wiped his nose. 
deu	eng	Die Blätter werden schon gelb. 	The leaves are turning yellow already. 
deu	eng	Die Soldaten waren tapfer. 	The soldiers were brave. 
deu	eng	Tom sagte, wir sollen alles stehen- und liegenlassen. 	Tom said that we should stop what we were doing. 
deu	eng	Sie hat rote Haare. 	She has red hair. 
deu	eng	Sie brauchen nicht alles zu wissen. 	You don't need to know everything. 
deu	eng	Tom liegt seit zwei Monaten im Koma. 	Tom has been in a coma for two months. 
deu	eng	Ich überlege, ob ich meine Entwürfe ins Netz stellen sollte. 	I'm considering putting my designs online. 
deu	eng	In diesem Spiel bist du echt ’ne Niete. 	Man, you're trash at this game. 
deu	eng	Letzte Nacht habe ich von Sex geträumt. 	Last night I dreamt of sex. 
deu	eng	Darüber haben wir alle sehr gelacht. 	We all had a big laugh about that. 
deu	eng	Warum hast du ihr meine Adresse gegeben? 	Why did you give her my address? 
deu	eng	Das sind Erwachsene. 	They're adults. 
deu	eng	Du hast Glück, dass ich deinen Vater kenne. 	You're lucky I know your father. 
deu	eng	Heute war mein letzter Schultag. 	Today was my last day of school. 
deu	eng	Nimm dir, was du brauchst, und verschwinde! 	Grab what you need and get out of here. 
deu	eng	Die Universität hat eine Mensa. 	The university has a cafeteria. 
deu	eng	Es ist das dritte Mal diese Woche, dass Tom das getan hat. 	This is the third time this week Tom has done that. 
deu	eng	Wo sind meine roten Strümpfe? 	Where are my red stockings? 
deu	eng	Dein Hund hat mich angebellt. 	Your dog barked at me. 
deu	eng	Sie müssen Ruhe bewahren. 	You need to stay calm. 
deu	eng	Ich wollte das Buch kaufen, aber ich stellte fest, dass ich nur 200 Yen dabeihatte. 	I wanted to buy the book, but I discovered that I only had two hundred yen on me. 
deu	eng	Ich habe gestern nicht gegessen. 	I didn't eat yesterday. 
deu	eng	Diese Tür kann man nur von innen aufschließen. 	This door can only be unlocked from the inside. 
deu	eng	Maria ist eine sture Frau. 	Mary is an obstinate woman. 
deu	eng	Durch die Gespräche mit Tom habe ich viel gelernt. 	I learned a lot by talking to Tom. 
deu	eng	Hast du ihn wirklich gern? 	Do you really like him? 
deu	eng	Dies ist eine sehr große Stadt. 	This is a very large city. 
deu	eng	Yanni fing den Skorpion, trug ihn raus und ließ ihn frei. 	Yanni caught the scorpion, took it out and released it. 
deu	eng	Die Feier war schön, bis Tom kam. 	The party was fun until Tom arrived. 
deu	eng	Haben Tom und Maria jemanden gefunden, der auf Johannes aufpassen kann? 	Did Tom and Mary find a babysitter for John? 
deu	eng	Es ist Sommer in Paris. 	It’s summer in Paris. 
deu	eng	An der ersten Ampel rechts abbiegen. 	Turn right at the first traffic light. 
deu	eng	Der Bauer arbeitet auf dem Feld. 	The farmer works on the field. 
deu	eng	Tom weinte wie ein kleines Kind. 	Tom cried like a little kid. 
deu	eng	Das war auch mein erster Gedanke. 	That was the first thing I thought about, too. 
deu	eng	Tom ist ein Junge, und Mary ist ein Mädchen. 	Tom is a boy, and Mary is a girl. 
deu	eng	Tom braucht sofort Hilfe. 	Tom needs help right away. 
deu	eng	Maria hatte noch nie einen Freund. 	Mary has never had a boyfriend. 
deu	eng	Maria lief auf dem zugefrorenen Teich Schlittschuh. 	Mary skated on the frozen pond. 
deu	eng	Was hast du verloren? 	What did you lose? 
deu	eng	Ich werde dich nicht daran hindern, aber komm nicht heulend angelaufen, wenn dir klar wird, dass dein Plan blöd war. 	I won't stop you, but don't come crying back when you realize your plan was stupid. 
deu	eng	Wir haben hier sehr strenge Regeln. 	We have very strict rules here. 
deu	eng	Tom hat eine Heidenangst vor Mäusen. 	Tom is very scared of mice. 
deu	eng	„Wenn man fällt, dann stürzt man; wenn man aber stürzt, dann landet man im Grab!“ hat Arnaud Vannay gesagt. 	"If you trip, you'll fall down. And if you fall down, that will be your downfall", said Arnaud Vannay. 
deu	eng	Frag Tom mal, wie es ihm geht! 	Ask Tom how he's doing. 
deu	eng	Ich teilte Tom meinen Verdacht mit. 	I shared my suspicions with Tom. 
deu	eng	Frag jemand anderen! 	Ask someone else. 
deu	eng	Drei Stunden, nachdem die Eintrittskarten in den Verkauf gegangen waren, war das Konzert schon ausverkauft. 	The concert sold out three hours after tickets went on sale. 
deu	eng	Ich bekomme leicht trockene Haut. 	My skin gets dry easily. 
deu	eng	Es haben nicht viele die Vorlesung besucht. 	Not many people attended the lecture. 
deu	eng	Ich hätte wohl besser die Klappe gehalten, was? 	I should've kept my mouth shut, right? 
deu	eng	Hashimoto, eine 56 Jahre alte Abgeordnete der japanischen Regierungspartei, hat als Schlittschuhläuferin und Radfahrerin an sieben olympischen Sommer- und Winterspielen teilgenommen. 	Hashimoto, a 56-year-old lawmaker in Japan’s ruling party, participated in seven Summer and Winter Olympics as a skater and a cyclist. 
deu	eng	Kümmere dich um meine Blumen, während ich weg bin. 	Take care of my flowers while I'm away. 
deu	eng	Wer aus Spanien zurückkommt, muss 14 Tage Selbstquarantäne üben. 	People returning from Spain are required to self-quarantine for 14 days. 
deu	eng	Wie lange bleibt Tom? 	How long will Tom be staying here? 
deu	eng	Es spielt keine Rolle, wer damit angefangen hat oder was der Anlass war. 	It doesn't matter who started it or why it started. 
deu	eng	Ich habe den Motor laufen lassen. 	I left the engine running. 
deu	eng	Die Wahrheit wird letztlich ans Licht kommen. 	The truth will eventually be known. 
deu	eng	Wie wird man eine schlechte Angewohnheit los? 	What are some good ways to break a bad habit? 
deu	eng	Ich sah Tom tief in die Augen. 	I looked deep into Tom's eyes. 
deu	eng	Wir alle mögen euch sehr. 	All of us like you very much. 
deu	eng	Ist mein Satz richtig? 	Is my sentence correct? 
deu	eng	Der letzte Tag des Jahres heißt Silvester. 	The last day of the year is called New Year's Eve. 
deu	eng	Tom hielt sein Referat im Katzenkostüm. 	Tom did his class presentation wearing his cat costume. 
deu	eng	Lincoln selbst war wortkarg. 	Lincoln himself was taciturn. 
deu	eng	Das hättest du uns sagen müssen, als Tom noch nicht gegangen war. 	You should've told us that before Tom left. 
deu	eng	Ich frage mich, wann war das letze Mal, das ich verletzt war. 	I wonder when was the last time I got hurt. 
deu	eng	Ich hasse Tom, obwohl ich ihn nicht einmal kenne. 	I hate Tom, although I don't even know him. 
deu	eng	Hier sind keine Hunde. 	There are no dogs here. 
deu	eng	Seid ihr euch sicher, dass Tom mir zugezwinkert hat? 	Are you sure Tom winked at me? 
deu	eng	Bitte füge mich auf Facebook hinzu. 	Please, add me on Facebook. 
deu	eng	Es ist das Land, wo die Zitronen blühen. 	It is the country where lemons bloom. 
deu	eng	Kauf das nicht wieder! 	Don't buy it again. 
deu	eng	Komm her und setz dich zu uns! 	Come over here and sit with us. 
deu	eng	Um zu beweisen, dass er kraftvoll und der Aufgabe gewachsen war, hielt der 68jährige trotz eisiger Temperaturen eine lange Rede, die weit über eine Stunde dauerte. Noch am selben Abend erkrankte er und starb einen Monat später. 	To prove he was vigorous and up to the job, the 68-year-old delivered the lengthy speech, which took well over an hour, despite freezing temperatures. He fell ill that evening and died a month later. 
deu	eng	Ich bin heute Morgen an der Bushaltestelle Tom begegnet. 	I ran into Tom this morning at the bus stop. 
deu	eng	Vielen Dank für Ihre Hilfe! 	Thank you so much for your help. 
deu	eng	Allein schaffst du das nicht. 	You can't do it on your own. 
deu	eng	Die Gewinnchance dieser Mannschaft ist praktisch Null. 	The odds of this team winning are close to zero. 
deu	eng	Du hörst dich wie mein Ex an. 	You sound like my ex. 
deu	eng	Habt ihr vergessen, meinen Brief abzuschicken? 	Did you forget to send my letter? 
deu	eng	Ich bin nicht gegangen, weil ich krank war. 	I didn't go because I was sick. 
deu	eng	Wir waren einstmals mit Tom befreundet. 	We were once friends with Tom. 
deu	eng	Die Gefühle überwältigten Tom. 	Tom was overwhelmed by emotion. 
deu	eng	Ich habe euch gestern in der Disko vermisst. 	I missed you at the club last night. 
deu	eng	Woraus besteht Blut? 	What is blood made up of? 
deu	eng	Alles, was ich brauche, sind noch einmal dreihundert Dollar. 	All I need is another three hundred dollars. 
deu	eng	Warum haben Sie nicht gefrühstückt? 	Why haven't you had breakfast? 
deu	eng	Hast du schon einmal jemanden im Gefängnis besucht? 	Have you ever visited anyone in prison? 
deu	eng	Als Stotterer weiß ich zwar, was ich sagen will, allein es gelingt mir nicht, es richtig hervorzubringen. 	With my stutter, I know what I want to say, but I just can't get it out right. 
deu	eng	Was flüstern die Bäume? 	What do the trees whisper? 
deu	eng	Wir hatten uns auf einen Preis geeinigt; später sollte es aber zehn Dollar mehr kosten. 	We agreed on a price, but afterwards they wanted 10 dollars extra. 
deu	eng	Nehmt euch, was ihr braucht! 	Grab what you need. 
deu	eng	Du hast mich gefragt. 	You've asked me. 
deu	eng	Ich bemühe mich, so wenige Fehler wie möglich zu machen. 	I try to make as few mistakes as possible. 
deu	eng	Manchen transgeschlechtlichen Menschen fällt es schwer zu wählen, auf welche Toilette sie gehen sollen. 	Some transgender people have trouble deciding which bathroom to go into. 
deu	eng	Ich sehne mich nach meinem Volk. 	I long for my people. 
deu	eng	Alexander der Große ist in Babylon gestorben. 	Alexander the Great died in Babylon. 
deu	eng	Nein, wenn du jetzt nicht anfängst zu üben, dann ist es zu spät. 	No, if you do not start practising from now onwards, it would be too late. 
deu	eng	Tom muss sofort damit aufhören. 	Tom has to stop doing that right now. 
deu	eng	Übersetzt nicht Wort für Wort. 	Don't translate word for word. 
deu	eng	Das ist eine Diktatur. 	It's a dictatorship. 
deu	eng	Wo möchtest du lieber sitzen? 	Where would you prefer to sit? 
deu	eng	Noch als fast Erwachsener sah sich Tom seine Lieblingskindersendungen an. 	Tom watched his favorite kids' shows well into adolescence. 
deu	eng	Wir haben aus gutem Grund so gehandelt. 	We had a good reason for doing that. 
deu	eng	Tom und Maria sind ein richtig gutes Gesangsduo. 	Tom and Mary sing really well together. 
deu	eng	Deine Taten stimmen nicht mit deinen Worten überein. 	Your actions don't match your words. 
deu	eng	Mir juckt die Kopfhaut. 	My scalp is itchy. 
deu	eng	Auf diesen Tag habe ich gewartet. 	I've been waiting for this day. 
deu	eng	Wir haben Zeit. Es besteht keine Eile. 	We have time. There's no rush. 
deu	eng	Kann ich heute auf dich zählen? 	Can I count on you today? 
deu	eng	Es war kein sonderlich interessantes Spiel. 	It wasn't a very exciting game. 
deu	eng	Der unternehmerische Fußabdruck ist minimal. 	The company footprint is minimal. 
deu	eng	Bei mir ist alles in Ordnung. Ich habe in letzter Zeit nur viel um die Ohren. 	I'm OK. I've just been busy recently. 
deu	eng	Tom wohnt in einer wohlhabenden Gegend. 	Tom lives in a rich neighborhood. 
deu	eng	Ich fahre – ich kann nicht ans Telefon gehen. 	I'm driving, so I can't answer the phone. 
deu	eng	Alle hatten große Angst vor Tom. 	Everyone was very afraid of Tom. 
deu	eng	Toms Fahrrad ist nicht neu, Marias schon. 	Tom's bicycle isn't new, but Mary's is. 
deu	eng	Tom ist ein Gestaltwandler. 	Tom is a shapeshifter. 
deu	eng	Das Spazierengehen macht eigentlich mehr Spass. 	Going for a walk is more fun. 
deu	eng	Als Fellwesen ist Tom ein Fuchs namens Neon. 	Tom's fursona is a fox named Neon. 
deu	eng	Tom war schockiert, als das passierte. 	Tom was shocked when that happened. 
deu	eng	Warum dürfen Hunde keine Schokolade fressen? 	Why can't dogs eat chocolate? 
deu	eng	Maria Hansen ist eine berühmte Schauspielerin. 	Mary Jackson is a famous actress. 
deu	eng	Es kann ihn niemand ausstehen. 	There's no one who can stand him. 
deu	eng	Tom war als Schüler in der Kyūdō-AG. 	Tom was in the kyudo club when he was in high school. 
deu	eng	Im Wohnzimmer war eine riesige Spinne. 	There was a huge spider in the living room. 
deu	eng	Das Universum existiert schon ewig. 	The universe has always existed. 
deu	eng	Ich gehe zum Kiosk und hole die Zeitung. 	I'm going to the kiosk for the newspaper. 
deu	eng	Ich habe vergessen, dass es bei diesem Projekt nicht darum geht. 	I forgot this is not what this project is about. 
deu	eng	Ich finde, es ist beides in Ordnung. 	I think either is OK. 
deu	eng	Sie hat gespült. 	She flushed the loo. 
deu	eng	Ich halte Tom wahrlich für jemanden, auf den man zählen kann. 	I truly believe that Tom is someone you can count on. 
deu	eng	Ich kenne mich nicht aus. 	I don't know my way around. 
deu	eng	Warum haben Sie ihr meine Telefonnummer gegeben? 	Why did you give her my phone number? 
deu	eng	Ist das Toms Sohn? 	Is this Tom's son? 
deu	eng	Kennt Tom dich? 	Does Tom know you? 
deu	eng	Es war eine gemeinsame Entscheidung. 	It was a joint decision. 
deu	eng	Tom hat schon fast die Hälfte seines Lottogewinns ausgegeben. 	Tom has already spent close to half of the money that he won in the lottery. 
deu	eng	Wir sind begeistert, wie sich alles entwickelt hat. 	We're thrilled with the way things turned out. 
deu	eng	Es tut nicht not, Tom als den Täter zu nennen. 	There's no need to mention that Tom was the one who did this. 
deu	eng	Tom schreibt seine Autobiographie. 	Tom is writing his autobiography. 
deu	eng	Als ich vorhin nachsah, schlief Tom. 	The last time I checked, Tom was asleep. 
deu	eng	Dieses blaue Ding ist nicht gelb. 	This blue thing isn't yellow. 
deu	eng	Ludwig ist am Tisch eingeschlafen. 	Louis fell asleep at the table. 
deu	eng	Freiheit, das ist immer die Freiheit des Andersdenkenden. 	Freedom is always the freedom of dissenters. 
deu	eng	Das ist ein Stadtplan von Boston. 	This is a map of the city of Boston. 
deu	eng	Maria kam mit um den Kopf gewickeltem Handtuch aus der Dusche. 	Mary came out of the shower with a towel wrapped around her head. 
deu	eng	Nur weil du etwas gut findest, müssen es noch lange nicht alle anderen auch gut finden. 	Just because you like something doesn't mean everyone else likes it, too. 
deu	eng	Lassen Sie Tom bitte nicht allein! 	Please don't leave Tom alone. 
deu	eng	Warum haben Sie ihr meine Adresse gegeben? 	Why did you give her my address? 
deu	eng	Ich habe heute beinahe den Zug verpasst. 	I have nearly missed the train today. 
deu	eng	Ich wartete auf sie. 	I waited for them 
deu	eng	Wir alle mögen euch sehr. 	We all like you a lot. 
deu	eng	Warum sterben so viele Musiker jung? 	Why do so many musicians die young? 
deu	eng	Pass auf meinen Hund auf, während ich weg bin. 	Take care of my dog while I'm away. 
deu	eng	Der Spiegel ist beschlagen. 	The mirror is fogged up. 
deu	eng	Ach, ich habe vergessen, Nattō zu kaufen. 	Oh, I forgot to buy natto. 
deu	eng	Wir machen jetzt eine Pause. 	We are going to pause now. 
deu	eng	Alle Menschen wurden gleich geschaffen. 	All people were created equal. 
deu	eng	Inwiefern hilft mir das? 	How does this help me? 
deu	eng	Bist du dir sicher, dass Tom mir zugezwinkert hat? 	Are you sure Tom winked at me? 
deu	eng	Es steht jemand vor der Haustür, der sich bei dir bedanken möchte. 	There's someone at the front door who wants to thank you. 
deu	eng	Wir ermitteln in der Mordsache „Tom“. 	We're investigating Tom's murder. 
deu	eng	Nicht die Kleidung ist wichtig, sondern der Mensch, der drin steckt. 	It's not the clothes that count, but who's inside them. 
deu	eng	Hältst du Tom dazu außerstande? 	Do you think Tom won't be able to do that? 
deu	eng	Der Lkw stieß mit dem Bus zusammen. 	The truck collided with the bus. 
deu	eng	Am Ende des Satzes bitte einen Punkt setzen. 	Please add a period at the end of the sentence. 
deu	eng	Beschwert euch bitte nicht! 	Please don't complain. 
deu	eng	Leg dich kurz hin! 	Lie down for a moment. 
deu	eng	Anna stellte sich mit dem Gesicht zur Wand und fing an zu zählen: „Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn. Ich komme!“ Dann machte sie sich auf die Suche nach ihren Freunden, die sich inzwischen versteckt hatten. 	Anna turned her face to the wall and began to count: "One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten. Ready or not, here I come!" Then she started searching for her friends, who had hidden themselves in the meantime. 
deu	eng	Tom bereut, wie er Maria damals behandelt hat. 	Tom regrets how he treated Mary back then. 
deu	eng	Holen Sie es bitte in einer halben Stunde ab. 	Please come back in thirty minutes to pick it up. 
deu	eng	Du glaubst mir also doch. 	So, you believe me after all. 
deu	eng	Tom spricht heute Abend mit dir. 	Tom will speak to you tonight. 
deu	eng	Obwohl ich hunger hatte, entschloss ich mich, nicht zu essen. 	Although I was hungry, I decided not to eat. 
deu	eng	Wahrheit ist Verrat im Reich der Lügen. 	Truth is treason in the empire of lies. 
deu	eng	Ich werde es Tom schon irgendwie beibringen. 	I'll figure out how to tell Tom. 
deu	eng	Ich sann unentwegt über jenes Gespräch nach und darüber, ob der Begriff der Schönheit universell oder relativ sei und ob er von eines jeden Geschmack abhängt. 	I kept thinking about that conversation and whether the concept of beauty is universal or relative, and if it depends on each person's taste. 
deu	eng	Ihr riecht nach Rauch. 	You smell like smoke. 
deu	eng	Erzählen Sie uns ein paar Witze! 	Tell us some jokes. 
deu	eng	Das autogroße Marsfahrzeug „Curiosity“ (Neugierde) landete im Jahre 2012. 	The car-sized Curiosity rover landed in 2012. 
deu	eng	Tom war so klein, dass er in einer Schublade schlafen konnte. 	Tom was so small he could sleep in a drawer. 
deu	eng	Hallo! Ich habe einen Platten. Können Sie mir eine Luftpumpe leihen? 	Hey, my tire's flat. Do you have a pump I can borrow? 
deu	eng	„Nimm meine Sachen.“ – „Behalt sie.“ – „Aber ich will, dass du sie bekommst.“ 	"Take my things." "Keep them." "But I want you to have them." 
deu	eng	Welche Sprache spricht man auf der Insel? 	What language is spoken on the island? 
deu	eng	Brasilien hätte ein zweisprachiges Land werden können. Amtssprachen wären dann Portugiesisch und Tupi gewesen. 	Brazil could've been a bilingual country; its official languages would've been Portuguese and Tupi. 
deu	eng	Tom hatte sein Pausenbrot auf seinem Tisch liegenlassen, aber der Lehrer hatte die Klasse abgeschlossen. 	Tom forgot his lunch box on his desk, but the teacher locked the classroom. 
deu	eng	Was, wenn sie mich auslacht? 	What if she laughs at me? 
deu	eng	Es ist jemand in Ihrem Zimmer. 	There's someone in your room. 
deu	eng	Amsterdam ist schon ’ne Wucht! 	Amsterdam is amazing! 
deu	eng	Ebendeshalb haben wir eine Bewegung von Frauen und Männern ins Leben gerufen, um gegen sexuelle Übergriffe auf dem Campus vorzugehen: weil es an uns allen ist, dem ein Ende zu bereiten! 	It’s why we’ve launched a movement of women and men to fight campus sexual assault—because it’s on all of us to stop it. 
deu	eng	Sie sprechen kein Koreanisch. 	They can't speak Korean. 
deu	eng	Tom hat seinen Laptop dabei. 	Tom has his laptop with him. 
deu	eng	Es ist wichtig, sich unentwegt zu beschäftigen. 	It's important to keep busy. 
deu	eng	Tom hatte damit recht. 	Tom was right about this. 
deu	eng	Das Butterbrot fällt immer auf die Butterseite. 	Toast will always land butter-side down. 
deu	eng	Wir müssen alle äußerst vorsichtig sein. 	We all need to be extremely careful. 
deu	eng	Tom und ich haben uns den ganzen Tag lang unterhalten. 	Tom and I spent the day talking to each other. 
deu	eng	Kann Tom bei Ihnen bleiben, bis er wieder auf die Beine kommt? 	Can Tom stay at your place until he gets back on his feet? 
deu	eng	Ich versuche, ein guter Schüler zu sein, aber ich bin zum Lernen zu alt. 	I try to be a good student, but I'm too old to learn. 
deu	eng	Man kann nicht leben, ohne dass / die Leute sprechen, / nicht Rosen sammeln, ohne dass / die Dornen stechen. 	One can’t live unless human speech adorns, / Nor gather roses past the reach of thorns. 
deu	eng	Ich bin müde, und ich mache viele Fehler, wenn ich müde bin. 	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 
deu	eng	Ich wusste schon von vornherein, was Tom sagen würde. 	I knew in advance what Tom was going to say. 
deu	eng	Was magst du am Winter nicht? 	What don't you like about winter? 
deu	eng	Ich hoffe, du bist nächstes Mal vorsichtiger. 	I hope next time you'll be more careful. 
deu	eng	Wir haben dort niemanden gesehen. 	We didn't see anyone there. 
deu	eng	Tom hat braune Augen; seine Eltern aber haben beide grüne. 	Tom has brown eyes, but both his parents have green eyes. 
deu	eng	Hast du schon mal was von „Heidi“ gehört? 	Have you heard of "Heidi, Girl of the Alps"? 
deu	eng	Tom ist plötzlich krank geworden. 	Tom suddenly became sick. 
deu	eng	Tom kommt auf uns zu. 	Tom is walking towards us. 
deu	eng	Warum bittest du nicht die Bibliothekarin um Hilfe? 	Why don't you ask the librarian for help? 
deu	eng	Wir haben zum Spielen keine Zeit. 	We don't have time to play. 
deu	eng	Er fährt morgen nach Tōkyō. 	He's going to Tokyo tomorrow. 
deu	eng	Wir streiken seit drei Wochen. 	We've been on strike for three weeks. 
deu	eng	Mein kabelloses Netzwerk kann man vergessen. 	My Wi-Fi sucks. 
deu	eng	Es beglückt Tom, andere zu beglücken. 	It makes Tom happy when he makes other people happy. 
deu	eng	Kommen Sie und setzen Sie sich zu uns! 	Come over here and sit with us. 
deu	eng	Maria war überrascht, wie klein das Kind war. 	Mary was surprised by how small the baby was. 
deu	eng	Es kann ihn niemand ausstehen. 	No one can stand him. 
deu	eng	Was willst du sagen, Miezekatze? Ich verstehe dich nicht. Ich kann kein Kätzisch. 	What are you trying to say, kitty cat? I don't understand you. I don't speak Cat. 
deu	eng	Wenn ich es bemerkt hätte, dann hätte ich es dir doch gesagt. 	If I'd noticed, I would've told you. 
deu	eng	Ich war bereit aufzubrechen, Tom jedoch nicht. 	I was ready to leave, but Tom wasn't. 
deu	eng	Alles, was du brauchst, ist in diesem Karton. 	Everything you need is in this box. 
deu	eng	Wer eine Sprache versteht, muss sie noch nicht sprechen können. 	Just because someone understands a language doesn't mean they can speak it. 
deu	eng	Damit hast du wohl nicht gerechnet. 	I bet you didn't see this coming. 
deu	eng	Ich bin mir nicht sicher, ob ich das richtig übersetzt habe. 	I'm not sure if I translated this right. 
deu	eng	Das ist noch besser als vorher. 	This is even better than it was before. 
deu	eng	Ich wohne in Leeds. 	I live in Leeds. 
deu	eng	Das ist nur ein Märchen. 	It's just a fairy tale. 
deu	eng	Es behagt mir sehr, wie bedachtsam und einfühlsam die Japaner anderen und der Gesellschaft als Ganzem gegenüber sind. 	I really like how mindful and empathetic the Japanese are of others and of the community as a whole. 
deu	eng	„Wo bist du?“ – „Ich bin hier.“ 	"Where are you?" "I’m here." 
deu	eng	Wenn ich meinem eigenen Kind den Namen „Sakura“ gäbe, schriebe ich ihn mit diesen chinesischen Schriftzeichen. 	If I were to give my own child the name "Sakura", I would write it with these Chinese characters. 
deu	eng	„Ich dachte, du wärst Japaner.“ – „Nein, ich bin Mexikaner.“ 	"I thought you were Japanese." "No, I'm a Mexican." 
deu	eng	Ich habe vergessen, was ich sagen wollte. Ich sag’s dir, sobald es mir wieder einfällt. 	I forgot what it was I wanted to say to you, so I'll tell you once I remember. 
deu	eng	Ich habe keine Ahnung, warum Tom das getan hat. 	I have no idea why Tom did it. 
deu	eng	Ich hätte das auch ohne eure Hilfe geschafft. 	I could've done this without your help. 
deu	eng	Es gab einen großen Schneesturm. 	There was a big snowstorm. 
deu	eng	Der Hund wartete vor der Tür darauf, hereingelassen zu werden. 	The dog was waiting at the door to be let in. 
deu	eng	Es ist jemand in eurem Zimmer. 	There's somebody in your room. 
deu	eng	Tom mag unseren Hund. 	Tom likes our dog. 
deu	eng	Eure Theorie ist falsch. 	Your theory is wrong. 
deu	eng	Maria ist sogar noch schöner als Elke. 	Mary is even more beautiful than Alice. 
deu	eng	Ich verstehe nicht, wie du das meinst. 	I don't understand what you mean by that. 
deu	eng	Dies könnte unsere letzte Reise sein. 	This might be our last voyage. 
deu	eng	Das Kind schlief alsbald ein. 	That child soon fell asleep. 
deu	eng	Ist er Italiener? 	Is he Italian? 
deu	eng	Stimmt es, dass Tom dir einen Antrag gemacht hat? 	Is it true Tom proposed to you? 
deu	eng	Arbeit am Wochenende gibt es bei mir nicht. 	Working on weekends is something that I don't do. 
deu	eng	Wir lernen schnell. 	We're fast learners. 
deu	eng	Ich arbeite nur dann am Wochenende, wenn es unbedingt notwendig ist. 	I only work on weekends if absolutely necessary. 
deu	eng	Früher habe ich viel Cola getrunken; jetzt aber trinke ich nur Wasser. 	I used to drink a lot of cola, but now I only drink water. 
deu	eng	Ein Auto hielt am Haupteingang. 	A car stopped outside the main entrance. 
deu	eng	Tom und Maria sind schon seit der Grundschule miteinander befreundet. 	Tom and Mary have been friends since elementary school. 
deu	eng	Tom vergaß, sich zu bedanken. 	Tom forgot to say thank you. 
deu	eng	Diese Frucht sieht wie eine Apfelsine aus, schmeckt aber wie eine Ananas. 	This fruit looks like an orange and tastes like a pineapple. 
deu	eng	Tom hat Zuckungen am rechten Augenlid. 	Tom's right eyelid twitches. 
deu	eng	Als ich ankam, war die Feier schon vorbei. 	By the time I arrived, the party was already over. 
deu	eng	Das war der Moment, als ich anfing, Tom zu hassen. 	That was the moment I started hating Tom. 
deu	eng	Das Unterrichten ist klasse. 	The lesson is classy. 
deu	eng	Hält der Bus auch in Stirling? 	Does the bus stop in Stirling? 
deu	eng	Ich wünschte, Tom hörte endlich auf zu heulen! 	I wish that Tom would stop crying. 
deu	eng	Das ist das schickste Restaurant in der Stadt. 	This is the fanciest restaurant in town. 
deu	eng	Es ist keine Sünde, jemanden zu lieben. 	It isn't a sin to love somebody. 
deu	eng	Glück kommt von den kleinen Dingen: einer kleinen Jacht, einem kleinen Haus, einem kleinen Vermögen ... 	Happiness lies in the little things: a small yacht, a small mansion, a small fortune... 
deu	eng	Ist dort niemand? 	Isn't anybody there? 
deu	eng	Das war der Moment, als ich anfing, Tom zu hassen. 	That was the moment that I started hating Tom. 
deu	eng	Haben Sie ein Zimmer? 	Do you have a room? 
deu	eng	Ich huste seit heute Morgen. 	I've been coughing since this morning. 
deu	eng	Ich habe mich nie als gute Jüdin bezeichnet. 	I never said I was a good Jew. 
deu	eng	Die Tage werden schon wieder kürzer. 	Days are beginning to get shorter again. 
deu	eng	Tom ärgerte Maria allzugern. 	Tom loved to tease Mary. 
deu	eng	Als der ungepflegte Kassierer träge zwischen dem falschen Ausweis und Toms Gesicht hin- und herblickte, hätte sich Tom am liebsten in die Hose gemacht, indes seine Nerven ihn an Ort und Stelle zu ersticken drohten. Er war jünger als die Oberprimaner, die ihn hierhergeschleppt hatten, und man konnte ihn leicht für einen erwachsenen Mann halten. Es war nicht seine Schuld, dass er so frühreif war! 	As the unkempt cashier lazily glanced back and forth between the fake ID and Tom’s face, Tom felt a sudden urge to pee as his nerves threatened to also stifle his breath right then and there. He was younger than the high school seniors that dragged him here, but he was easily mistaken for a grown man. It's not his fault that he was an early bloomer. 
deu	eng	Es war Tom, der mir das nahelegte. 	Tom was the one who told me I should do that. 
deu	eng	Heute ist die Hochzeit ihrer Schwester. 	Today is her sister's wedding. 
deu	eng	Skura kaufte eine Waffe. 	Skura purchased a weapon. 
deu	eng	Wir alle mögen dich sehr. 	We all like you a lot. 
deu	eng	Man ließ Tom verhungern. 	They starved Tom to death. 
deu	eng	Er hat heute einen Berufsberatungstermin. Deswegen sind heute nur du und ich da. 	He's got a career guidance meeting. So today it's just me and you. 
deu	eng	Der Himmel ist bewölkt. 	The sky is cloudy. 
deu	eng	Kann Tom bei Ihnen bleiben, während er sich von seiner Verletzung erholt? 	Can Tom stay with you while he recovers from his injury? 
deu	eng	Hast du weit weg geparkt? 	Did you park far away? 
deu	eng	Ich kann es nicht beschreiben. 	I can't describe it. 
deu	eng	Ich habe dich immer für einen starken Menschen gehalten. 	I always thought you to be a strong person. 
deu	eng	Warum haben schwarze Katzen gelbe Augen? 	Why do black cats have yellow eyes? 
deu	eng	Maria hat zwei Schwestern. 	Maria has two sisters. 
deu	eng	Er hat Manieren. 	He has manners. 
deu	eng	„Ihr habt so viele Gemeinsamkeiten.“ – „Was denn zum Beispiel?“ – „Nun, zuallererst einmal, dass ihr beide Single seid.“ 	"You've got so much in common." "Like what?" "Well, for starters, you're both single." 
deu	eng	Ich habe den Brief zu Hause gelesen. 	I read the letter at home. 
deu	eng	„Isst du jeden Tag Foufou?“ – „Ich esse es fast jeden Tag.“ 	"You eat fufu every day?" "I eat it almost every day." 
deu	eng	Ihr seid unsere letzte Hoffnung. 	You're our last hope. 
deu	eng	Es ist genug für heute. 	It's enough for today. 
deu	eng	Tom und Maria sind sich nicht grün. 	Tom and Mary are on bad terms. 
deu	eng	Tom ging einen Schritt nach links. 	Tom took a step to the left. 
deu	eng	Wenn alle für etwas verantwortlich sind, ist es keiner. 	When something is everyone's responsibility, it's no one's responsibility. 
deu	eng	Lass das Seil nicht eher los, bis ich es dir sage! 	Don't let go of the rope until I tell you that it's OK to do so. 
deu	eng	O wie schön! Die Kirschbäume blühen schon! 	Awesome! The cherry trees are blooming already. 
deu	eng	Tom wird sich persönlich bei dir bedanken wollen. 	Tom will want to thank you in person. 
deu	eng	Im Königreich der Blinden ist der Einäugige König. 	In the kingdom of the blind, the one-eyed is king. 
deu	eng	Tom wurde nichts geschenkt. Er musste sich alles erarbeiten. 	Tom didn't get anything handed to him. He actually had to work for it. 
deu	eng	Tom trägt den Mantel von jemand anderem. 	Tom is wearing somebody else's coat. 
deu	eng	Haben dich Toms Worte verletzt? 	Were you hurt by what Tom said? 
deu	eng	Wo haben Sie denn diesen Schlips her? 	Where did you buy that tie? 
deu	eng	Frauen sind so nicht. 	Women aren't like that. 
deu	eng	Eine Fahrkarte hin und zurück nach York bitte. 	A return to York, please. 
deu	eng	Dieses Geld soll dir nur helfen, über die Runden zu kommen. 	This money is just to help you get by. 
deu	eng	Du wirst das eines Tages bereuen. 	You'll regret this someday. 
deu	eng	Sie hätte beinahe das Bewusstsein verloren. 	She almost lost consciousness. 
deu	eng	Schmeckt dir die Suppe? 	Do you like the taste of the soup? 
deu	eng	Es liegt ein köstlicher Duft in der Luft. Kannst du das riechen? 	There's a delicious scent in the air. Can you smell it? 
deu	eng	Schneide die Zwiebel in kleine Stücke und brate das Fleisch. 	Cut the onion into small pieces and fry the meat. 
deu	eng	Lass es dir von jemandem vorlesen. 	Get somebody to read it to you. 
deu	eng	Unser Schuldirektor ist Kanadier. 	Our school principal is a Canadian. 
deu	eng	Wie läuft dein Projekt? 	How's your project going? 
deu	eng	Tom, hast du Lust, mein Sprachaustauschpartner zu werden? 	Tom, do you want to be my language exchange partner? 
deu	eng	Ich bin neben ihm gestanden. 	I was standing next to him. 
deu	eng	Tom ist auf dem Mars gelandet. 	Tom landed on Mars. 
deu	eng	Sie liebt niemanden. 	She doesn't love anyone. 
deu	eng	Was hasst du am Winter? 	What do you hate about winter? 
deu	eng	Ich sehne mich nach meinem Zuhause. 	I long for home. 
deu	eng	Es ist für alle genug Platz. 	There's enough space for everyone. 
deu	eng	Du siehst wie ein Pirat aus. 	You look like a pirate. 
deu	eng	Mach’s sofort! 	Do it immediately. 
deu	eng	Tom behauptet, noch nie gelogen zu haben. 	Tom claims that he's never told a lie. 
deu	eng	„Warum hast du das gemacht?“ – „Weil mir danach war.“ 	"Why did you do that?" "Because I felt like it." 
deu	eng	Tom spricht ganz passabel Hindi und Russisch. 	Tom speaks passable Hindi and Russian. 
deu	eng	Deine kleine Schwester blickt zu dir auf, Tom. 	Your little sister looks up to you, Tom. 
deu	eng	Das war ein Gedicht. 	That was a poem. 
deu	eng	Es ist jetzt zu spät, um noch Änderungen vorzunehmen. 	It's now too late to make any changes. 
deu	eng	Sie wohnt da, wo sich Fuchs und Hase gute Nacht sagen. 	She lives in the middle of nowhere. 
deu	eng	Ich sehe mir gerne bei Youtube Videos in Esperanto an. 	I like to watch videos in Esperanto on YouTube. 
deu	eng	Frauen mögen keine Versager. 	Women don't like losers. 
deu	eng	Wir müssen den Tatsachen ins Auge blicken. 	We have to face the facts. 
deu	eng	Tom ist gerne im Regen. 	Tom likes being in the rain. 
deu	eng	Wir sind nur Kollegen. 	We're just colleagues. 
deu	eng	Hast auch du mich verlassen? 	Have you abandoned me, too? 
deu	eng	Diese Tür kann nur von innen aufgeschlossen werden. 	This door can only be unlocked from the inside. 
deu	eng	Vielleicht haben Sie sich geirrt. 	You may have been wrong. 
deu	eng	Mit einem Freund zusammen macht alles mehr Spaß als allein. 	Doing something with a friend is more fun than doing it by yourself. 
deu	eng	Maria ist unbeliebt. 	People don't like Mary. 
deu	eng	Meine Großmutter hat weißes Haar. 	My grandmother's hair is white. 
deu	eng	Ich erkannte Tom, er mich aber nicht. 	I recognized Tom, but he didn't recognize me. 
deu	eng	Igel, Maulwürfe, Otter, Kaninchen und Opossums sehen zwar wie Nagetiere aus, sind aber keine. 	A hedgehog, a mole, an otter, a bunny and a possum look like rodents, but they're not. 
deu	eng	Ich heiratete Tom nicht, weil ich ihn geliebt hätte, sondern weil er reich war. 	I didn't marry Tom because I loved him, but because he was rich. 
deu	eng	„Was für Landsleute sind deine Freunde?“ – „Norweger.“ 	"What nationality are your friends?" "Norwegian." 
deu	eng	Toms Art zu reden nervt mich. 	The way Tom speaks gets on my nerves. 
deu	eng	Gestern habe ich ein neues Buch angefangen. 	I started a new book yesterday. 
deu	eng	Vielleicht brauchte Tom nur etwas Aufmerksamkeit. 	Maybe Tom just needs a little attention. 
deu	eng	Bis Sonnenuntergang erreichen wir unser Ziel. 	We'll reach our destination by the time the sun sets. 
deu	eng	O ihr Kleingläubigen! 	Oh, ye of little faith! 
deu	eng	Da musste ich lachen. 	That made me laugh out loud. 
deu	eng	Ihr müsst Ruhe bewahren. 	You need to stay calm. 
deu	eng	Ich habe heute einen Elch gesehen. 	I saw a moose today. 
deu	eng	Ach, es ist meine eigene Schuld. 	Well, it's my own fault. 
deu	eng	Sie lebt in der Stadt. 	She lives in the city. 
deu	eng	Tom trinkt fast jeden Tag. 	Tom drinks almost every day. 
deu	eng	Gestern habe ich mit einem neuen Buch angefangen. 	Yesterday I started a new book. 
deu	eng	Nun, entscheiden Sie sich! 	Well, make up your mind. 
deu	eng	Meine Mutter ist entsetzt, was ich für Musik höre, aber ich weiß nicht, wieso. Ich könnte mein ganzes Leben damit zubringen, meine Lieblingslieder zu hören. 	My mom is terrified at the music I listen to, and I don't know why, because I could spend my entire life listening to the songs I like most. 
deu	eng	Wie ist er Sänger geworden? 	How did he become a singer? 
deu	eng	Ich habe nur eine Banane gegessen. 	I only ate a banana. 
deu	eng	Sowohl "Via lactea" als auch "Galaxie" sind Begriffe, die im Lateinischen bzw. Griechischen mit Milch assoziiert werden. 	Both "Milky Way" and "galaxy" are terms that, in Latin and Greek respectively, are associated with milk. 
deu	eng	Toms Stimme klingt wie die einer Frau. 	Tom's voice sounds like a woman's. 
deu	eng	Da die Äpfel heute im Sonderangebot waren, habe ich gleich einen ganzen Schwung gekauft. 	Apples were on sale today, so I bought a lot of them. 
deu	eng	War es Tom, der euch sagte, ich käme? 	Was it Tom that told you I'd come? 
deu	eng	Ich erwarte nicht viel von Tom. 	I don't expect much from Tom. 
deu	eng	Bald sind wir am Zug. 	Our turn will come. 
deu	eng	Niemand hat Tom zu der Feier eingeladen. 	Nobody invited Tom to the party. 
deu	eng	Wir warten auf das Mittagessen. 	We're waiting for lunch. 
deu	eng	Ich finde deine Reaktion total verständlich. 	I find your reaction to be totally understandable. 
deu	eng	Das Kind kam verfrüht zur Welt. 	The baby came early. 
deu	eng	Wir müssen unbedingt die Polizei rufen. 	We really need to call the police. 
deu	eng	Soll ich sagen, er oder sie? 	Should I say "he" or "she"? 
deu	eng	Wären englische Sätze mit Leuten, welche die Pronomen „they/them“ verwenden, zu verwirrend für jemanden, der Englisch lernt, dessen Muttersprache geschlechtsneutrale Pronomen aber nicht kennt? 	Would writing English sentences involving people using “they/them” pronouns be too confusing for English-learners whose native language has no sense of gender-neutral pronouns? 
deu	eng	Du bist an mir vorbeigelaufen, ohne mich zu bemerken. 	You walked past me without noticing me. 
deu	eng	Uns hat man auch nichts gesagt. 	We weren't told either. 
deu	eng	Dieses Buch hätte ich gern gelesen. 	I really liked reading this book. 
deu	eng	Wir gehen nirgends mehr hin. 	We don't go anywhere anymore. 
deu	eng	An jenem Nachmittag, nach kleiner Speise, endete in Marias Hütte der Jungen Reise. 	That afternoon, after having a snack, the boys got together in Mary's shack. 
deu	eng	Ich mache viele Rechtschreibfehler. 	I make a lot of spelling mistakes. 
deu	eng	Der Sturm hat viel zerstört. 	The storm has destroyed a lot. 
deu	eng	„Meiner Ansicht nach haben junge Wähler, denen der Klimawandel egal ist, Tomaten auf den Augen“, schrieb er. 	“In my view, young people who don’t care about climate change are not paying attention,” he wrote. 
deu	eng	Wir fahren gleich morgen früh los. 	We'll leave first thing in the morning. 
deu	eng	Tom gab dem Bettler etwas zu essen. 	Tom gave the beggar some food. 
deu	eng	Ich habe von Tom eine Weihnachtskarte bekommen. 	I got a Christmas card from Tom. 
deu	eng	Die Sitzung dauerte bis 14.30 Uhr. 	The meeting lasted until 2:30. 
deu	eng	Frag einen Lehrer! 	Ask a teacher. 
deu	eng	Ich hoffe, es regnet kommenden Montag nicht. 	I hope it doesn't rain next Monday. 
deu	eng	Tom hat dieses Gemälde restauriert. 	Tom restored this painting. 
deu	eng	Du bist Tschechin, stimmt’s? 	You're Czech, aren't you? 
deu	eng	Wir dachten, ihr könntet uns vielleicht helfen. 	We thought maybe you could help us. 
deu	eng	Es wird dir in Boston gefallen. 	You'll like Boston. 
deu	eng	Die Uhr an der Wand geht nicht mehr. 	The clock on the wall has quit working. 
deu	eng	Ich fühlte mich dabei wieder jung. 	Doing that made me feel young again. 
deu	eng	Wir befinden uns im Krieg mit Australien. 	We're at war with Australia. 
deu	eng	Tom sagte, er wolle lieber allein dorthin gehen. 	Tom said he'd prefer to go there alone. 
deu	eng	Jemand wird es Tom sagen müssen. 	Somebody will have to tell Tom. 
deu	eng	Ist das Getränk mit Alkohol? 	Does that drink have alcohol? 
deu	eng	Haben Sie daran gedacht, meinen Brief abzuschicken? 	Did you remember to send my letter? 
deu	eng	Dieser Rock kostet 200 Dollar. 	This skirt costs two hundred dollars. 
deu	eng	Die Nachbarn sollen nichts davon wissen. 	I don't want the neighbours to know about it. 
deu	eng	Wir gehen, wenn es aufgehört hat zu regnen. 	We'll go when it's stopped raining. 
deu	eng	Manchmal fällt es mir schwer, Französisch zu sprechen. 	Sometimes I struggle to speak French. 
deu	eng	Ärgere Tom nicht zu sehr! Er könnte anfangen zu weinen. 	Don't tease Tom too much. He might start crying. 
deu	eng	Es schienen sich nur ein paar Schüler für Toms Ausführungen zu interessieren. 	Only a few of the students seemed interested in what Tom had to say. 
deu	eng	Als allererstes musst du deinen Koffer packen. 	The first thing you have to do is pack your suitcase. 
deu	eng	Da ist kein Hund im Garten. 	There's no dog in the yard. 
deu	eng	Ich höre dich auch nicht gut. 	I can't hear you very well either. 
deu	eng	Ich habe keinen älteren Bruder. 	I don't have an older brother. 
deu	eng	Maria ist nicht unattraktiv. 	Mary isn't unattractive. 
deu	eng	Sie müssen sie finden. 	You need to find her. 
deu	eng	Manche Wagen haben Solarkollektoren auf dem Dach. 	Some cars have solar panels on the roof. 
deu	eng	Tom bemerkte noch nicht einmal, dass wir da waren. 	Tom didn't even notice we were there. 
deu	eng	Alle Psychiater unterstützen ihre Patienten gefühlsmäßig. 	All psychiatrists support their patients. 
deu	eng	Sie kann Portugiesisch. 	She can speak Portuguese. 
deu	eng	Wir sind Steuerzahler. 	We're taxpayers. 
deu	eng	Ich bin Bulgarin. 	I'm Bulgarian. 
deu	eng	Es wird einige Stunden dauern, bis diese Farbe trocken ist. 	It'll take several hours for this paint to dry. 
deu	eng	Bittet jemand anderen! 	Ask somebody else. 
deu	eng	Ich stimme dem Vorschlag von Tarō und Ayumi zu. 	I agree with Taro and Ayumi's proposal. 
deu	eng	Sie ist besonders. 	She's special. 
deu	eng	Was nützt es, zu einem Team zu gehören, in dem keiner mit dem anderen zusammenarbeitet! 	What's the point of being on a team if no one's going to work together? 
deu	eng	„Könnte ich eine Flasche Mineralwasser haben?“ – „Stilles oder Sprudelwasser?“ 	"Can I get a bottle of water?" "Still or sparkling?" 
deu	eng	Überprüft noch einmal alles! 	Check everything once more. 
deu	eng	Wenn es da eine Möglichkeit gibt, finden wir sie. 	If there's a way to do that, we'll figure it out. 
deu	eng	Lady Gaga trug ein schwarzrotes Kleid mit einer goldenen Brosche in Form einer Friedenstaube. 	Lady Gaga wore a black and red dress with a golden dove of peace brooch. 
deu	eng	Du hast mich gerettet. 	You saved me. 
deu	eng	Wir alle mögen Sie sehr. 	All of us like you very much. 
deu	eng	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdogan is the President of Turkey. 
deu	eng	Ich zeigte Tom meine neue Gitarre. 	I showed Tom my new guitar. 
deu	eng	Tom hat den ganzen Tag gezeichnet. 	Tom spent the day drawing. 
deu	eng	Der französische Präsident geht nächsten Monat nach Japan. 	The president of France goes to Japan next month. 
deu	eng	Mache mir ein Kind! 	Make me a child! 
deu	eng	„Wie ist Toms Französisch?“ – „Ganz gut.“ 	"How's Tom's French?" "Pretty good." 
deu	eng	Maria ist eine tüchtige junge Frau. 	Mary is a hardworking young lady. 
deu	eng	Es ist jemand in Ihrem Zimmer. 	There's somebody in your room. 
deu	eng	Meine Schwester hat Angst vor kleinen Mäusen und Spinnen. 	My sister has a fear of little mice and spiders. 
deu	eng	Das sind sehr gierige Leute. 	They are very greedy people. 
deu	eng	Tom hat bei sich Kuscheltiere auf dem Bett. 	Tom has stuffed toys on his bed. 
deu	eng	Freiheit, das ist immer die Freiheit dessen, der anders denkt. 	Freedom is always the freedom of those who think differently. 
deu	eng	Du bist nicht so arm wie ich. 	You aren't as poor as I am. 
deu	eng	Die ein oder zwei Minuten, die Tom anstehen musste, kamen ihm wie eine Ewigkeit vor, und es kostete ihn unentwegte Mühe, nicht zu dem Auto hinüberzublicken, mit dem er gekommen war und aus dem die anderen Schüler, die Füße auf plattgetretenen Bierdosen und Pizzakartons, gebannt zu ihm hinsahen. „Warum mache ich das nur?“ fragte er sich. „Die Bullen werden mich schnappen, und dann kann ich MIT vergessen.“ 	The minute or two Tom spent waiting felt like an eternity as he kept trying not to glance over at the car that brought him there, the other high schoolers in it staring at him while resting their feet on crushed beer cans and pizza boxes. "Why am I doing this?" he asked himself. "The cops are gonna catch me, and when they do there's no way I'll ever get into MIT." 
deu	eng	Selbst nachdem ich Muttersprachler befragt habe, verstehe ich diesen Satz nicht richtig. 	Even after consulting with natives, I don't really understand this sentence. 
deu	eng	Folgen Sie dem roten Wagen da! 	Follow that red car. 
deu	eng	Tom arbeitete den ganzen Tag. 	Tom spent the day working. 
deu	eng	Dieser Saft ist sauer. 	This juice is sour. 
deu	eng	Tom tat so, als wüsste er, was geschah. 	Tom pretended that he knew what was going on. 
deu	eng	Ich bin in Tōkyō Reiseführer. 	I'm a tour guide in Tokyo. 
deu	eng	Die Suppe ist noch heiß. 	The soup is still hot. 
deu	eng	Ist jemand erschossen worden? 	Did anybody get shot? 
deu	eng	Du bist als Ehemann nicht zu gebrauchen. 	You're a useless husband. 
deu	eng	Es wäre dir anzuraten zu gehen. 	It's advisable for you to go. 
deu	eng	Ich habe Tom nicht im Park gesehen. 	I didn't see Tom in the park. 
deu	eng	Tom isst jeden Tag drei Datteln. 	Tom eats three dates a day. 
deu	eng	Die Aubergine war vorzüglich. 	The eggplant was great. 
deu	eng	Wie heißt der letzte Tag des Jahres? 	What's the last day of the year called? 
deu	eng	Ich ärgere mich über diesen Fehler. Den hätte ich eigentlich erkennen müssen. 	These mistakes are annoying me. I actually had to recognize them. 
deu	eng	Die Lebensqualität in München ist sehr hoch. 	The quality of life in Munich is very high. 
deu	eng	Wir fahren nach Deutschland. 	We're going to Germany. 
deu	eng	Warum hast du nicht gefrühstückt? 	Why didn't you have breakfast? 
deu	eng	Es fällt einem Sohn immer schwer, den elterlichen Erwartungen gerecht zu werden. 	It's always difficult for a son to live up to the expectations of his parents. 
deu	eng	Wir sind Engländer. 	We are English. 
deu	eng	Vielen Dank für Ihre Spende! 	Thank you for your donation. 
deu	eng	Hör auf zu labern! 	Stop chatting. 
deu	eng	Am Wochenende arbeite ich nur dann, wenn ich muss. 	I only work on weekends if I have to. 
deu	eng	Auf den Stufen des Kapitols leistete Biden den Präsidenteneid und gelobte, die Verfassung der Vereinigten Staaten zu achten und das Land zu schützen gegen jeden Feind, komme er von fern oder nah. 	Biden took the presidential oath of office on the steps of the Capitol, swearing to uphold the U.S. Constitution and defend the country against all enemies, foreign and domestic. 
deu	eng	In unser Wohnzimmer kommt viel Sonnenlicht. 	Our living room gets lots of sunlight. 
deu	eng	Tom macht in seiner Wohnung sauber. 	Tom is cleaning his apartment. 
deu	eng	Tom, du musst morgen kommen. 	Tom, you need to come here tomorrow. 
deu	eng	Bist du schon einmal in jenem Restaurant gewesen? 	Have you ever been to that restaurant? 
deu	eng	Herr Jansen ist unser Mathelehrer. 	Mr. Jackson is our math teacher. 
deu	eng	Tom ist querschnittsgelähmt. 	Tom is paralyzed from the waist down. 
deu	eng	Tom lächelt immer. 	Tom always smiles. 
deu	eng	Ich fühle, wie ich verblöde. 	I can feel myself getting dumber. 
deu	eng	Tom ist ein Reaktionär. 	Tom is a reactionary. 
deu	eng	Das Krokodil bewegte sich nicht. 	The crocodile didn't move. 
deu	eng	Wir müssen uns geirrt haben. 	We must've been wrong. 
deu	eng	Ich wünschte, Tom würde mich bemerken. 	I wish Tom would notice me. 
deu	eng	Franziskus sprach von den drei Merkmalen, die Johannes Paul II. am meisten auszeichneten: das Gebet, Menschennähe und Gerechtigkeitsliebe. 	Francis spoke of the three traits that characterized John Paul II most: "prayer, closeness to the people and love for justice." 
deu	eng	Tom fragte Maria nach dem Geschehenen. 	Tom asked Mary questions about what had happened. 
deu	eng	Maria ist wahrscheinlich reich. 	Mary is probably rich. 
deu	eng	Manchmal fällt es mir schwer, Französisch zu sprechen. 	I sometimes struggle to speak French. 
deu	eng	Wir haben einen großen Fehler gemacht. 	We've made a big mistake. 
deu	eng	Das ist nur der Wind. 	It's just the wind. 
deu	eng	Immer weniger junge Menschen entscheiden sich für ein Mathestudium. 	The number of young people studying maths has decreased. 
deu	eng	Mein Esel ist gestorben. 	My donkey died. 
deu	eng	Wisst ihr, wo ich bin? 	Do you know where I am? 
deu	eng	Zu Beginn der Mozartwoche 2021 spielte der koreanische Pianist Cho Sŏngjin erstmals eine bisher ungehörte Komposition Mozarts. 	South Korean pianist Cho Seong-jin played one of Mozart's previously unheard compositions for the first time at the start of the 2021 Mozartwoche Festival. 
deu	eng	Tom hält mich für einen Verräter. 	Tom considers me a traitor. 
deu	eng	Die Entscheidung liegt ganz bei dir. 	The choice is entirely yours. 
deu	eng	Tom ist einer der besten Produzenten, die ich kenne. 	Tom is one of the best producers I know. 
deu	eng	Ich möchte es tun, aber ich kann nicht. 	I want to do it, but I can't. 
deu	eng	Tom entgegnete, es tue ihm leid. 	Tom replied that he was sorry. 
deu	eng	Toms Kinder können nur Französisch. 	Tom's children can only speak French. 
deu	eng	Bleib hier, bis ich dir sage, dass du gehen kannst! 	Stay here until I tell you that it's OK to to leave. 
deu	eng	Tom schlachtete sein Sparschwein, um Maria ein Geschenk zu kaufen. 	Tom emptied his piggy bank to buy Mary a gift. 
deu	eng	Tom könnte uns vermutlich dabei helfen. 	Tom could probably help us with this. 
deu	eng	Ich huste schon den ganzen Tag. 	I've been coughing all day. 
deu	eng	Was du da machst, ist strafbar. 	What you are doing there is punishable. 
deu	eng	Jeder kann getäuscht werden. 	Anyone can be deceived. 
deu	eng	Er kann werfen, laufen, abfangen, treten: Tom kann alles. 	He can throw, he can run, he can block, he can kick; Tom can do it all. 
deu	eng	Früher war hier eine Schule. 	There used to be a school here. 
deu	eng	Es gibt dafür viele Beispiele. 	There are many examples of that. 
deu	eng	Wie viele Tage hat der Februar? 	How many days are in February? 
deu	eng	Der Rest ist das, was übrig bleibt. 	The rest is what we have left. 
deu	eng	Ich heiratete Tom nicht, weil ich ihn geliebt hätte, sondern weil er reich war. 	I didn't marry Tom because I loved him. I married him because he was rich. 
deu	eng	Setzt euch alle an den Tisch. 	Everyone, sit down at the table. 
deu	eng	Nach seiner Rückkehr aus Amerika nach Ungarn magyarisierte mein Großvater, John Weissman, seinen Namen. 	Having returned from America to Hungary, my grandfather, John Weissman, magyarized his name. 
deu	eng	Nächsten Montag haben wir einen Französischtest. 	We have a French test next Monday. 
deu	eng	Ich bringe mir selbst Japanisch bei. 	I'm teaching myself Japanese. 
deu	eng	Alles, worum wir ihn baten, wird Tom schwerfallen. 	Everything that we asked Tom to do will be hard for him to do. 
deu	eng	Unsere Stadt hat Straßenbahnen. 	Our city has trams. 
deu	eng	Aus der Perspektive vieler unter 30jähriger sieht die Zukunft nicht rosig aus. 	The future is not looking bright from the perspective of many people under 30. 
deu	eng	Das Hemd ist aus reiner Wolle. 	The shirt is made from pure wool. 
deu	eng	Warten wir bis morgen früh! 	Let's wait until tomorrow morning. 
deu	eng	Tom zog einen fremden Mantel an. 	Tom put on somebody else's coat. 
deu	eng	Nächsten Montag schreiben wir eine Französischklassenarbeit. 	We have a French exam on Monday. 
deu	eng	Er war sehr höflich. 	He was really polite. 
deu	eng	Es ist gefährlich, hier des Nachts herumzulaufen. 	It's dangerous to walk around here at night. 
deu	eng	Tom ist in Australien zur Fahndung ausgeschrieben. 	Tom is wanted in Australia. 
deu	eng	Tom bat mich, ihn abzuholen. 	Tom asked me to pick him up. 
deu	eng	Er war zu verblüfft, um zu antworten. 	He was too flummoxed to reply. 
deu	eng	Du solltest einen Happen essen. 	You should eat a little. 
deu	eng	Der Arzt hat Tom eine Woche Bettruhe verordnet. 	Tom's doctor advised him to stay in bed for a week. 
deu	eng	Die Züge fahren nachts seltener. 	The trains run less frequently at night. 
deu	eng	Du siehst wie eine Piratin aus. 	You look like a pirate. 
deu	eng	Tom stieg aus dem Wagen und ging so unauffällig wie möglich ins Tankstellengebäude. Obwohl er es schon einige Male gemacht hatte, konnte er sich eines Anfluges von schlechtem Gewissen ob der Tat dennoch nicht erwehren. Er versuchte, dieses Gefühl irgendwie loszuwerden, als er sich einige eisgekühlte Sechserpacks und eine Tüte Brezeln nahm und sich in die Warteschlange stellte. 	Tom got out of the car and went into the gas station as inconspicuously as possible. Even though he had done this several times before, he still couldn’t help but feel a pang of guilt at what he was doing. He tried to brush that feeling aside as he grabbed a couple of ice cold six-packs and a bag of pretzels and waited in line. 
deu	eng	Wir lesen sehr gerne Bücher. 	We love reading books. 
deu	eng	War es Tom, der Ihnen sagte, ich käme? 	Was it Tom that told you I'd come? 
deu	eng	Es gelang Tom, sich zu retten. 	Tom managed to save himself. 
deu	eng	Die Berliner Mauer teilte Berlin in zwei Teile. 	The Berlin Wall split Berlin in two. 
deu	eng	Man soll nicht mehr bezahlen, als man muss. 	Don't pay more for something than you need to. 
deu	eng	Du bist in letzter Zeit nicht du selbst. Stimmt etwas nicht? 	You haven't been yourself recently. Is something wrong? 
deu	eng	Das Hotel ist bestenfalls zweitklassig. 	It's at best a second-rate hotel. 
deu	eng	Maria sucht ihre Katze. 	Marie is looking for her cat. 
deu	eng	In Japan ist der 8. August der „Tag des Bartes“. 	August 8th is Beard Day in Japan. 
deu	eng	Sind Sie sich sicher, dass Tom mir zugezwinkert hat? 	Are you sure Tom winked at me? 
deu	eng	Tom ist ein Sturkopf. 	Tom is an obstinate person. 
deu	eng	Warum habt ihr ihr meine Adresse gegeben? 	Why did you give her my address? 
deu	eng	Toms Französisch verbesserte sich, nachdem er angefangen hatte, sich mit der Grammatik auseinanderzusetzen. 	Tom's French got better after he started studying grammar. 
deu	eng	Am besten gefällt mir an diesen Gruppen das fehlende Konkurrenzdenken: statt sich gegenseitig des eigenen Vorteils wegen umzuhauen, sind alle darauf bedacht, füreinander dazusein. 	The main thing that I like about these communities is the lack of competition. Instead of knocking each other down for their own personal gain, everyone is focused on being there for each other. 
deu	eng	In der Schatztruhe waren viele Juwelen. 	There were many jewels in the treasure chest. 
deu	eng	Ich habe den Satz geändert. 	I changed the sentence. 
deu	eng	Wenn du meine Hilfe brauchst, so bin ich für dich da. 	If you need my help, I'm here for you. 
deu	eng	Tom liebte seinen Vater sehr. 	Tom loved his father very much. 
deu	eng	Dem Drucker ging das Papier aus. 	The printer ran out of paper. 
deu	eng	Warum habt ihr nicht gefrühstückt? 	Why haven't you had breakfast? 
deu	eng	Mein Vater geht oft auf Geschäftsreise nach Paris. 	My father often goes to Paris on business. 
deu	eng	Schlechte Angewohnheiten wird man nur schwer los. 	Bad habits are hard to break. 
deu	eng	Tom starb mit 70 Jahren. 	Tom passed away at the age of seventy. 
deu	eng	Ich war es leid, so behandelt zu werden. 	I was tired of being treated that way. 
deu	eng	Heute ist ein guter Tag, um am Strand zu joggen. 	Today is a good day to run on the beach. 
deu	eng	Die Schuhe, die ich gerade trage, passen nicht sehr gut. 	The shoes I'm wearing don't fit very well. 
deu	eng	Welches Land gefällt dir von denen, wo du schon gewesen bist, am besten? 	Of all the countries you've been to, which did you like the best? 
deu	eng	Er begriff nicht, was los war. 	He didn't realize what was happening. 
deu	eng	Du bist immer am Schlafen. 	You're always sleeping. 
deu	eng	Tom ist nie sehr gut in Französisch gewesen. 	Tom has never been very good at French. 
deu	eng	Warte eine halbe Stunde! 	Wait thirty minutes. 
deu	eng	Deshalb lieben wir Tom so sehr. 	That's why we love Tom so much. 
deu	eng	Yanni ging in sein Schlafzimmer. 	Yanni went into his bedroom. 
deu	eng	Ich habe den letzten Bus verpasst, ich musste also ein Taxi nehmen. 	I missed the last bus, so I had to take a cab. 
deu	eng	Was für eine hassenswerte Frau! 	What a detestable woman! 
deu	eng	Ein Armer ist reich an Kindern. 	Children are a poor man's riches. 
deu	eng	Manchmal überrasche ich mich sogar selbst. 	I even surprised myself sometimes. 
deu	eng	Tom und Maria neckten sich. 	Tom and Mary engaged in friendly banter. 
deu	eng	Maria will Serbisch lernen. 	Mary wants to learn Serbian. 
deu	eng	Es wäre besser, wenn du heute im Bett bliebest. 	It would be better if you stayed in bed today. 
deu	eng	Tom beschäftigte sich mit Videospielen, statt zu lernen. 	Tom played video games instead of studying. 
deu	eng	Ich bin keine Schlange. 	I'm not a snake. 
deu	eng	Tom hat Maria keinen Abschiedskuss gegeben. 	Tom didn't kiss Mary goodbye. 
deu	eng	Tom war bereit, unserem Wunsche nachzukommen. 	Tom was willing to do what we wanted him to do. 
deu	eng	Komm bloß nicht wieder! 	Never come back. 
deu	eng	Tom war sich der Tragweite der Situation bewusst. 	Tom was aware of the gravity of the situation. 
deu	eng	Hast du deine Eltern gefunden? 	Did you find your parents? 
deu	eng	Tom weiß sich zu wehren. 	Tom knows how to fight back. 
deu	eng	Senke die Lautstärke! 	Turn the volume down. 
deu	eng	Es ist uns misslungen. 	We failed to do that. 
deu	eng	Tom wohnt eine Etage unter mir. 	Tom lives one floor below me. 
deu	eng	Wir haben nicht viel Wasser. 	We don't have much water. 
deu	eng	Tom ist sich nicht sicher, ob er hinwill. 	Tom isn't sure he wants to go. 
deu	eng	Wusstet ihr, dass Tom und Johannes Brüder sind? 	Did you know that Tom and John were brothers? 
deu	eng	Tun Sie einfach, was Sie wollen! 	Just do what you want to do. 
deu	eng	Man ist dem Französischen zugetan. 	They like French. 
deu	eng	Haben Sie völlig den Verstand verloren? 	Are you completely mad? 
deu	eng	Wenn wir etwas erreichen wollen, müssen wir Risiko auf uns nehmen. 	If we want to achieve something, we have to take risks. 
deu	eng	Kabylisch ist meine Muttersprache. 	Kabyle is my mother tongue. 
deu	eng	Ich denke, es ist so in Ordnung, aber ich bin mir nicht sicher. 	I think this is OK, but I'm not sure. 
deu	eng	Ich habe einen netten Brief von Tom bekommen. 	I got a nice letter from Tom. 
deu	eng	Du kannst ihn nicht mit Tom vergleichen. 	You cannot compare him to Tom. 
deu	eng	Da er sehr hungrig war, haute Tom so richtig rein. 	Tom was very hungry, so he ate a lot. 
deu	eng	Tom tötete einen Bären. 	Tom killed a bear. 
deu	eng	Ich kann Französisch zwar nicht schreiben, aber lesen kann ich’s schon. 	I can't write French, but I can read it. 
deu	eng	Maria ist Engländerin. 	Mary is English. 
deu	eng	Warum hast du so weit weg geparkt? 	Why have you parked so far away? 
deu	eng	Das Konzert ist schon ausverkauft. 	The concert is already sold out. 
deu	eng	Sami hat einen schwulen Sohn. 	Sami has a gay son. 
deu	eng	Tom ist ein recht schüchterner Typ. 	Tom is sort of a shy guy. 
deu	eng	In diesen Stiefeln läuft sich’s nicht gut. 	These boots are hard to walk in. 
deu	eng	Bei der Präsidentenwahl 2020 war der Klimawandel eines der drei Themen, die jungen Wählern am wichtigsten waren. 	In the 2020 presidential election, climate change was among the top three issues to young voters. 
deu	eng	Dieser Satz ist auf Deutsch geschrieben. 	This sentence is written in German. 
deu	eng	Diese Eier sind alle nicht frisch. 	All these eggs are not fresh. 
deu	eng	Ich muss mehr Bücher lesen. 	I need to read more books. 
deu	eng	Joe Biden wurde der 46. Präsident der Vereinigten Staaten. 	Joe Biden became the United States' 46th president. 
deu	eng	Es ist jemand in deinem Zimmer. 	There's someone in your room. 
deu	eng	Ich werde mit Tom so bald, als es mir möglich ist, darüber sprechen. 	I'll speak to Tom about that as soon as I can. 
deu	eng	Gott sei Dank hast du das nicht gemacht! 	Thank goodness you didn't do that. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass Tom Französischmuttersprachler ist. 	I don't think that Tom is a native French speaker. 
deu	eng	Einmal träumte ich, ein Eichhörnchen zu sein, und wachte völlig verwirrt auf. 	One day, I dreamt I was a squirrel, and woke up totally confused. 
deu	eng	Du bist nicht so arm wie ich. 	You're not as poor as me. 
deu	eng	Die frühere japanische Athletin Hashimoto Seiko ist die neue Chefin des Organisierungskommitees der Olympischen Spiele 2020 in Tōkyō. 	Former Japanese athlete Seiko Hashimoto has become the new president of the Tokyo 2020 Olympics organizing committee. 
deu	eng	Ich bin zu müde, um heute noch etwas anzufangen. 	I'm too tired to do anything else today. 
deu	eng	Tom sagt, er spreche drei Sprachen fließend. 	Tom says he's fluent in three languages. 
deu	eng	Erzählt uns ein paar Witze! 	Tell us some jokes. 
deu	eng	Das einzige, was Sozialisten von Geld verstehen, ist, dass sie es anderen wegnehmen wollen. 	The only thing that socialists understand about money is that they want to take it from others. 
deu	eng	Arbeit am Wochenende versuche ich zu vermeiden. 	Working on weekends is something that I try to avoid doing. 
deu	eng	Überprüfe noch einmal alles! 	Check everything once more. 
deu	eng	Der Hund bellt Fremde an. 	That dog barks at strangers. 
deu	eng	Ich wollt’, du wüsstest, wie sehr ich mir wünsche, du wärest hier bei mir. 	I wish you knew how much I wish that you were here with me. 
deu	eng	Am Montag haben wir einen Französischtest. 	We have a French test next Monday. 
deu	eng	Was für eine lustige Geschichte! 	What a funny story! 
deu	eng	Das wird mir zu düster. Können wir über etwas Lustigeres sprechen? 	This is getting too gloomy for me. Can we talk about something more fun? 
deu	eng	Wovor haben die Kinder Angst? 	What are the children afraid of? 
deu	eng	Die Straße ist noch immer nass. 	The street is still wet. 
deu	eng	Unser Netzplatz ist schon wieder nicht mehr zu erreichen. 	Our website is down again. 
deu	eng	Tom und Maria neckten sich. 	Tom and Mary were engaged in friendly banter. 
deu	eng	Warum ist Tom nicht nach Australien zurückgekehrt? 	Why didn't Tom go back to Australia? 
deu	eng	Er kann Portugiesisch. 	He can speak Portuguese. 
deu	eng	Manchmal bin ich traurig. 	I feel sad sometimes. 
deu	eng	Tom stand als dritter auf der Liste. 	The third name on the list was Tom. 
deu	eng	Der Platz reicht für alle. 	There's enough space for everyone. 
deu	eng	Kann ich heute auf euch zählen? 	Can I count on you today? 
deu	eng	Die Polizei sucht ihn noch. 	The police are still looking for him. 
deu	eng	Vielleicht habt ihr euch geirrt. 	You may have been wrong. 
deu	eng	Tom sah einen mit Hut neben Maria stehen und fragte sich, wer das wohl sei. 	Tom saw a man wearing a hat standing next to Mary and wondered who he was. 
deu	eng	Tom spendete das Preisgeld für wohltätige Zwecke. 	Tom donated the prize money to charity. 
deu	eng	Das Leben besteht nicht nur aus Arbeit. 	Life isn't just about work. 
deu	eng	Von wem hast du Skifahren gelernt? 	Who taught you how to ski? 
deu	eng	Das Coronavirus breitet sich in letzter Zeit rasant in Amerika aus. 	COVID-19 has been spreading rapidly in America recently. 
deu	eng	In 30 Tagen kann viel passieren. 	A lot can happen in thirty days. 
deu	eng	Viele können nicht schwimmen. 	Many people don't know how to swim. 
deu	eng	BioNTech und Moderna haben eine Vorreiterstellung bei der Corona- oder COVID-Impfung. 	Biotech and Moderna have a lead in the Corona or Covid vaccination. 
deu	eng	Vielleicht sollten wir dich hierlassen. 	Maybe we should leave you behind. 
deu	eng	Den Knauf im Uhrzeigersinn drehen. 	Turn the knob clockwise. 
deu	eng	Sagt, was ihr wollt! 	Say whatever you want. 
deu	eng	Mein Bruder hat sehr darunter gelitten, dass die anderen Kinder ihn einen Preußen genannt haben. 	My brother suffered so much from the other kids calling him a "Prussian" 
deu	eng	Die Kinder spielen im Park. 	The children are playing in the park. 
deu	eng	Passen meine Übersetzungen alle beide? 	Do both of my translations match? 
deu	eng	Der Patient wurde am Morgen operiert. 	The patient was operated on in the morning. 
deu	eng	Geh Papa gute Nacht sagen! 	Go tell Daddy goodnight. 
deu	eng	Der Krater war in ferner Vergangenheit möglicherweise eine Oase. 	The crater was a possible oasis in its distant past. 
deu	eng	Ich weiß, dass deine Lieblingsfarbe Blau ist. 	I know that your favorite color is blue. 
deu	eng	Es ist sehr traurig, wenn man aufgrund der Hautfarbe ausgegrenzt wird. 	It's really sad when people exclude you because of your skin color. 
deu	eng	Ich lasse Tom den nächsten Zug nehmen. 	I'll send Tom on the next train. 
deu	eng	Als allererstes müsst ihr euch mit Tom in Verbindung setzen. 	The first thing you have to do is contact Tom. 
deu	eng	Man sprach Französisch mit mir, obwohl ich gesagt hatte, dass ich gerne mein Englisch üben würde. 	They spoke to me in French, even though I told them I wanted to practice my English. 
deu	eng	Meine Mama hatte mich immer lieb. 	My mom always loved me. 
deu	eng	Das ist nicht meine Tochter. 	This isn't my daughter. 
deu	eng	Was für Freiwilligenarbeit leistet Tom? 	What kind of volunteer work does Tom do? 
deu	eng	Ich war den ganzen Tag bei ihr zu Hause. 	I spent all day at her house. 
deu	eng	Bitten Sie jemand anderen! 	Ask somebody else. 
deu	eng	Die haben eine orangefarbene Katze. 	They have an orange cat. 
deu	eng	Ich bin gerade von der Arbeit zurückgekommen. 	I just got back from work. 
deu	eng	Du hast eine merkwürdige Vorstellung von Glück. 	You've got a strange idea of happiness. 
deu	eng	Ich kann keinen Apfelsaft mehr sehen. 	I'm sick of drinking apple juice. 
deu	eng	Kann ich heute auf Sie zählen? 	Can I count on you today? 
deu	eng	Am Wochenende arbeite ich nur dann, wenn ich muss. 	I don't work on weekends unless I have to. 
deu	eng	Tom kann sehr gut zwischen den Zeilen lesen. 	Tom is very good at reading between the lines. 
deu	eng	Zurzeit ist kein Zimmer frei. 	No room is currently available. 
deu	eng	Tom will Übersetzer werden. 	Tom wants to become a translator. 
deu	eng	Eine Tagesrückfahrkarte nach Brighton bitte. 	A day return to Brighton, please. 
deu	eng	Es spielt keine Rolle, wer aus welchem Grunde damit angefangen hat. 	It doesn't matter who started it or why. 
deu	eng	Ich finde es sehr gut, dass Tom nicht so gierig wie sein Vater ist. 	I love that Tom isn't greedy like his father. 
deu	eng	Wie hat das Leben begonnen? 	How did life begin? 
deu	eng	Manche Dinge sind nicht käuflich. 	There are things that money can't buy. 
deu	eng	Mir als Muttersprachlerin kommt dieser Satz unnatürlich vor. 	I'm a native speaker and this sentence strikes me as unnatural. 
deu	eng	Diese gute Zeit wird nicht lange währen. 	These good times won't last long. 
deu	eng	Was ich brauche, ist frische Luft. 	What I need is fresh air. 
deu	eng	Zwei Einzelfahrkarten nach Bristol bitte. 	Two singles to Bristol, please. 
deu	eng	Wir sind keine Ausländer. 	We aren't foreigners. 
deu	eng	Sie haben mich gefragt. 	You asked me. 
deu	eng	Er sagt vermutlich die Wahrheit. 	He's probably telling the truth. 
deu	eng	Das Wasser ist sehr kalt. 	The water is very cold. 
deu	eng	Heute ist die Hochzeit ihrer Schwester. 	It's her sister's wedding day today. 
deu	eng	Es gibt hier keine Hunde. 	There are no dogs here. 
deu	eng	Da können wir uns bei Tom bedanken. 	We can thank Tom for that. 
deu	eng	Nun, vielleicht nähme Tom davon Abstand, ich aber nicht. 	Well, maybe Tom wouldn't do it, but I would. 
deu	eng	Tom hilft mir beim Melken der Kühe. 	Tom helps me milk the cows. 
deu	eng	Tom ist nicht der Sohn meiner Schwester, sondern meiner. 	Tom isn't my sister's son. He's my son. 
deu	eng	Hast du das schon bezahlt? 	Have you paid for that already? 
deu	eng	Warst du schon einmal in Frankreich? 	Have you ever visited France? 
deu	eng	Der Brückenbau dauerte fast drei Jahre. 	It took nearly three years to build that bridge. 
deu	eng	Tom würde ausrasten, wenn er das sähe. 	Tom would freak if he saw this. 
deu	eng	Holen Sie es bitte in einer halben Stunde ab. 	Please come back in thirty minutes to get it. 
deu	eng	Fragt jemand anderen! 	Ask somebody else. 
deu	eng	Warum hast du nicht gefrühstückt? 	Why haven't you had breakfast? 
deu	eng	Ich denke, Tom wird dieses Geschenk gefallen. 	I think that Tom will like this gift. 
deu	eng	Maria hat mehr Kleidung als Tom. 	Mary has more clothes than Tom. 
deu	eng	Vor drei Tagen hat es geweht. 	It was windy three days ago. 
deu	eng	„Maria ist nicht meine Tochter, sondern meine Frau.“ – „Tom, das ist skandalös! Die könnte doch deine Tochter sein!“ 	”Mary isn't my daughter. She's my wife." "Tom, that's outrageous! She's young enough to be your daughter!" 
deu	eng	Ich bin aus Brasilien, und du? 	I am from Brazil, and you? 
deu	eng	Tom setzte Maria in zehn Zügen schachmatt. 	Tom checkmated Mary on the tenth move. 
deu	eng	Was glaubst du, was Tom meinte? 	What do you think Tom meant? 
deu	eng	Wie kommt es denn, dass Tom so deprimiert aussieht? 	I wonder why Tom looks so depressed. 
deu	eng	Ich dachte, ich kenne ihn. 	I thought I knew him. 
deu	eng	Es ist klar, dass Tom uns betrogen hat. 	It's clear that Tom betrayed us. 
deu	eng	Unser Tor quietscht jedesmal, wenn es jemand öffnet. 	Our gate squeaks whenever someone opens it. 
deu	eng	Das wird uns nicht schwerfallen. 	Doing that won't be hard for us. 
deu	eng	Es war eine Freude, Tom dabei zuzusehen. 	It was fun watching Tom do that. 
deu	eng	Tom probierte die Kartoffeln. 	Tom tasted the potatoes. 
deu	eng	Du bist fünf Jahre alt. 	You're five years old. 
deu	eng	Können wir uns da sicher sein? 	Can we be sure of this? 
deu	eng	Die Mädchen, mit denen du gesprochen hast, waren früher mal Schülerinnen von mir. 	The girls you were talking to used to be my students. 
deu	eng	Hans aus dem Elsass hat eine schöne Frau, aber hässliche Kinder. 	Hans from Alsace has a beautiful wife, but ugly kids. 
deu	eng	Tom ist gerade im Garten. 	Tom is in the garden now. 
deu	eng	Ich wünschte, ich könnte besser Französisch. 	I wish that I were better at French. 
deu	eng	Wo ist das Haarwaschmittel? 	Where's the shampoo? 
deu	eng	Unser Land ist Algerien. 	Our country is Algeria. 
deu	eng	Wodurch kommt es zu statischer Aufladung? 	What causes static electricity? 
deu	eng	Hangzhou ist eine schöne Stadt. 	Hangzhou is a beautiful city. 
deu	eng	Wievielmal am Tag wäschst du dir die Hände? 	How many times a day do you wash your hands? 
deu	eng	Tom hat Hockey gespielt. 	Tom played hockey. 
deu	eng	Tom will uns helfen. 	Tom wants to help us. 
deu	eng	Im Namen meiner Familie danke ich euch! 	On behalf of my family, thank you. 
deu	eng	Im Winter will ich nicht nach draußen. 	In the winter, I don't want to go outside. 
deu	eng	Das kann ich so oft sehen, wie ich will: es bringt mich immer noch zum Lachen. 	No matter how many times I see it, it still makes me laugh. 
deu	eng	Woher hast du denn diesen wunderschönen Blumenstrauß? 	Where did you get this wonderful bouquet of flowers? 
deu	eng	Könnte das wirklich so schnell passieren? 	Could that really happen so quickly? 
deu	eng	Unser Haus ist günstig gelegen. 	Our house is in a convenient location. 
deu	eng	Die Kleidung ist längst nicht so wichtig wie der Mensch, der sie trägt. 	Clothes don't matter nearly as much as the person wearing them. 
deu	eng	Wie lange habt ihr mit Tom gesprochen? 	How long did you talk to Tom? 
deu	eng	Was ist die größte Herausforderung beim Fremdsprachenlernen? 	What's the most challenging thing about learning a foreign language? 
deu	eng	Die Erklärung war nicht schwer zu verstehen. 	The explanation wasn't difficult to understand. 
deu	eng	Das ist das Letzte, was geschehen soll. 	That's the last thing we want to happen. 
deu	eng	Holen Sie es bitte in einer halben Stunde ab. 	Please come back in half an hour to get it. 
deu	eng	Das da ist auch nicht besser. 	That one is no better. 
deu	eng	Tom leidet am Zeitzonenunterschied. 	Tom is suffering from jet lag. 
deu	eng	Hast du ein Pflaster? 	Do you have a Band-Aid? 
deu	eng	Er ist einer meiner Kollegen. 	He is one of my colleagues. 
deu	eng	Legen Sie sich kurz hin! 	Lie down for a moment. 
deu	eng	Sie können Tom nicht allein gehen lassen. 	You can't let Tom go alone. 
deu	eng	„Ich dachte, du wärst Japanerin.“ – „Nein, ich bin Mexikanerin.“ 	"I thought you were Japanese." "No, I'm a Mexican." 
deu	eng	Tom ist der einzige hier, der stärker ist als ich. 	Tom is the only one here who's stronger than me. 
deu	eng	Die Gänse fliegen nach Süden. 	The geese are flying south. 
deu	eng	Ich fahre nur dann, wenn Tom nicht fährt. 	I'll only go if Tom doesn't go. 
deu	eng	Tom behauptet, noch nie gelogen zu haben. 	Tom claims he's never told a lie. 
deu	eng	An wen ist dieser Brief adressiert? 	Who's that letter addressed to? 
deu	eng	Ich legte ihm dar, warum er angefangen hatte, mir auf die Nerven zu gehen, und seitdem spricht er nicht mehr mit mir. 	I explained to him why he was starting to get on my nerves, and since then he hasn't talked to me. 
deu	eng	Kann Tom bei dir bleiben, bis er wieder auf die Beine kommt? 	Can Tom stay at your place until he gets back on his feet? 
deu	eng	Ich erzähle dir alles, wenn ich wiederkomme. 	I'll tell you everything when I get back. 
deu	eng	Wie egozentrisch muss man sein, um so etwas zu tun? 	How self-centric do you have to be to do something like that? 
deu	eng	Ich durfte keine einzige Frage stellen. 	I wasn't allowed to ask even one question. 
deu	eng	Tom wurde bei der Jagd versehentlich von einem anderen Jäger erschossen. 	Another hunter accidentally killed Tom while he was out hunting. 
deu	eng	Wir sind auf verschiedene Schulen gegangen. 	We went to different schools. 
deu	eng	Sie braucht sich nicht zu schminken. Sie ist auch so hübsch. 	She doesn't need makeup. She's pretty either way. 
deu	eng	Hör auf, während der Fahrt zu lesen, sonst wird dir schwindelig! 	Stop reading while we're driving, or you'll get dizzy. 
deu	eng	Es würde mich überraschen, wenn Tom und Maria heirateten. 	I'd be surprised if Tom and Mary got married. 
deu	eng	Maria ist nicht sehr freundlich. 	Mary isn't very friendly. 
deu	eng	Ich ging in eine Falle. 	I walked into a trap. 
deu	eng	Die ist unverkäuflich. 	That one isn't for sale. 
deu	eng	Haben die dich rausgeschmissen? 	Did they kick you out? 
deu	eng	Ich sehne mich nach zu Hause. 	I long for home. 
deu	eng	War es Tom, der euch sagte, ich käme? 	Was it Tom who told you I'd come? 
deu	eng	Ich will mal mit ihr über meine Zukunft reden. 	I want to talk with her about my future. 
deu	eng	Das ist ja noch schlimmer. 	That's even worse. 
deu	eng	„Ich kann Litauisch verstehen; ich kann es sogar ein bisschen lesen, aber ich schreibe wie ein Pferd“, scherzte Inga. 	“I can understand Lithuanian; I can even read it a little, but I write like a horse,” Inga joked. 
deu	eng	Wir sind nach Australien, in die Heimat der Kängurus, gezogen. 	We moved to Australia, the home of kangaroos. 
deu	eng	Es regnet seit zwei Tagen. 	It's been raining for two days. 
deu	eng	Wir sprechen kein Japanisch. 	We can't speak Japanese. 
deu	eng	Ist es unmöglich, 150 Jahre alt zu werden? 	Is it impossible to live to be 150? 
deu	eng	Sie haben viel zu verlieren. 	You have a lot to lose. 
deu	eng	Du musst dir eine Liste machen. 	You need to make a list. 
deu	eng	Im Wohnzimmer war eine riesige Spinne. 	In the living room there was a huge spider. 
deu	eng	Dieses Buch gehört mir, nicht Tom. 	This book is mine, not Tom's. 
deu	eng	Sie haben mich gefragt. 	You've asked me. 
deu	eng	Nie vergessen darf ein verheirateter Mann das Datum seines Hochzeitstages. 	Something that a married man must never forget is the date of his wedding anniversary. 
deu	eng	Kennst du das Passwort? 	Do you know the password? 
deu	eng	Lass meine Hose los! 	Let go of my pants. 
deu	eng	Vuyiswa hat drei Kinder geboren. 	Vuyiswa gave birth to three children. 
deu	eng	Mein Frühstück war Bier. 	I had beer for breakfast. 
deu	eng	Ich hörte, Sie suchen Arbeit. Wir hätten da etwas für Sie. 	I heard you're looking for a job. We have something for you. 
deu	eng	Ich bin zu schlau, als dass ich so leicht zu fassen wäre. 	I'm too smart to be caught that easily. 
deu	eng	Die platzieren sich in der Nähe von anderen großen Firmen. 	They place themselves in the vicinity of other larger companies. 
deu	eng	Schwein ist gewöhnlich billiger als Rind. 	Pork is usually cheaper than beef. 
deu	eng	„Wo ist denn Tom?“ – „Der räumt sein Zimmer auf.“ 	"Where's Tom?" "Cleaning his room." 
deu	eng	Wir versuchen, nicht daran zu denken. 	We're trying not to think about that. 
deu	eng	Ich habe die Maria sehr gern. 	I really like Mary. 
deu	eng	„Hast du es eilig?“ – „Eigentlich nicht.“ 	"Are you in a rush?" "Not really." 
deu	eng	Es fiel Tom schwer zu schildern, was geschehen war. 	Tom had trouble explaining what happened. 
deu	eng	Nichts von dem, worum wir ihn baten, wird Tom schwerfallen. 	Nothing we asked Tom to do will be hard for him to do. 
deu	eng	Ich bin in Tōkyō Reiseführerin. 	I'm a tour guide in Tokyo. 
deu	eng	Pass auf Tom auf, während ich weg bin! 	Look after Tom while I'm gone. 
deu	eng	Die Sonne geht jeden Tag auf. 	The sun rises every day. 
deu	eng	Er ist schon fast 40. 	He's already almost 40. 
deu	eng	Ein Weg zum Glück existiert nicht. Glück ist der Weg. 	A path to happiness doesn't exist. Happiness is the path. 
deu	eng	Ich glaube nicht, dass Tom Französischmuttersprachler ist. 	I don't think Tom is a native French speaker. 
deu	eng	Es gehört sich nicht, jemandem ins Wort zu fallen. 	It isn't polite to interrupt a person when he or she is talking. 
deu	eng	Setz dich hin und sieh fern! 	Sit down and watch TV. 
deu	eng	Wer ist der Torhüter? 	Who's the goalie? 
deu	eng	Tom kann gut mit kleinen Kindern umgehen. 	Tom is good with young children. 
deu	eng	Auf unsere Bitte hin hätte Tom davon Abstand genommen. 	Tom wouldn't have done that if we'd asked him not to. 
deu	eng	Danke euch beiden. 	Thank you both. 
deu	eng	Es widert mich an, dabei zuzusehen. 	It sickens me to see this happen. 
deu	eng	Tom blieb drei Monate in Boston, bis er wieder versetzt wurde. 	Tom stayed in Boston for three months before he was transferred again. 
deu	eng	Es gefiel Tom nicht sonderlich. 	Tom didn't like it very much. 
deu	eng	Ich fange an, Tom zu vermissen. 	I'm starting to miss Tom. 
deu	eng	Tom will Serbisch lernen. 	Tom wants to learn Serbian. 
deu	eng	Die meisten meiner Cousins leben in Madrid. 	Most of my cousins live in Madrid. 
deu	eng	Ihr könnt Tom nicht allein gehen lassen. 	You can't let Tom go alone. 
deu	eng	Habt ihr euch schon einen Namen überlegt? 	Have you come up with a name yet? 
deu	eng	Repariere das Dach! 	Fix the roof. 
deu	eng	Millionen haben das Video bei Youtube gesehen. 	Millions of people saw the video on YouTube. 
deu	eng	Ich habe noch nie Alkohol getrunken. 	I've never drunk alcohol before. 
deu	eng	Möchten Sie lieber vorne oder hinten sitzen? 	Where would you prefer to sit, in the front or in the back? 
deu	eng	Je kürzer ein Benutzername ist, desto leichter kann man ihn sich merken. 	The shorter your username is, the easier it is for others to remember it. 
deu	eng	Diese Eier sind alle nicht frisch. 	All these eggs aren't fresh. 
deu	eng	Wir sind Freunde, und Freunde helfen einander. 	We are friends, and friends help each other. 
deu	eng	„Wo bist du?“ – „Hier drüben.“ 	"Where are you?" "Over here." 
deu	eng	Ich musste viel laufen, um den Zug zu kriegen. 	I had to run a lot to catch the train. 
deu	eng	Ich hoffe, wir bleiben alle gesund. 	Hopefully, we can all stay healthy. 
deu	eng	Ihr Hund hat mich angebellt. 	Your dog barked at me. 
deu	eng	Tom glaubt an Vampire. 	Tom believes in vampires. 
deu	eng	Man ist, was man ist. 	You can't help being what you are. 
deu	eng	Wenn du in der Schule gute Noten bekommst, lasse ich dich nächsten Sommer nach Boston fahren. 	If you get good grades at school, I'll let you go to Boston next summer. 
deu	eng	Tom ist so groß, dass er ganz oben ans Regal herankommt. 	Tom is tall enough to reach the top shelf. 
deu	eng	Kann Tom bei euch bleiben, während er sich von seiner Verletzung erholt? 	Can Tom stay with you while he recovers from his injury? 
deu	eng	Tom hat einen Schlag auf die Nase bekommen. 	Tom got punched in the nose. 
deu	eng	Sie müssen darüber nachdenken. 	You need to think about it. 
deu	eng	Tom hält mich für eine Verräterin. 	Tom considers me a traitor. 
deu	eng	Dieser Hund ist ein Cockerspaniel-Pudel-Mischling. 	This dog is a mix between a cocker spaniel and a poodle. 
deu	eng	Tom ging mit zufriedener Miene. 	Tom left, looking satisfied. 
deu	eng	Aber Tom hat angefangen! 	But Tom started it! 
deu	eng	Ziehen Sie sich Ihre Schuhe an! 	Put your shoes on. 
deu	eng	Das ist eine Schiebetür. 	It's a sliding door. 
deu	eng	Wir dachten, du könntest uns vielleicht helfen. 	We thought maybe you could help us. 
deu	eng	Ich wusste, dass etwas Schreckliches bevorstand. 	I knew that something terrible was about to happen. 
deu	eng	Gefällt es Ihnen hier in Berlin? 	Do you like it here in Berlin? 
deu	eng	Tom starb im zarten Alter von 30 Jahren. 	Tom passed away at the tender age of 30. 
deu	eng	Euer Hund hat mich angebellt. 	Your dog barked at me. 
deu	eng	Es wird euch in Boston gefallen. 	You'll like Boston. 
deu	eng	Ebendeshalb steht dein Name als letzter auf meiner Liste. 	That's why your name is last on my list. 
deu	eng	Ich habe eine Packung Tiefkühlmais gekauft. 	I bought a bag of frozen corn. 
deu	eng	Ein Diplomat ist ein Mensch, der offen ausspricht, was er nicht denkt. 	A diplomat is a person who openly expresses what they don't think. 
deu	eng	1960 wurden die Kriegsschäden beseitigt, und das Schloss wurde zu einem Hotel umgebaut. 	In 1960, the collateral had been removed and the castle was refurbished into a hotel. 
deu	eng	Tom glaubt, in unser aller bestem Interesse zu handeln. 	Tom thinks he's acting in our best interest. 
deu	eng	Tom weiß vermutlich nicht, wo ich wohne. 	Tom probably doesn't know where I live. 
deu	eng	Endlich kam Tom an die Reihe. Er stellte das, was zu besorgen er den Auftrag hatte, auf den Kassentisch und suchte, die unvermeidliche Frage erwartend, in seiner Tasche herum. Kaum dass der Kassierer die Getränke sah, leierte der auch schon vorschriftsmäßig: „Darf ich mal den Ausweis sehen?“, und Tom zückte, den Blicken ausweichend, nervös sein Portemonnaie, worin sich sein selbstgemachter Führerschein befand, der ihn als den 30 Jahre alten John Jackson aus Boston in Massachusetts auswies. 	Finally it was Tom's turn at the counter. He put his errand on the table and fished around in his pocket, ready for the inevitable question. As soon as the cashier saw the beverages, he droned out the protocol "ID?", and Tom nervously flashed him his wallet, not daring to make eye contact. Inside it was his homemade driver's license, identifying him as 30 year-old John Jackson from Boston, Massachusetts. 
deu	eng	Maria ist die schönste Frau auf der ganzen Welt. 	Mary is the most beautiful woman in the whole world. 
deu	eng	Mir als Muttersprachler kommt dieser Satz unnatürlich vor. 	I'm a native speaker and this sentence strikes me as unnatural. 
deu	eng	Ich habe Toms Lied im Radio gehört. 	I heard Tom's song on the radio. 
deu	eng	Bitte jemand anderen! 	Ask someone else. 
deu	eng	Hätt’ ich’s bemerkt, hätt’ ich dir’s gesagt. 	If I'd noticed, I would've told you. 
deu	eng	Es gab dort viel zu tun. 	There was a lot to do there. 
deu	eng	Legt euch kurz hin! 	Lie down for a moment. 
deu	eng	Ich muss für meine gestrige Äußerung Abbitte leisten. 	I need to apologize to you for what I said yesterday. 
deu	eng	Tom kann sich nicht selbst den Schlips binden. 	Tom can’t tie his own tie. 
deu	eng	Ich hatte keine Zeit, um das, was ich tat, zu Ende zu führen. 	I didn't have time to finish what I was doing. 
deu	eng	Kannst du mit der linken Hand schreiben? 	Can you write with your left hand? 
deu	eng	Die Feier ging nicht lange. 	The party didn't last very long. 
deu	eng	Tom fährt morgen. 	Tom leaves tomorrow. 
deu	eng	Gebt Tom nichts zu trinken! 	Don't give Tom anything to drink. 
deu	eng	Vergiss nicht, Brot zu kaufen, wenn du nach Hause kommst. 	Don't forget to buy the bread on your way home. 
