deu	por	Eisberge bedeckten die Meeresoberfläche. 	Os icebergs cobriam a superfície do mar. 
deu	por	Das Talent gleicht dem Schützen, der ein Ziel trifft, welches die übrigen nicht erreichen können; das Genie dem, der eins trifft, bis zu welchem sie nicht einmal zu sehen vermögen. 	Talento é acertar um alvo que ninguém acerta. Genialidade é acertar um alvo que ninguém vê. 
deu	por	Tom hätte gewinnen können, wenn er es versucht hätte. 	Tom podia ter vencido se tivesse tentado. 
deu	por	Du hast die Lügen geglaubt, die er dir erzählt hat. 	Vocês acreditavam nas mentiras que ele lhes contava. 
deu	por	Ist der Zug schon angekommen? 	O trem já chegou? 
deu	por	Marie, deine Freundschaft ist mir sehr wichtig. 	Maria, tua amizade é muito importante para mim. 
deu	por	Palindrome faszinieren mich. 	Sou fascinado por palíndromos. 
deu	por	Sie sind unversöhnliche Feinde. 	Elas são sempre inimigas. 
deu	por	Wie schaffen Sie es, zu arbeiten und zu studieren? 	Como você consegue trabalhar e estudar? 
deu	por	Ich möchte griechische Filme sehen. 	Eu quero assistir a filmes gregos. 
deu	por	Sie gaben zu, dass sie verzweifelt waren. 	Elas admitiram que estavam angustiadas. 
deu	por	Ich kann heute keinen Unterricht geben, weil ich keine Stimme habe: ich bin heiser. 	Não vou poder dar aula porque estou sem voz. Fiquei rouco. 
deu	por	Anna hat gute Eltern, einen liebevollen Ehemann und eine nette Schwiegermutter. Sie ist es wert, beneidet zu werden. 	Anna tem bons pais, um marido carinhoso e uma sogra gentil. É digna de inveja. 
deu	por	Alle Römer wollten Kinder, denn Kinder bewahrten den Familiennamen, verehrten die Familiengötter und stärkten die "väterliche Macht". 	Todos os romanos queriam ter filhos, porque os filhos preservavam o nome da família, veneravam os deuses da família e fortaleciam o "poder paterno". 
deu	por	Schade, dass Schrödinger das zunehmende Interesse an seiner Katze nicht sieht. 	Pena que Schrödinger não esteja mais por aqui para ver como tem crescido o interesse por seu gato. 
deu	por	Der Geburtstag meines Vaters ist der 30. Dezember. 	O dia do aniversário de meu pai é 30 de dezembro. 
deu	por	Mein kleiner Junge lernt sprechen. 	Meu filhinho está aprendendo a falar. 
deu	por	Wer wenig schreibt, macht wenig Fehler. 	Poucos erros comete aquele que pouco escreve. 
deu	por	Das Fernsehen lügt. 	A televisão mente. 
deu	por	Die alte Burg ist eine Ruine. 	O velho castelo é uma ruína. 
deu	por	Der Wortschatz von Toki Pona besteht fast ausschließlich aus etwas mehr als hundert Wörtern, die vom Erfinder dieser sehr minimalistischen Sprache als grundlegend ausgewählt wurden. Die Benutzer müssen sich das Hirn zermartern, um Lösungen zu finden, die auch nur annähernd logisch sind. 	O vocabulário de Toki Pona tem de ser quase todo construído com base em pouco mais de cem palavras escolhidas como básicas pela inventora dessa língua tão minimalista. Os usuários vivem a quebrar a cabeça para encontrar soluções minimamente lógicas. 
deu	por	Schachbücher waren für ihn etwas Unersetzliches. 	Os livros de xadrez eram algo insubstituível para ele. 
deu	por	Träge Jugend schafft ein bettelndes Alter. 	A juventude indolente cria uma velhice mendicante. 
deu	por	Shakespeare starb am 23. April 1616 in Stratford-upon-Avon. 	Shakespeare morreu a 23 de abril de 1616 em Stratford-upon-Avon. 
deu	por	Lass uns einander lieben. 	Amemos uns aos outros. 
deu	por	Papa, wo ist mein Glas? 	Pai, onde está o meu copo? 
deu	por	Sie riss ihn in einem Wirbelsturm hoch, wobei Flammen aus seiner durchbohrten Brust schlugen, und spießte ihn auf die Spitze eines Felsens. 	Arrebatou-o num turbilhão, exalando chamas do peito varado, e o empalou na ponta de um rochedo. 
deu	por	Ich halte das Leben für eine Herberge, in der ich warten muss, bis die Postkutsche des Abgrunds kommt. 	Considero a vida uma estalagem onde tenho que me demorar até que chegue a diligência do abismo. 
deu	por	Unverzüglich wird sich eine weitere Tür öffnen. 	Sem demora, outra porta se abrirá. 
deu	por	In ihrem Herzen trägt sie eine geheime Wunde. 	No coração ela mantém secreta chaga. 
deu	por	Das Geld erschuf die Welt. 	O dinheiro criou o mundo. 
deu	por	Du hast schmutzige Hände. 	Você está com as mãos sujas. 
deu	por	Sprechen wir Russisch. 	Falemos russo. 
deu	por	Sie benutzt eine Leiter, um Bücher von der Oberseite des Bücherregals zu holen. 	Ela usa uma escada para ir buscar livros que estão na parte superior da estante. 
deu	por	Bisher habe ich 22.222 Sätze auf Esperanto hinzugefügt. 	Até agora, acrescentei 22.222 frases em Esperanto. 
deu	por	Es gibt nichts Objektives, das Subjektivität erklären kann. 	Não há nada objetivo que possa explicar a subjetividade. 
deu	por	Gibt es mehr Türen oder Fenster auf der Welt? 	Há mais portas ou janelas no mundo? 
deu	por	Einen Satz in Toki Pona zu übersetzen bedeutet, ihn auf seinen einfachsten Ausdruck zu reduzieren. 	Traduzir uma frase para Toki Pona é reduzi-la à sua expressão mais simples. 
deu	por	Neugriechisch ist einfacher als Esperanto. 	O Grego Moderno é mais fácil que o Esperanto. 
deu	por	Man kann nicht sagen, dass ich’s nicht versucht hätte. 	Ninguém pode dizer que eu não tentei. 
deu	por	Ich habe vier Cousins ​​und fünf Cousinen. 	Tenho quatro primos e cinco primas. 
deu	por	Englisch ist die internationale Sprache. 	O inglês é a língua internacional. 
deu	por	Ich war bei dir zu Hause. 	Estive em tua casa. 
deu	por	Bisher wurden Tatoeba in Toki Pona mehr Sätze hinzugefügt (46.500) als in Latein (41.400). 	Até agora, foram adicionadas a Tatoeba mais frases em Toki Pona (46.500) do que em Latim (41.400). 
deu	por	In meinem Alter ist das Studium sehr anstrengend. Aber ich kann nicht widerstehen – ich lerne gerne. 	Na minha idade, o estudo é cansativo. Mas, não resisto – eu gosto de estudar. 
deu	por	Die Katze sah eine Maus und lief ihr nach. 	O gato viu um rato e correu atrás dele. 
deu	por	Dieser absurde und unmenschliche Krieg muss ein Ende haben! Und möge Frieden und Eintracht herrschen! 	Que cesse a guerra absurda e desumana! E que a paz e a concórdia prevaleçam! 
deu	por	Ich komme aus der Bibliothek und gehe nach Hause. 	Venho da biblioteca e estou indo para casa. 
deu	por	Sie sind genauso fleißig wie ich. 	Você é tão estudioso quanto eu. 
deu	por	"Hallo! Wie geht es dir?" "Mir geht es gut, danke. Und dir?" Mir geht es auch gut, danke!" 	"Oi! Como você está?" "Eu estou bem, obrigado, e você?" "Estou bem também, obrigado!" 
deu	por	Dann nahm er frischen Käse und Milch und das Kalb, das er zubereitet hatte, stellte ihnen alles vor und stellte sich neben sie unter den Baum, während sie aßen. 	Então tomou queijo fresco e leite e o bezerro que mandara preparar, e pôs tudo diante deles, ficando em pé ao lado deles debaixo da árvore enquanto comiam. 
deu	por	Dies geschah um drei Uhr morgens. 	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 
deu	por	Meine Großmutter wird taub. 	Minha avó está ficando surda. 
deu	por	Jetzt sehe ich die griechische Sprache überall. 	Agora vejo a língua grega em toda a parte. 
deu	por	Das Haus sieht unbewohnt aus. 	A casa parece desocupada. 
deu	por	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	A mulher de meu neto é russa. 
deu	por	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	Oxalá falássemos a mesma língua! 
deu	por	Die Bougainvillea wächst, während sie darauf wartet, die Asche meines Körpers in Blumen zu verwandeln. 	A buganvília cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
deu	por	In Büchern suchen wir Freiheit. 	Nos livros procuramos liberdade. 
deu	por	Warum verschwendest du deine Zeit? Du sprichst mit dem Wind! 	Por que perdes teu tempo? Estás falando ao vento! 
deu	por	Nichts wird ohne Beispiel richtig gelehrt. 	Nada se ensina corretamente sem um exemplo. 
deu	por	Das Relativum kann im Englischen weggelassen werden, im Lateinischen jedoch nie. 	O relativo pode omitir-se em Inglês, mas nunca em Latim. 
deu	por	Wie hätte ich leben können, wenn mir die Gesellschaft eines Wörterbuchs verweigert worden wäre? 	Como é que eu poderia ter vivido se me tivesse sido negada a companhia de um dicionário? 
deu	por	Jede Zelle stammt von einer anderen Zelle. 	Toda célula provém de uma célula. 
deu	por	Lass sie sich mit meiner Frau anfreunden. 	Que ela se torne amiga de minha esposa. 
deu	por	Ich möchte, dass jeder Satz in Tatoeba, auch wenn er in einer bekannten Sprache geschrieben ist, von mindestens einer Übersetzung begleitet wird. 	Eu gostaria que cada frase em Tatoeba, mesmo que escrita em um idioma bem conhecido, fosse acompanhada de pelo menos uma tradução. 
deu	por	Ich folge dem Geist, der das Boot meines Herzens antreibt. 	Sigo o espírito que impele o barco do meu coração. 
deu	por	In einer Stunde wird alles fertig sein. 	Tudo estará pronto em uma hora. 
deu	por	Lehrer wird, wer sonst nichts werden kann. 	Só se torna professor quem não sabe fazer outra coisa. 
deu	por	Aus dem Stoff der Träume macht der Geist das Ego, zerbrechliche und illusorische Konstruktionen. 	Da matéria dos sonhos faz a mente os egos, frágeis e ilusórias construções. 
deu	por	Bäume sind lebende Organismen. 	As árvores são organismos vivos. 
deu	por	Der Mann und die Frau haben ein Kind. 	O homem e a mulher têm um filho. 
deu	por	Ich schreibe seit acht Jahren ein Buch, das bereits über 14.000 Seiten umfasst. 	Estou escrevendo há oito anos um livro, que já tem mais de 14.000 páginas. 
deu	por	Er hatte an viele Dinge gedacht. 	Ele havia pensado em muitas coisas. 
deu	por	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	Moro no Rio de Janeiro. 
deu	por	Die Hauptstadt liegt im Süden. 	A capital fica no sul. 
deu	por	Die Freunde meiner Freunde sind auch meine Freunde. 	Os amigos dos meus amigos são também meus amigos. 
deu	por	Momente des Glücks kennen weder Zukunft noch Vergangenheit. 	Os momentos de felicidade não conhecem nem futuro nem passado. 
deu	por	Wenn es morgen regnet, kommt Tom nicht. 	Se chover amanhã, o Tom não virá. 
deu	por	Das Ei ist ein Symbol der Fruchtbarkeit und kann als der Ursamen angesehen werden, der erste Embryo, der aus dem Chaos hervorgegangen ist und alles hervorgebracht hat, was existiert. 	O ovo é um símbolo de fertilidade e pode ser considerado a semente primordial, o primeiro embrião que emergiu do caos para gerar tudo o que existe. 
deu	por	In meinem Traum erreichte ich einen Punkt, an dem mir bewusst wurde, dass ich gleich aufwachen würde. 	Em meu sonho, cheguei a um ponto em que me tornei consciente de que estava prestes a despertar. 
deu	por	Ist der Zug schon da? 	O trem já chegou? 
deu	por	Raus hier mit der Zigarette! 	Sai daqui com esse cigarro! 
deu	por	Mein Vater ist drei Jahre älter als meine Mutter. 	Meu pai é três anos mais velho que minha mãe. 
deu	por	Ein Schachbrett hat 64 Felder. 	Um tabuleiro de xadrez tem sessenta e quatro casas. 
deu	por	Obwohl die Familie von Julius Caesar arm war, wurde er berühmt und reich. 	Embora a família de Júlio César fosse pobre, ele se tornou famoso e rico. 
deu	por	Da es bereits Nacht ist, zieht euch in eure Häuser zurück. 	Como já é noite, retirem-se para suas casas. 
deu	por	Unser Bewusstsein muss vor unserer algorithmischen Computerkapazität existieren. 	Nossa consciência deve existir antes de nossa capacidade computacional algorítmica. 
deu	por	Man muss abwarten können. Die Neugierde ist der Tod der Freude. 	É preciso saber esperar. A curiosidade mata a alegria. 
deu	por	Toki Pona war nie eine einfache Sprache. 	Toki Pona jamais foi uma língua simples. 
deu	por	Armut führt zu Verbrechen. 	A pobreza induz ao crime. 
deu	por	Wenn die Bienen nicht arbeiten, werden die Blumen keine Früchte tragen. 	Se as abelhas não trabalharem, as flores não darão frutos. 
deu	por	Die kleinen Wörter „la“, „li“, „e“, „ni“ und „pi“ sind die Säulen des Satzes in Toki Pona. 	As palavrinhas "la", "li", "e", "ni" e "pi" são os pilares da frase em Toki Pona. 
deu	por	Ich mag diese Persönlichkeitseigenschaft von ihm. 	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 
deu	por	Mein Traum ist es, in Jerusalem Ladino zu lernen. 	Meu sonho é estudar ladino em Jerusalém. 
deu	por	Warum ändern Sie Ihre Meinung? 	Que é que te faz mudar de opinião? 
deu	por	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	Frágil milagre é a beleza. 
deu	por	Wir baten Tom zu gehen. 	Pedimos que Tom saísse. 
deu	por	Es schien so billig. 	Parecia tão barata. 
deu	por	Toki Pona ist eine schöne junge Frau, die sehr schwer zu verstehen ist. Ihre Rätsel habe ich noch nicht lösen können. 	Toki Pona é jovem linda bem difícil de entender. Seus mistérios eu ainda não consegui resolver. 
deu	por	Ich habe euch schon gesagt, dass sie nicht hier ist. 	Eu já disse para eles que ela não está aqui. 
deu	por	Duo, die Eule, lehrt viele Sprachen. 	A coruja Duo ensina muitas línguas. 
deu	por	Tom ließ mich nicht reden. 	Tom não me deixou falar. 
deu	por	Der Topf steht auf dem Herd. 	A panela está no fogão. 
deu	por	Die Frau ist die Inkarnation der Liebe, die Erzeugerin der Familie, die Königin des Hauses. 	A mulher é a encarnação do amor, a matriz da família, a rainha do lar. 
deu	por	Wer wenig schreibt, macht wenige Fehler. 	Poucos erros comete aquele que pouco escreve. 
deu	por	Ich spiele Fußball und ich spiele auch Gitarre. 	Eu jogo futebol e também toco violão. 
deu	por	Ich habe einen Satz auf Portugiesisch geschrieben, den ich interessant fand, und wollte ihn in andere Sprachen übersetzen. Leider sind meine Fremdsprachenkenntnisse jedoch sehr begrenzt. 	Escrevi em Português uma frase que me pareceu interessante, e desejei traduzi-la para outros idiomas. Infelizmente, porém, meu conhecimento de línguas estrangeiras é muito limitado. 
deu	por	Beide sind verletzt. 	Ambas estão feridas. 
deu	por	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	Agora vá, não os deixe esperando! 
deu	por	Religion ist die Kultur des Glaubens; Wissenschaft ist die Kultur des Zweifels. 	A Religião é a cultura da fé; a CIência é a cultura da dúvida. 
deu	por	Die Mutter meines Urenkels ist Russin. 	A mãe de meu bisneto é russa. 
deu	por	Neptun, der Herr der Meere, isst keinen Fisch. 	Netuno, o senhor dos mares, não come peixe. 
deu	por	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Anna se parece com minha irmã. 
deu	por	Tom hat eine Schwester namens Mary und eine Cousine namens Mary. 	Tom tem uma irmã chamada Mary e uma prima também chamada Mary. 
deu	por	Könntest du etwas präziser sein? 	Poderias ser um pouco mais exata? 
deu	por	Ich liebe Sie mehr als mich selbst. 	Amo-a mais que a mim mesmo. 
deu	por	Ich werde Toki Pona nie fließend sprechen, aber ich lerne diese Sprache weiter. 	Eu nunca serei fluente em Toki Pona, mas continuo aprendendo essa língua. 
deu	por	Es gibt eine Mondfinsternis. 	Há eclipse da Lua. 
deu	por	Haben Tiere ein Bewusstsein? 	Os animais têm consciência? 
deu	por	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Eu tenho oitenta e nove anos de idade. 
deu	por	Sie kommt aus Mexiko, lebt aber in den Vereinigten Staaten. 	Ela é do México mas mora nos Estados Unidos. 
deu	por	Ich werde dich nie vergessen, Liebe meines Lebens! 	Jamais te esquecerei, amor de minha vida! 
deu	por	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 	Depois de amar, ajudar é o verbo mais bonito do mundo. 
deu	por	Queiroz sagte, das Wetter in Griechenland sei gut. 	O Queiroz disse que o tempo na Grécia está bom. 
deu	por	Ich wusste nicht, dass sie mich liebt. 	Não sabia que ela me amava. 
deu	por	Verräterin! 	Traidora! 
deu	por	Obwohl sie meine Nachbarin ist, weiß ich nicht viel über sie. 	Apesar de ser minha vizinha, não sei muito sobre ela. 
deu	por	Anfangs bin ich einmal in der Woche gelaufen. Und jetzt laufe ich jeden Tag. 	Comecei a correr uma vez por semana. E agora corro todos os dias. 
deu	por	Das Sterben gehört zu den Spielregeln. 	Morrer e viver são fases do mesmo jogo. 
deu	por	Ich weiß nicht, wie ich mich für diese Freundlichkeit bedanken kann. 	Não sei como posso retribuir esse obséquio. 
deu	por	Wer heiratet, braucht ein Zuhause. 	Quem casa quer casa. 
deu	por	Er weigert sich definitiv, eine Niederlage zu akzeptieren. 	Ele se recusa definitivamente a aceitar a derrota. 
deu	por	Das Weinen ist ein sehr enger Nachbar der Freude. 	O pranto é vizinho bem próximo da alegria. 
deu	por	Wir stehen Ihnen gerne für weitere Auskünfte zur Verfügung. 	Estamos ao dispor para qualquer esclarecimento adicional. 
deu	por	Was ist die schönste Sprache, um über die Liebe zu sprechen? 	Qual é a língua mais bonita para se falar de amor? 
deu	por	Die Bildung der Jugend ist die Erneuerung der Welt. 	A formação da juventude é a renovação do mundo. 
deu	por	Diese Bedingungen wurden nicht akzeptiert. 	Estas condições não foram aceitas. 
deu	por	Du hast ihr alles gegeben. 	Você deu tudo a ela. 
deu	por	Informationen haben eine einzige notwendige und hinreichende Ursache, und sie ist der Wissenschaft bekannt: ein intelligenter Verstand. 	A informação tem uma única causa necessária e suficiente, e ela é conhecida pela Ciência: uma mente inteligente. 
deu	por	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Eu nasci em janeiro e ele em agosto do mesmo ano. 
deu	por	„Wie lernt man eine Sprache?” - „Ich weiß es nicht.” 	"Como se aprende uma língua?" "Eu não sei." 
deu	por	Sprechen Sie beide Deutsch? 	Vocês dois falam alemão? 
deu	por	Aber Jesus sagte zu ihr: Frau, was habe ich mit dir zu tun? Meine Stunde ist noch nicht gekommen. 	Mas Jesus lhe disse: Mulher, que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora. 
deu	por	Morphogenese ist die Entwicklung der charakteristischen Formen und Strukturen einer Art aus dem Embryo. 	Morfogênese é o desenvolvimento das formas e estruturas características de uma espécie a partir do embrião. 
deu	por	Die Frau liebt oder hasst, es gibt keinen Mittelweg. 	A mulher ou ama ou odeia; não há meio termo. 
deu	por	Er schreibt viele Sätze in Toki Pona, aber er lernt diese Sprache nicht gern. 	Ele escreve muitas frases em Toki Pona, mas não gosta de estudar essa língua. 
deu	por	Sie ist schön, hat aber einen sehr starken Zigarettengeruch. 	Ela é linda, mas tem um cheiro muito forte de cigarro. 
deu	por	In welcher Sprache ist es schöner, von der Liebe zu sprechen? 	Em que língua é mais belo falar de amor? 
deu	por	Nein, er trägt nicht Ihre Kleidung. 	Não, ele não está usando tua roupa. 
deu	por	Heute ist der neunte Mai. 	Hoje é nove de maio. 
deu	por	Toki Pona lehrt uns, dass es schwierig ist, in einfachen Worten zu sprechen. 	Toki Pona nos ensina que é difícil falar em termos simples. 
deu	por	Du musst sie vergessen. 	Você precisa esquecê-los. 
deu	por	Du willst, dass ich dir beibringe, was die Aufgabe eines Richters ist. 	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 
deu	por	Durch die Täler, in denen wir gejagt haben, haben wir bereits einen Blick auf die Stadt geworfen, und wir kennen den gesamten Flusslauf. 	Já avistamos a cidade por entre os vales onde costumávamos caçar, e conhecemos todo o rio. 
deu	por	Ich habe in Duong das Glück gefunden. 	Eu encontrei a felicidade no Duong. 
deu	por	Du musst sie vergessen. 	Tens de esquecê-la. 
deu	por	Warum haben Sie aufgehört, diese Sprache zu lernen? 	Por que você parou de estudar aquela língua? 
deu	por	Säugetiere haben Zitzen, Ovipare legen Eier. 	Os mamíferos têm mamas, os ovíparos põem ovos. 
deu	por	Nach dem Essen wird er immer schläfrig. 	Ele sempre fica com sono depois de comer. 
deu	por	Er spricht gut Griechisch und ein wenig Englisch. 	Ele fala bem grego e um pouco de inglês. 
deu	por	Die Griechen kamen mit vielen Schiffen in Troja an, um die Stadt zu erobern. 	Os gregos chegaram a Troia com muitos navios para capturar a cidade. 
deu	por	Dieses Jahr fällt der Muttertag auf den 8. Mai. 	Este ano, o Dia das Mães é 8 de maio. 
deu	por	"Hast du das Buch dabei?" — "Ja, glaub mir." 	"Será que trouxeste o livro?" "Trouxe sim, podes crer." 
deu	por	Es gibt etwa sechzig Arten von Nashornvögeln. 	Existem cerca de sessenta espécies de calaus. 
deu	por	Man hatte sich eigentlich auf ein blutiges Spektakel gefreut, aber die Löwen griffen Tom nicht an. Als sich ein Soldat näherte, fielen sie den jedoch sofort an und fraßen ihn. 	Esperava-se um espetáculo sangrento, mas os leões não atacavam Tom. No entanto, quando um soldado se aproximou, imediatamente caíram sobre ele e o devoraram. 
deu	por	Toki Pona ist die Sprache, in der ich die meisten Fehler in meinem Leben gemacht habe. 	Toki pona é a língua em que cometi o maior número de erros em minha vida. 
deu	por	Die Theorie sagt nicht, wie sich das Elektron bei einem Sprung bewegt. Sie sagt nur, was wir sehen, wenn es springt. 	A teoria não diz como o elétron se move durante um salto. Diz apenas o que vemos quando ele salta. 
deu	por	Wo bist du hingegangen, Inspiration meiner Tage? Du hast mir die Einsamkeit und die kalte Nacht hinterlassen, ohne auch nur ein Winken, einen kurzen und stummen Abschied. 	Para onde foste, inspiração dos dias meus? Tu me deixaste a solidão e a noite fria, sem sequer um aceno, um breve e mudo adeus. 
deu	por	Tom ist zu stolz, um jemanden um Hilfe zu bitten. 	Tom é orgulhoso demais para pedir ajuda a alguém. 
deu	por	Mein Portemonnaie ist braun. 	Minha carteira é marrom. 
deu	por	Marie ist eine Tochter der Schwester meines Vaters. Sie ist meine Cousine. 	Maria é filha da irmã de meu pai. É minha prima. 
deu	por	Ich weiß noch nicht, ob ich Sterne bekommen werde. 	Não sei se ainda vou ganhar alguma estrela. 
deu	por	Die Beförderung eines Steins zu einer Dame wird angezeigt, indem ein anderer Stein derselben Farbe darüber gelegt wird. 	Assinala-se a promoção de uma peça a dama sobrepondo-se a ela outra peça da mesma cor. 
deu	por	Erste Klasse oder wirtschaftlich? 	Primeira classe ou econômica? 
deu	por	Ich verstehe ohne Untertitel nichts. 	Sem legenda, eu não entendo nada. 
deu	por	Da Sie es wünschen, werde ich es tun. 	Visto que o desejas, eu o farei. 
deu	por	Wenn er das gesagt hätte, hätte er bestraft werden müssen. 	Se ele tivesse dito isso, deveria ter sido punido. 
deu	por	Nun bin ich alleine; wir können reden. 	No momento, estou só; podemos conversar. 
deu	por	Hast du ein Lineal? 	Você tem uma régua? 
deu	por	Sophie wird die Blumen auf den Wohnzimmertisch stellen. 	Sophie vai colocar as flores na mesa da sala. 
deu	por	Sie war erst fünf Minuten da, und schon ging sie wieder. 	Ela havia chegado apenas cinco minutos antes e então foi embora. 
deu	por	Es ist schon eine Weile her, dass ich dieses schöne Lied von Milton Nascimento gehört habe. 	Fazia tempo que eu não escutava esta bela canção de Milton Nascimento. 
deu	por	Diese Dinge werden im Gesetz nicht erwähnt. 	Essas coisas não são mencionadas na lei. 
deu	por	Toms erste Frau hieß Marina. 	A primeira mulher de Tom chamava-se Marina. 
deu	por	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Tenho oitenta e nove anos. 
deu	por	Jene Nacht verging schnell. 	Aquela noite passou depressa. 
deu	por	Die Eule hat die schönsten Küken im Wald. 	A coruja tem os filhotes mais belos da floresta. 
deu	por	Etwas zu erklären bedeutet, das Unbekannte in Bezug auf das Bekannte zu beschreiben. 	Explicar algo significa descrever o desconhecido em termos do conhecido. 
deu	por	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	Anotei tudo porque não me lembro de nada. 
deu	por	Wer nicht klettern will, kann die Berge auch wandernd erobern. 	Quem não quer escalar as montanhas, também pode conquistá-las caminhando. 
deu	por	Der Krieg wird es immer geben, bis der Mensch sich endlich selbst kennt. 	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 
deu	por	Schließen Sie die Augen, entspannen Sie sich und lassen Sie Ihrer Phantasie und Ihren Gefühlen freien Lauf. 	Feche os olhos, relaxe e deixe sua imaginação e suas emoções correrem livremente. 
deu	por	Lege die roten Äpfel hierhin und die grünen dorthin. 	Ponha as maçãs vermelhas aqui e as verdes ali. 
deu	por	Ein Schachbrett hat vierundsechzig Felder. 	Um tabuleiro de xadrez tem sessenta e quatro casas. 
deu	por	Gestern traf ich deine Schwester. Sie ist eine sehr nette Dame. 	Conheci ontem a sua irmã. É uma senhorita muito simpática. 
deu	por	Sind Sie ein absoluter Ungläubiger oder glauben Sie an den Zufall? 	Você é totalmente descrente ou acredita no Acaso? 
deu	por	Ich möchte dich tausendmal küssen. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
deu	por	Lehrer wird, wer sonst nichts werden kann. 	Tornam-se professores aqueles que não se podem tornar nada mais. 
deu	por	Ich übernahm einige lateinische Sätze, die mir richtig erschienen. Ich weiß nicht, warum sie niemandem gehörten. 	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que estavam órfãs. 
deu	por	Bin ich hier richtig? 	Eu estou bem aqui? 
deu	por	Du musst sie vergessen. 	Você deve esquecê-la. 
deu	por	Der Januar ist mein Monat. 	Janeiro é o meu mês. 
deu	por	Der Geburtstag dieses russischen Schriftstellers ist der 7. Oktober. 	O dia do aniversário desse escritor russo é 7 de outubro. 
deu	por	Muss das gerade jetzt sein? 	Precisa ser justo agora? 
deu	por	Wer finanziert den Islamischen Staat? 	Quem financia o Estado Islâmico? 
deu	por	Normalerweise verbringen wir den Sonntag außerhalb der Stadt. 	Costumamos passar o domingo fora da cidade. 
deu	por	Alte Liebe rostet nie. 	Amor antigo nunca perde o brilho. 
deu	por	Ich sitze an der Tür und tauche meine Augen und Ohren in die Farben und Geräusche der Landschaft und singe langsam für mich selbst vage Gesänge, die ich komponiere, während ich warte. 	Sento-me à porta e embebo meus olhos e ouvidos nas cores e nos sons da paisagem, e canto lento, para mim só, vagos cantos que componho enquanto espero. 
deu	por	In Brasilien habe ich einen Freund namens Carlos, der mit einer Russin namens Marina verheiratet ist. 	No Brasil eu tenho um amigo chamado Carlos, que é casado com uma russa chamada Marina. 
deu	por	Titan ist ein chemisches Element, dessen Symbol Ti ist. 	O titânio é um elemento químico cujo símbolo é Ti. 
deu	por	Wenn ich am Käsen bin, trinke ich immer eine Tasse Molke, denn die soll gut für den Stoffwechsel sein. 	Quando estou fazendo queijo, sempre bebo uma xícara de soro de leite porque acredito que seja bom para o meu metabolismo. 
deu	por	Ich weiß, dass du mein bitteres Lied hören wirst, dieses Seufzen eines gequälten Herzens. 	Sei que haverás de ouvir meu canto amargurado, este gemido de um plangente coração. 
deu	por	Fuß ist eine Längeneinheit im angelsächsischen System, die 12 Zoll entspricht und im dezimalen metrischen System 30,48 cm entspricht. 	Pé é uma medida de comprimento do sistema anglo-saxão, correspondente a 12 polegadas e equivalente, no sistema métrico decimal, a 30,48 cm. 
deu	por	Pferde sind größer und laufen schneller als Esel. 	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 
deu	por	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	Eu moro no Rio de Janeiro. 
deu	por	Gib mir einen Keks. 	Dá-me um biscoito. 
deu	por	Sie hat sich in einen bestimmten Prinzen verliebt. 	Ela se apaixonou por um certo príncipe. 
deu	por	Tom ließ mich nicht ausreden. 	Tom não me deixou falar. 
deu	por	Sie hat für uns alle gekocht. 	Ela cozinhou para nós todos. 
deu	por	Sie fand eine Frau, die ihr half. 	Ela encontrou uma mulher que a ajudou. 
deu	por	Wir sind nur unser Gehirn, und unsere Unterschiede sind nichts anderes als kleine Gehirnunterschiede. 	Somos apenas nossos cérebros, e nossas diferenças individuais nada mais são do que pequenas diferenças cerebrais. 
deu	por	Heute ist Löwentag. 	Hoje é o dia do leão. 
deu	por	Dem Kind gebührt der größte Respekt. 	Deve-se o maior respeito à criança. 
deu	por	Diejenigen, die Toki Pona gut kennen, schreiben Sätze, die leicht zu verstehen sind. 	Quem sabe bem Toki Pona escreve frases fáceis de entender. 
deu	por	Das Bewusstsein ist kein Epiphänomen der Materie. Materie ist vielmehr ein Epiphänomen des Bewusstseins. 	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 
deu	por	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	Eu não sabia o que encontraria aqui. 
deu	por	Gib mir einen Keks. 	Dê-me um biscoito. 
deu	por	Ich hätte Lust, sie tausend Mal zu küssen. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
deu	por	Was mich am meisten verwirrt (und traurig macht), ist, dass es innerhalb der Spezies Homo sapiens Individuen gibt, die behaupten, dass die wunderbare Gestaltung der Natur und des Lebens nicht auf eine Intelligenz zurückzuführen ist, sondern auf rein zufällige Ereignisse und ein absolut blindes Gesetz der Evolution. 	O que mais me intriga (e entristece) é que na espécie Homo Sapiens haja indivíduos que sustentem que o prodigioso design da Natureza e da Vida não se deve a uma Inteligência, mas a eventos inteiramente acidentais e a uma lei de evolução absolutamente cega. 
deu	por	Im Glauben, dass es eine leichte Sprache ist, schrieb ich viele Sätze in Toki Pona, in denen später viele Fehler gefunden wurden, die noch von einem kompetenten und aufmerksamen Lehrer korrigiert werden. 	Por acreditar tratar-se de uma língua fácil, escrevi muitas frases em Toki Pona, nas quais depois foram encontrados numerosíssimos erros, que ainda hoje estão sendo corrigidos por um competente e atencioso professor. 
deu	por	Tom hat eine türkische Freundin. 	O Tom tem uma amiga turca. 
deu	por	Wenn Roboter alles tun, was werden die Menschen dann tun? 	Se os robôs fizerem tudo, o que então os humanos vão fazer? 
deu	por	Pelé sagte, dass das Team seines Herzens immer Vasco da Gama gewesen sei. 	Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 
deu	por	Der Wind blähte die Segel des Schiffes. 	O vento enfunava as velas da embarcação. 
deu	por	Die Fähigkeiten älterer Menschen bleiben erhalten, solange sie aktiv und interessiert am Leben bleiben. 	As faculdades dos idosos se conservam, enquanto eles se mantiverem ativos e com interesse pela vida. 
deu	por	Das ist nicht wahr. Wer hat das gesagt? 	Não é verdade. Quem disse isso? 
deu	por	Wie viele Gasgesetze gibt es, und wie lauten sie? 	Quantas e quais são as leis dos gases? 
deu	por	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	Trabalhamos apenas cinco dias. 
deu	por	Die Fehler, die wir gelegentlich in unseren Sätzen machen, bleiben bei Tatoeba nie unbemerkt. Es gibt immer jemanden, der bereit ist, uns auf sie hinzuweisen und sie zu korrigieren. 	Os erros que eventualmente cometemos em nossas frases nunca passam despercebidos em Tatoeba. Há sempre alguém disposto a apontá-los e corrigi-los. 
deu	por	Im Herbst verfärben sich die Blätter gelb und rot. 	No outono, as folhas ficam amarelas e vermelhas. 
deu	por	Wenn Sie eine gute Übersetzung sehen, fragen Sie sich, welche Wörterbücher der Übersetzer dafür verwendet hat? 	Quando vê uma boa tradução, você se pergunta a quais dicionários recorreu o tradutor para fazê-la? 
deu	por	Wir sind die Champions, mein Freund. 	Nós somos os campeões, meu amigo. 
deu	por	Ein schrecklicher Zweifel überfällt mich immer wieder. Sind die Überzeugungen eines menschlichen Verstandes, der aus der Evolution des Verstandes niederer Tiere hervorgegangen ist, überhaupt von Wert oder in irgendeiner Weise zuverlässig? Kann man den Überzeugungen eines Affen vertrauen, wenn es überhaupt Überzeugungen in einem solchen Verstand gibt? 	Uma dúvida terrível vive a me assaltar. Têm algum valor ou são de algum modo confiáveis as convicções de uma mente humana, produto da evolução da mente de animais inferiores? Pode alguém confiar nas convicções da mente de um macaco, se é que há convicções em tal mente? 
deu	por	Ehrlichkeit ist ihm wichtiger als Geld. 	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 
deu	por	Die moderne Evolutionstheorie in all ihren Varianten beruft sich ausschließlich auf hirnlose und blinde Prozesse. 	A teoria moderna da evolução, em todas as suas variantes, apela exclusivamente para processos acéfalos e cegos. 
deu	por	Er mag mich so sehr nicht, dass er mich kaum anschaut. 	De tal modo não gosta de mim que mal me olha. 
deu	por	In der Schachpartie, besser bekannt als "Unsterblich", erlaubte Anderssen seinem Gegner Kizeritzky, einen Läufer, zwei Türme und schließlich die Dame zu nehmen, aber das erlaubte Andersen, ihn mit seinen zwei Springern und dem Dunkelfeldläufern auf e7 matt zu setzen. 	Na partida de xadrez mais conhecida como a "Imortal", o jogador das brancas, Anderssen, permitiu que seu adversário, Kieseritzky, lhe tomasse um bispo, as duas torres e, finalmente, a dama, mas isso permitiu a Anderssen dar-lhe xeque-mate em e7 com seus dois cavalos e o bispo de casas pretas. 
deu	por	Er ist immer traurig, deshalb lächelt er nie. 	Ele está sempre triste, portanto, nunca sorri. 
deu	por	Wenn das Licht aus ist, sind alle Frauen gleich. 	Apagada a luz, todas as mulheres são iguais. 
deu	por	Ich möchte sie tausend Mal küssen. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
deu	por	Die Sprache wird immer schöner, je mehr wir sie lernen. 	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 
deu	por	Wir gehen jeden Sonntag in die Kirche. 	Vamos à igreja todos os domingos. 
deu	por	Der Computer lernt schnell und sicher aus seinen Fehlern. 	O computador aprende com seus erros, de maneira rápida e definitiva. 
deu	por	Er stellt Ehre vor Geld. 	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 
deu	por	Sie sind eindeutig gegen uns. 	Estão claramente contra nós. 
deu	por	Die Sachen sind in Papas Auto. 	As coisas estão no carro do papai. 
deu	por	Ostern ist das jährliche Fest der Christen, das an die Auferstehung Christi erinnert. 	A Páscoa é a festa anual dos cristãos, comemorativa da ressurreição de Cristo. 
deu	por	Ich will ihr tausend Küsse geben. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
deu	por	Die universelle Aktivität des absoluten Bewusstseins pulsiert in jedem Wesen. 	A atividade universal da consciência absoluta pulsa em cada ser. 
deu	por	Heute, der 8. März, ist der Tag des Jahres, an dem Frauen im Rampenlicht stehen. 	Hoje, oito de março, é aquele dia do ano em que as mulheres estão no centro das atenções. 
deu	por	Mir gefällt Tatoeba sehr! 	Gosto muito do Tatoeba. 
deu	por	Wer wäre ich ohne meine Lehrer? 	Quem seria eu sem meus professores? 
deu	por	Ist es erlaubt, hier von Liebe zu sprechen? 	É permitido aqui falar de amor? 
deu	por	Mein Glas ist komplett leer. 	Meu copo está completamente vazio. 
deu	por	Manchmal brauche ich meinen Vater. 	Às vezes eu preciso do meu pai. 
deu	por	Dreißig Monate sind zweieinhalb Jahre. 	Trinta meses são dois anos e meio. 
deu	por	Öffne deinen Geist. 	Abra tua mente. 
deu	por	Ich habe versucht, einen schönen Satz in Tokipona zu übersetzen. Ich weiß, dass mein Lehrer die Fehler bald korrigieren wird. 	Em Toki Pona tentei bela frase traduzir. Os erros logo, bem sei, meu mestre vai corrigir. 
deu	por	Es tut mehr weh, das Gute zu verlieren, das man gewonnen hat, als das Gute nicht zu bekommen, das man will. 	Dói mais perder o bem que se ganhou do que não conseguir o bem que se deseja. 
deu	por	Die Quantenmechanik wurde geboren, als in den ersten Jahren des 20. Jahrhunderts entdeckt wurde, dass sich subatomare Teilchen wie Wellen und Lichtwellen wie Teilchen verhalten können. 	A mecânica quântica nasceu quando se descobriu, nos primeiros anos do século XX, que as partículas subatômicas podem se comportar como ondas e que as ondas luminosas podem se comportar como partículas. 
deu	por	Ich wollte die Tür nicht schließen. 	Eu não queria fechar a porta. 
deu	por	Wer sich gut in Toki Pona ausdrücken kann, versteht seine eigene Sprache besser. 	Quem bem sabe exprimir-se em Toki Pona entende melhor o próprio idioma. 
deu	por	Es schien so billig. 	Parecia tão barato. 
deu	por	Möchten Sie den Papagei verkaufen? 	Queres vender o papagaio? 
deu	por	Es ist unvermeidlich, dass der Mensch sterben wird. 	É inevitável que o homem morra. 
deu	por	Sie sind ewige Feinde. 	Elas são sempre inimigas. 
deu	por	Das Schnabeltier ist ein in Australien vorkommendes Tier, das sowohl ein Säugetier als auch eine eierlegende "Ente" ist. 	O ornitorrinco é um animal, encontrado na Austrália, que é ao mesmo tempo um mamífero e um "pato" ovíparo. 
deu	por	Kein Zahlensystem kann mit Toki Pona kompatibel sein. 	Nenhum sistema numérico pode ser compatível com Toki Pona. 
deu	por	Wow! Perfekt. 	Uau! Perfeito. 
deu	por	Neugriechisch ist eine bezaubernde Sprache. 	O Grego Moderno é uma língua encantadora. 
deu	por	Sie lief hinter dem Bus her. 	Ela correu atrás do autocarro. 
deu	por	Die russische Sprache ist schwer zu erlernen. 	A língua russa é difícil de aprender. 
deu	por	Eine Mutter tut für ihr Kind alles. 	Uma mãe faz tudo por seu filho. 
deu	por	Die Zukunft wird nicht durch die Gegenwart bestimmt: die Welt ist probabilistisch. 	O futuro não é determinado pelo presente: o mundo é probabilístico. 
deu	por	Der Neurowissenschaftler António Damásio definiert Bewusstsein als "die Empfindung dessen, was passiert". 	O neurocientista António Damásio define a consciência como "a sensação do que ocorre". 
deu	por	Die Pizza ist köstlich. 	A pizza está deliciosa. 
deu	por	Die Stiefmutter der Prinzessin war sehr grausam. 	A madrasta da princesa era muito cruel. 
deu	por	Seid ihr mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Vocês vieram de ônibus ou de trem? 
deu	por	Ich studiere Dame auf hundert Feldern. 	Estou estudando o jogo de damas em cem casas. 
deu	por	Der Herbst ist wie ein unvergleichlich schönes Abschiedslied, an dem man sich nicht satthören kann. 	O outono é qual canção de despedida incomparavelmente bela que você jamais se cansa de ouvir. 
deu	por	Das Schachbrett hat 64 Felder, abwechselnd hell und dunkel, verteilt auf 8 Reihen und 8 Linien. 	O tabuleiro de xadrez tem 64 casas, alternadamente de cor clara e cor escura, distribuídas por 8 filas e 8 colunas. 
deu	por	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Pedro gosta de tomar uma cerveja à noite. 
deu	por	Sie hoffte, nach Athen gehen zu können. 	Ela esperava poder ir a Atenas. 
deu	por	Ich werde gehen, wenn ich meine Pflichten hier erledigt habe. 	Irei quando tiver terminado minhas tarefas aqui. 
deu	por	Unsere Kinder sind in der Schule. 	Nossos filhos estão na escola. 
deu	por	Zu sagen, dass ein Sportler der Pelé seiner Sportart ist (oder war) -- zum Beispiel, dass Michael Jordan der Pelé des Basketballs war -- bedeutet, ihn in dieser Sportart in die Kategorie der größten Legenden aller Zeiten zu erheben. 	Dizer que um atleta é (ou foi) o Pelé de sua modalidade esportiva -- por exemplo, que Michael Jordan foi o Pelé do basquetebol -- significa elevá-lo à categoria de maior lenda, em todos os tempos, daquele esporte. 
deu	por	Er hat Fieber und Kopfschmerzen. 	Ele está com febre e dor de cabeça. 
deu	por	Fahren wir in Richtung Belgrad? 	Nós vamos dirigir sentido Belgrado? 
deu	por	Die Bären fressen alle. 	Todos os ursos estão comendo. 
deu	por	Ich mache so viele Fehler in Toki Pona, dass mein Lehrer die Beherrschung verloren hat. 	Eu cometo tantos erros em Toki Pona, que meu professor já perdeu a paciência. 
deu	por	Da Pflanzen ständig Wasser verbrauchen, es aber an den meisten Orten nur gelegentlich regnet, ist die Wasserspeicherkapazität der Böden für das Überleben der Pflanzen entscheidend. 	Como as plantas usam água continuamente, mas na maioria dos lugares chove apenas ocasionalmente, a capacidade de retenção de água dos solos é essencial para a sobrevivência das plantas. 
deu	por	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	Agora vai, não os faças esperar! 
deu	por	Sami hatte eine schöne Frau und einen kleinen Jungen. 	Sami tinha uma bela esposa e um menino pequeno. 
deu	por	Bei tatoeba.org wird die Zusammenarbeit von Spezialisten, also denen, die eine oder mehrere Sprachen fließend und korrekt sprechen, immer unerlässlich sein. 	Em tatoeba.org a colaboração dos especialistas, isto é, daqueles que falam fluente e corretamente uma ou mais línguas, será sempre imprescindível. 
deu	por	Der Kaffee war sehr heiß. 	O café estava muito quente. 
deu	por	Er versucht, alles zu lehren, was er lernt. 	Ele tenta ensinar tudo aquilo que aprende. 
deu	por	In welcher Sprache ist das Wort "Frau" am schönsten? 	Em que língua é mais bela a palavra "mulher"? 
deu	por	Niemand ist unfehlbar – außer Marina. 	Ninguém é infalível, exceto Marina. 
deu	por	Die Freuden sind von kurzer Dauer. 	As alegrias duram pouco. 
deu	por	Die englische Frauenfußballmannschaft hat jetzt im Wembley-Stadion mit einem Sieg über die deutsche Nationalmannschaft den Europapokal gewonnen. 	Agora em Wembley, a seleção inglesa de futebol feminino ganhou a Copa da Europa ao vencer a seleção alemã. 
deu	por	Für weitere Abklärungen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. 	Estamos ao dispor para qualquer esclarecimento adicional. 
deu	por	Können Sie mir sagen, wo Sie das gelernt haben? 	Você pode me dizer onde aprendeu isso? 
deu	por	Die Dame kann auf den Reihen und Linien so ziehen wie ein Turm und auf den Diagonalen wie ein Läufer. 	A dama pode se mover nas filas e colunas como uma torre e nas diagonais como um bispo. 
deu	por	Wissen Sie, wo die nächste Apotheke ist? 	Você sabe onde fica a farmácia mais próxima? 
deu	por	Das Licht der Augen erfreut die Seele. 	A luz dos olhos alegra a alma. 
deu	por	Wenn er dein Freund wäre, hätte er es nicht getan. 	Se ele fosse teu amigo, não teria feito isso. 
deu	por	Im römischen Kalender war heute der vierte Tag vor den Iden im Mai. 	No calendário romano, hoje era o quarto dia antes dos idos de maio. 
deu	por	Deshalb schickte sie zwei sehr wilde Schlangen, die mitten in der Nacht in das Zimmer von Alkmena kamen, wo Herkules und sein Bruder schliefen. 	Ela, portanto, enviou duas serpentes muito ferozes, que chegaram no meio da noite ao quarto de Alcmena, onde Hércules e seu irmão dormiam. 
deu	por	Es war ein normaler Tag. 	Era um dia normal. 
deu	por	Kannst du dich heute Nachmittag um das Baby kümmern? 	Você pode cuidar do bebê esta tarde? 
deu	por	Göttlich ist die Klarheit deiner Augen, die durchsichtig sind wie Kristalltropfen. 	Divina é a claridade dos teus olhos, que são diáfanos qual gotas de cristal. 
deu	por	Wenn etwas nicht verboten ist, ist es dann erlaubt? 	Se algo não é proibido, então é permitido? 
deu	por	Ich habe schlückchenweise einen Liter Wein getrunken, während ich mir die Serie ansah. 	Bebi um litro de vinho aos goles enquanto observava a série. 
deu	por	Vertraue deinem Freund nicht zu sehr. 	Não confies demais em teu amigo. 
deu	por	Rom wurde zum schönsten Ding der Welt. 	Roma tornou-se a coisa mais bela do mundo. 
deu	por	Wie viel kostet dieses Auto? 	Quanto custa este carro? 
deu	por	Morgen um diese Zeit werden wir in Athen frühstücken. 	Amanhã a esta hora, estaremos tomando o café da manhã em Atenas. 
deu	por	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	A esposa do meu neto é russa. 
deu	por	In Brasilien sind wir im Herbst. 	No Brasil estamos no outono. 
deu	por	Wie viele Museen gibt es in der Stadt? 	Quantos museus há na cidade? 
deu	por	So warst du noch nie. Warum hast du das getan? 	Você nunca foi assim. Por que fez isso? 
deu	por	Ich fühle mich wie ein Vogel, der durch den strahlend blauen Morgenhimmel fliegt. 	Sinto-me qual um pássaro a voar no céu azul e luminoso da manhã. 
deu	por	Ich trinke Wasser, wenn ich Durst habe. 	Eu bebo água quando estou com sede. 
deu	por	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	Ela é tão bonita que sempre que a vejo, fico tonto. 
deu	por	Erste Aufgabe. 	Primeira lição. 
deu	por	Du brauchst nichts. 	Você não precisa de nada. 
deu	por	Sehr schön gespielt! 	Muito bem jogado! 
deu	por	Mehrere Wörter können die gleiche Bedeutung haben, mit kleinen Unterschieden. 	Várias palavras podem ter o mesmo significado, com pequenas diferenças. 
deu	por	Sie sollten dies selbst tun. 	Você mesmo é que deve fazer isso. 
deu	por	Alle Galaxien im Universum waren grün, gelb und blau gefärbt, als Pelés Seele den Himmel erreichte. 	Todas as galáxias do universo tingiram-se de verde, amarelo e azul quando a alma de Pelé chegou ao ceú. 
deu	por	Es gibt keinen grundsätzlichen Grund, warum Maschinen eines Tages nicht mindestens so intelligent sein werden wie wir 	Não existe razão fundamental por que um dia as máquinas não sejam pelo menos tão inteligentes quanto nós. 
deu	por	Das göttliche Wort machte Licht. 	O Verbo Divino fez a luz. 
deu	por	Darf man hier von Liebe sprechen? 	É permitido aqui falar de amor? 
deu	por	Eine Vielzahl von Büchern belastet den Schüler, belehrt ihn nicht. 	Uma multidão de livros sobrecarrega o aluno, não o instrui. 
deu	por	Sie scheint ein interessantes Mädchen zu sein. 	Ela parece ser uma garota interessante. 
deu	por	Auf den Tag folgt die Nacht. 	A noite sucede ao dia. 
deu	por	Er kam zu Fuß hierher. 	Ele veio até aqui andando. 
deu	por	Sag mir, mein Spiegel, wer ist die schönste Frau Griechenlands? 	Diga-me, espelho meu, quem é a mulher mais bela da Grécia? 
deu	por	Diese Übersetzung ist richtig, aber zu wörtlich. 	Esta tradução está correta, mas é literal demais. 
deu	por	Die Flügel des Schmetterlings ähneln den Blütenblättern einer durchsichtigen Blume. 	As asas da borboleta se assemelham a pétalas de diáfana flor. 
deu	por	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	A beleza é um milagre frágil. 
deu	por	Mein Name ist Carlos, ich bin Brasilianer. 	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 
deu	por	Eine Mutter tut für ihr Kind alles. 	A mãe faz tudo pelo filho. 
deu	por	Dame kann auf einem Brett mit 64 (8 × 8) oder 100 (10 × 10) abwechselnd hellen und dunklen Feldern gespielt werden. 	O jogo de damas pode ser praticado em tabuleiro de 64 (8X8) ou 100 (10X10) casas, alternadamente claras e escuras. 
deu	por	Hast du deine Taschenlampe? 	Tem a sua lanterna? 
deu	por	Meine Seele wurde geboren, als Licht gemacht wurde. 	A minha alma nasceu quando se fez a luz. 
deu	por	Teilen Sie nicht durch Null. 	Não se divide por zero. 
deu	por	Die Welt spricht Englisch. 	O mundo fala inglês. 
deu	por	Vergeuden Sie nicht Ihre Zeit damit, das Leben eines anderen zu leben. 	Não perca seu tempo vivendo a vida de outra pessoa. 
deu	por	Seelisch sind wir einander näher gekommen, aber körperlich leider nicht. 	Mentalmente aproximámo-nos um do outro, mas fisicamente, infelizmente, não. 
deu	por	Die Frau, die ich im Leben am meisten geliebt habe, sagte mir eines Tages, dass sie mich nie geliebt hat. 	Aquela que na vida eu mais amei disse-me um dia que jamais me amou. 
deu	por	Meine Arme rächen meine Verletzung in der Umarmung, die sie endlich haben können. 	Meus braços vingam minha mágoa no abraço que enfim podem ter. 
deu	por	Ihr zwei seid ein wunderschönes Paar. 	Vocês dois são um belo casal. 
deu	por	Ich bin der Älteste. Meine drei Brüder und fünf Schwestern sind jünger. 	Eu sou o mais velho. Meus três irmãos e cinco irmãs são mais jovens. 
deu	por	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	Quanto mais eu trabalho, menos durmo. 
deu	por	Öffne deine Augen. 	Abre teus olhos. 
deu	por	Der Regenbogen wirft Regen auf die Erde. 	O arco-íris lança chuva sobre a terra. 
deu	por	Wissenschaftler wissen jetzt, dass Proteinmoleküle die meisten wesentlichen Funktionen der Zelle erfüllen. 	Os cientistas hoje sabem que as moléculas de proteína executam a maioria das funções essenciais da célula. 
deu	por	Warum ist dieser Krieg ausgebrochen? 	Por que essa guerra eclodiu? 
deu	por	Ich halte seit drei Tagen Wache. 	Estou de plantão há três dias. 
deu	por	Filipinos sind nicht wie Schweizer. 	Os filipinos não são como os suíços. 
deu	por	Ist Mayonnaise ein Instrument? 	A maionese é um instrumento? 
deu	por	Man lernt viel aus den Kommentaren in Tatoeba über Fehler in einigen Sätzen. 	Aprende-se muito com os comentários feitos em Tatoeba sobre erros cometidos em algumas frases. 
deu	por	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	O Inglês é mais fácil que o Grego. 
deu	por	Ich hätte Lust, sie tausendmal zu küssen. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
deu	por	Meine Marina hatte wunderschöne grüne Augen. 	Minha Marina tinha lindos olhos verdes. 
deu	por	Ich bin froh, dass Sie meine Gründe akzeptiert haben. 	Estou feliz que você tenha aceito meus motivos. 
deu	por	Es ist ein fataler und gefährlicher Irrtum einer leichtgläubigen Gesellschaft, in jeder technischen Erneuerung einen Fortschritt oder eine Verbesserung zu sehen. 	É um erro fatal e perigoso que uma sociedade incautamente veja progresso ou melhoria em toda e qualquer novidade tecnológica. 
deu	por	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	Pela voz dele, pensei que ele era jovem. 
deu	por	Die lateinische Sprache beweist, dass der Tod eine Illusion ist. 	O Latim prova que a morte não existe. 
deu	por	Tom ist zu stolz, um jemanden um Hilfe zu bitten. 	Tom é muito orgulhoso para pedir ajuda a alguém. 
deu	por	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Minha irmã é cinco anos mais nova que eu. 
deu	por	Wenn ihr so leise sprecht, kann euch kein Mensch verstehen. 	Se vocês falarem tão baixo, ninguém poderá entendê-los. 
deu	por	Ich kann nicht jeden Tag hierherkommen. 	Não posso vir aqui todos os dias. 
deu	por	An den Iden des März (15. März) des Jahres 44 v. Chr. wurde Julius Caesar inmitten des römischen Senats von Brutus und anderen Verschwörern ermordet. 	Nos Idos de Março (dia 15 de março) do ano 44 a.C., Júlio César foi assassinado em pleno Senado romano, às mãos de Brutus e outros conspiradores. 
deu	por	Er versteht es, sich in gutem Französisch auszudrücken. 	Ele sabe exprimir-se em bom Francês. 
deu	por	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	Pode-se perceber a inteligência de um homem pelas suas respostas. Pode-se dizer se um homem é sábio pelas suas perguntas. 
deu	por	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	Quantos turcos moram na Grécia? 
deu	por	Ich habe zwei Söhne, die im Abstand von zwei Jahren am selben Tag im Ferbuar geboren wurden. 	Tenho dois filhos nascidos com quatro anos de diferença no mesmo dia de fevereiro. 
deu	por	Der Unterschied zwischen Sein und Nichtsein ist illusorisch. 	A diferença entre ser e não-ser é ilusória. 
deu	por	Versuchen und scheitern ist besser, als nie etwas zu versuchen. 	É melhor tentar e falhar do que nunca tentar. 
deu	por	Die Tür zum Haus ist geschlossen, aber die Fenster sind offen. 	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 
deu	por	Eine Reise ist ein Trunk aus der Quelle des Lebens. 	Uma viagem é um gole da fonte da vida. 
deu	por	Er hatte an vieles gedacht. 	Ele havia pensado em muitas coisas. 
deu	por	Unsere Vorväter hätten unserem obersten Rat nicht den Namen Senat gegeben, wenn sie in den Ältesten nicht die Tugenden der Umsicht, des gesunden Menschenverstands und der Vernunft gesehen hätten. 	Nossos antepassados não teriam dado o nome de Senado ao nosso conselho supremo, se não vissem nos anciãos as virtudes da prudência, do bom senso e da razão. 
deu	por	Lass Mary alles kaufen, was sie will. 	Deixe Mary comprar o que ela quiser. 
deu	por	Physikalische Objekte bestehen zum größten Teil aus Raum. Selbst subatomare Teilchen erscheinen eher wie Raum als wie Dinge. 	Os objetos físicos são na verdade compostos principalmente de espaço. Até as partículas subatômicas parecem mais com espaço do que com coisas. 
deu	por	Was haben Sibirien und Australien gemeinsam? 	O que a Sibéria e a Austrália têm em comum? 
deu	por	Ich liebe sie mehr als mich selbst. 	Amo-a mais que a mim mesmo. 
deu	por	Was bringt Sie dazu, Ihre Meinung zu ändern? 	Que é que te faz mudar de opinião? 
deu	por	Meine Freundin ist hübsch. 	Minha namorada é linda. 
deu	por	London ist eine Hauptstadt. Madrid und Berlin sind auch Hauptstädte. 	Londres é uma capital. Madri e Berlim também são capitais. 
deu	por	Es ist nie zu spät für einen Neuanfang. 	Nunca é tarde para recomeçar. 
deu	por	Im Restaurant habe ich einen köstlichen Mangonachtisch gegessen. 	No restaurante, comi uma deliciosa sobremesa de manga. 
deu	por	Sie wollen, dass ich Ihnen zeige, was die Aufgabe eines Richters ist. 	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 
deu	por	Diese Schuhe sind nicht warm. 	Estes sapatos não são quentes. 
deu	por	Du musst sie vergessen. 	Precisas esquecê-la. 
deu	por	Warum hast du hier aufgehört? 	Por que você parou aqui? 
deu	por	Wenn Sie nur das tun, was Sie bereits wissen, werden Sie nie etwas Neues lernen. 	Se você se limitar a fazer somente aquilo que já sabe, nunca aprenderá algo novo. 
deu	por	Auch mit einem begrenzten Wortschatz ist es möglich, über viele verschiedene Dinge zu sprechen. 	Com um vocabulário limitado, é possível falar sobre muitas coisas diferentes. 
deu	por	Wir sind drei: der Vater, die Mutter und das Kind. 	Somos três: o pai, a mãe e o filho. 
deu	por	Der ist der längste Satz, den ich bisher auf Tatoeba gefunden habe. Er nimmt fast eine ganze Seite ein. 	Aquela é a frase mais longa que até agora encontrei em Tatoeba. Ocupa quase uma página inteira. 
deu	por	Was für eine bezaubernde Stimme! Unvergesslich! 	Que voz encantadora! Inesquecível! 
deu	por	Gute Freunde kennen alle unsere Geschichten. Die besten Freunde sind ein Teil von ihnen. 	Os bons amigos conhecem todas as nossas histórias. Os melhores amigos fazem parte delas. 
deu	por	Wie wurden die Tierkörper mit so viel Kunst konzipiert, und zu welchen Zwecken waren ihre verschiedenen Teile bestimmt? Wurde das Auge ohne optische Fähigkeiten und das Ohr ohne Klangkenntnisse erfunden? ... Scheinen die Phänomene nicht darauf hinzuweisen, dass es ein körperloses, lebendiges, intelligentes, allgegenwärtiges Wesen gibt? 	Como os Corpos dos Animais foram concebidos com tanta Arte, e a que fins se destinaram suas várias partes? O Olho foi inventado sem Habilidade em Ótica, e o Ouvido sem Conhecimento dos Sons? ... Não parece que os Fenômenos estão a indicar que existe um Ser incorpóreo, vivo, inteligente, onipresente? 
deu	por	So wie der Mensch vom Jäger-Sammler zum Farmer wurde, wurde Go, das ursprünglich ein einfaches Spiel des Einfangens von Steinen war, zu einem komplexen System zur Eroberung von Territorien. 	Assim como o ser humano passou da fase de caçador-coletor para a de agricultor, o Go, que inicialmente era simples jogo de captura de pedras, transformou-se em complexo sistema de conquista de território. 
deu	por	Ist die Tür offen oder geschlossen? 	A porta está aberta ou fechada? 
deu	por	Toki Pona fordert uns auf, unsere Denkweise neu zu formulieren. 	Toki Pona nos instiga a reformular nossa maneira de pensar. 
deu	por	Jeder braucht ein Ziel. 	Todo mundo precisa de um objetivo. 
deu	por	Ich fragte, wie viele Kriege der General geführt habe. 	Perguntei em quantas guerras o general tinha lutado. 
deu	por	Diese Niederlage hat gezeigt, dass die brasilianische Mannschaft nicht so stark ist, wie man dachte. 	Esta derrota evidenciou que a seleção brasileira não é tão forte como se julgava. 
deu	por	Gemäß den Kommunisten sind Coca-Cola und McDonald's Symbole des Imperialismus. 	Segundo os comunistas, a Coca-Cola e o McDonald's são símbolos do imperialismo. 
deu	por	Ich möchte sie tausendmal küssen. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
deu	por	Ich habe viele Sätze über das Wort "Spiegel" geschrieben. 	Muitas frases escrevi sobre a palavra "espelho". 
deu	por	Alte Liebe rostet nie. 	Amor antigo nunca enferruja. 
deu	por	Freunde, nur Mut! Lächelt und sprecht: Die Menschen sind gut, bloß die Leute sind schlecht. 	Animem-se, amigos! Sorriam e digam: os seres humanos são bons, as pessoas é que são más. 
deu	por	Der Geburtstag dieses Französischlehrers ist der 14. Juli. 	O dia do aniversário desse professor francês é 14 de julho. 
deu	por	Amerikanische Autos sind sehr groß. 	Os carros americanos são muito grandes. 
deu	por	Die portugiesische Sprache wird in Brasilien mit offeneren und klangvolleren Vokalen gesprochen. 	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 
deu	por	Beim Marathonlauf gewinnt derjenige, der am meisten läuft. Den Toki-Pona-Test besteht nur, wer einen Wert hat. 	Na prova da Maratona, quem mais corre é o vencedor. No teste de Toki Pona, só passa quem tem valor. 
deu	por	Nicht durch Null dividieren. 	Não se divide por zero. 
deu	por	Angst verleiht den Füßen Flügel. 	O medo dá asas aos pés. 
deu	por	Ist es möglich zu glauben, dass die subatomaren Teilchen sowie die sehr eigentümlichen Kräfte, die sie dazu bringen, sich zu verbinden, um Materie zu erzeugen, nicht das Werk einer übernatürlichen Intelligenz sind? 	Será possível acreditar que as partículas subatômicas, assim como as forças peculiaríssimas que as levam a se combinar para gerar a matéria não sejam obra de uma Inteligência Sobrenatural? 
deu	por	Ich habe dem Tatoeba-Korpus 3.333 russische Sätze hinzugefügt. 	Adicionei 3.333 frases em Russo ao corpus de Tatoeba. 
deu	por	Diejenigen, die in Traurigkeit leben, können den Schmerz anderer nicht lindern. 	Quem vive triste não pode aliviar a dor alheia. 
deu	por	Der Tisch ist klein aber schwer. 	A mesa é pequena, mas é pesada. 
deu	por	Was bedeutet der Ausdruck „Lichtjahr"? 	Que significa a expressão ano-luz? 
deu	por	Ich war in deinem Haus. 	Estive em tua casa. 
deu	por	Ich wollte nie etwas anderes als ein Träumer sein. 	Nunca pretendi ser senão um sonhador. 
deu	por	Wenn ein Mann sich zum Heiraten entschließt, ist das vielleicht der letzte eigene Entschluß, der ihm gestattet ist. 	Ao decidir se casar, o homem pode estar tendo a última oportunidade de fazer algo por conta própria. 
deu	por	Wo sind meine Ringe? 	Onde estão meus anéis? 
deu	por	Da die qualifiziertesten Leute diese Arbeit nicht machen wollten, haben wir sie selbst gemacht. 	Já que as pessoas mais qualificadas não quiseram fazer este trabalho, nós mesmos o fizemos. 
deu	por	Frohen Freitag! 	Feliz sexta-feira! 
deu	por	Ich mag Schweine- und Hühnerfleisch. 	Eu gosto de carne de porco e de frango. 
deu	por	Tom hat einen großen Hahn. 	Tom tem um galo enorme. 
deu	por	Die alten Römer nannten diesen Tag die Iden des Mai. 	Os antigos romanos denominavam o dia de hoje idos de maio. 
deu	por	Zwei grüne Papageien sprachen mit mir. 	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 
deu	por	Einen solchen Menschen gibt es nicht. 	Não existe ninguém assim. 
deu	por	Der hCG-Spiegel steigt und sinkt, wird aber während der gesamten Schwangerschaft nachgewiesen und ist somit immer in Bereitschaft, um das Baby vor einer Abstoßung durch das Immunsystem der Mutter zu schützen. 	Os níveis de hCG sobem e descem, mas são detectados durante toda a gravidez, estando, então, sempre de plantão para proteger o bebê de rejeição pelo sistema imunológico da mãe 
deu	por	Die Hände mit Seife und warmem Wasser waschen! 	Lave as mãos com água morna e sabão! 
deu	por	Wenn ich so viele Sätze in Tatoeba schreibe, fühle ich mich wie ein Schriftsteller. 	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 
deu	por	Stunden, Tage, Monate und Jahre vergehen. 	Passam-se as horas, os dias, os meses e os anos. 
deu	por	Ich möchte ihm tausend Küsse geben. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
deu	por	Das Recht zu leben ist heilig. Das Leben ist ein ursprüngliches göttliches Geschenk. Es ist ein Verbrechen gegen die Menschlichkeit, den Krieg zu fördern, das abscheulichste und abstoßendste Übel. 	É sagrado o direito de viver. A vida é dom divino primordial. Crime de lesa-humanidade é promover a guerra, o mais hediondo e repulsivo mal. 
deu	por	„Danke!” - „Gern geschehen!” 	"Obrigada!" "De nada!" 
deu	por	Sprichst du thailändisch? 	Falas tailandês? 
deu	por	Denn Gewalt und Beleidigungen umgeben uns alle und richten sich in der Regel gegen diejenigen, die sie hervorgerufen haben. 	Pois a violência e a injúria nos cercam a todos e geralmente se voltam contra aqueles que lhes deram origem. 
deu	por	Die Vögel sind nicht echt. 	Os pássaros não são reais. 
deu	por	Ich will dich umarmen! 	Eu quero te abraçar! 
deu	por	Wenn es auf Neptun Fische gibt, sind sie sicherlich gasförmig. 	Se há peixes em Netuno, são certamente gasosos. 
deu	por	Der Kontext verdeutlicht die Bedeutung eines unbekannten Begriffs. 	O contexto esclarece o significado de um termo desconhecido. 
deu	por	Licht in Kombination mit anderem Licht kann Dunkelheit erzeugen. 	A luz combinada com outra luz pode produzir escuridão. 
deu	por	Ich wusste, dass Anton gewinnen könnte. 	Eu sabia que o Antônio podia vencer. 
deu	por	Die Kinder sind von mir. 	Os filhos são meus. 
deu	por	Im Go-Spiel bewegen sich die Steine ​​nicht von ihrer Position; dort bleiben sie als Wächter und verteidigen das Territorium, das sie abgrenzen helfen. 	No jogo de Go as pedras não se movimentam; permanecem em suas posições como sentinelas defensoras do território que ajudam a delimitar. 
deu	por	Mir geht's auch gut, danke. 	Estou bem também, obrigado. 
deu	por	Du musst sie vergessen. 	Você precisa esquecê-la. 
deu	por	Maria ist jünger als ich. Ich bin sein älterer Bruder. 	Maria é mais nova que eu. Sou seu irmão mais velho. 
deu	por	Da du es dir wünschst, werde ich es tun. 	Visto que o desejas, eu o farei. 
deu	por	Was du mir angetan hast, lässt sich mit Worten allein nicht wiedergutmachen. 	O que você fez comigo não se repara apenas com palavras. 
deu	por	Auf dieser Straße gibt es zehn Häuser. 	Nesta rua há dez casas. 
deu	por	Reisen bedeutet, die Kleider der Seele zu wechseln. 	Viajar é mudar a roupa da alma. 
deu	por	Ich verstehe ohne Untertitel nichts. 	Não entendo nada sem legenda. 
deu	por	Auch Professoren können sich irren. 	Os professores também se podem enganar. 
deu	por	Gestern gab es eine großartige Nachricht für das brasilianische Schach. Renato Quintiliano erreichte seine endgültige Norm und wurde der 15. brasilianische Großmeister. Herzlichen Glückwunsch! 	Ontem tivemos uma grande notícia para o xadrez brasileiro. Renato Quintiliano conseguiu sua norma definitiva e se tornou o 15º grande mestre brasileiro. Parabéns! 
deu	por	Im Maßstab der Moleküle ist die Spitze eines Stahlmessers verschwommen und unpräzise wie das Ufer eines stürmischen Ozeans, der Wellen an einem weißen Sandstrand bildet. 	Na escala das moléculas, a clara ponta de uma faca de aço é flutuante e imprecisa como a margem de um oceano tempestuoso que forma ondas numa praia de areia branca. 
deu	por	Die Nächte werden länger, denn der Herbst steht vor der Tür. 	As noites estão ficando mais longas porque o outono está chegando. 
deu	por	Sie spielt Harfe. 	Ela é harpista. 
deu	por	Der Arzt legt dem kranken Kind die Hand auf die Stirn. 	O médico coloca a mão na testa da criança doente. 
deu	por	Die Ideale und Idole der heutigen Gesellschaft offenbaren einen aussagekräftigen Einblick in ihren geistigen Horizont. 	Os ideais e os ídolos da sociedade atual revelam uma visão significativa de seu horizonte intelectual. 
deu	por	Ein Mensch ist glücklich, wenn das, was er tut, mit dem übereinstimmt, was er denkt und sagt. 	Uma pessoa é feliz quando o que faz é coerente com o que ela pensa e diz. 
deu	por	Paul ist der Sohn eines Bruders meiner Mutter. Er ist mein Cousin. 	Paulo é o filho de um irmão de minha mãe. É meu primo. 
deu	por	Die lateinische Sprache beweist, dass der Tod eine Illusion ist. 	A língua latina prova que a morte é uma ilusão. 
deu	por	Das Gegenteil einer Tatsache ist eine Lüge, aber das Gegenteil einer tiefen Wahrheit kann durchaus eine andere tiefe Wahrheit sein. 	O contrário de um fato é uma mentira, mas o contrário de uma verdade profunda pode muito bem ser outra verdade profunda. 
deu	por	Ich mache immer wieder viele Fehler, aber ich gebe nicht auf, Toki Pona zu lernen. 	Continuo cometendo muitos erros, mas não desisto de aprender Toki Pona. 
deu	por	Ich lerne Toki Pona schon seit langem. 	Estou aprendendo Toki Pona há muito tempo. 
deu	por	Tom ist mit Freunden zusammen, nicht wahr? 	Tom está com os amigos, não está? 
deu	por	Eine neue Art des Denkens ist unerlässlich, wenn die Menschheit überleben und sich zu höheren Ebenen bewegen soll. 	Um novo tipo de pensamento é essencial para que a humanidade sobreviva e se eleve a níveis mais altos. 
deu	por	Die ersten Versuche der Computerübersetzung führten zu mittelmäßigen, um nicht zu sagen lächerlichen Ergebnissen. Heutzutage gibt es jedoch qualitativ sehr gute Übersetzungsalgorithmen. 	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 
deu	por	Warum sprichst du mit dem Wind? Du verschwendest Zeit! 	Por que falas ao vento? Estás perdendo tempo! 
deu	por	Ist das eine wörtliche Übersetzung? 	Esta é uma tradução literal? 
deu	por	Was für eine kalte, kleine Hand! Erlauben Sie mir, sie aufzuwärmen. 	Que mãozinha fria! Permita-me aquecê-la. 
deu	por	Im Esperanto enden Adjektive auf -a; der Plural wird gebildet, indem man -j anhängt. 	Em esperanto, os adjetivos terminam em "a". O plural se forma adicionando um "j". 
deu	por	Tom liest immer wieder, was er schreibt. 	Tom sempre relê o que escreve. 
deu	por	Um wie viel Uhr öffnen die Banken? 	A que horas os bancos abrem? 
deu	por	Im ersten Satz erzielten beide Spieler gleich viele Punkte und die Entscheidung fiel in den Tiebreak. 	No primeiro set, os dois jogadores marcaram o mesmo número de pontos e a decisão foi, assim, para o tiebreaker. 
deu	por	Der brasilianische Student hat am 25. Dezember Geburtstag. 	O dia do aniversário do aluno brasileiro é 25 de dezembro. 
deu	por	Die Augen sind zum Sehen da. 	Os olhos saõ feitos para ver. 
deu	por	Kannst du auf Portugiesisch ein Bier bestellen? 	Você sabe pedir uma cerveja em português? 
deu	por	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	Pode-se perceber se uma pessoa é inteligente por suas respostas. É possível dizer se uma pessoa é sábia pela maneira como faz perguntas. 
deu	por	Um fair zu sein, nehmen Sie den geraden Weg. 	Para ser justo, vai pelo caminho reto. 
deu	por	Möglicherweise müssen Sie eine Weile warten. 	Você talvez tenha de esperar um pouco. 
deu	por	New York ist eine Stadt. 	Nova York é uma cidade. 
deu	por	Viele halten Latein für eine tote Sprache. 	Muitos consideram o Latim uma língua morta. 
deu	por	Ich glaube, Tom ist ein Katzenname. 	Acho que Tom é nome de gato. 
deu	por	Ohne mein Werkzeug werde ich es nicht reparieren können. 	Não poderei consertá-lo sem minhas ferramentas. 
deu	por	Ich verstehe selten, was dieser Student in Toki Pona schreibt. 	Eu raramente consigo entender o que esse aluno escreve em Toki Pona. 
deu	por	Ich habe nicht die Absicht, mit ihr auszugehen. 	Eu não tenho a intenção de namorar com ela. 
deu	por	Diese Übersetzung ist voller Anachronismen. 	Esta tradução está cheia de anacronismos. 
deu	por	Selten habe ich wahre Freude erlebt. O Traurigkeit, ich finde in dir einen ständigen Begleiter. 	Raramente eu conheci a alegria verdadeira. Ó tristeza, encontro em ti mais constante companheira. 
deu	por	Für die Umwandlung von Roheisen in Stahl erfand der Engländer Bessemer einen Ofen, wie man ihn im schwedischen Gävle noch heute sehen kann. 	O inglês Bessemer inventou um forno, como o que ainda se pode ver em Gavle, na Suécia, para transformar ferro bruto em aço. 
deu	por	Es ist Mittag und das Gras immer noch nass. 	É meio-dia e a grama ainda está molhada. 
deu	por	Im Lateinischen steht das Verb normalerweise am Ende des Satzes. 	Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. 
deu	por	Es wurden verschiedene Anstrengungen unternommen, um das Latein wiederzubeleben. 	Vários esforços foram feitos para ressuscitar o Latim. 
deu	por	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	Eu gostaria que falássemos a mesma língua! 
deu	por	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	Quem dera falássemos a mesma língua! 
deu	por	Wird Frieden nur durch Krieg gewonnen? 	Será que a paz só se obtém com a guerra? 
deu	por	„Warum studiert ihr Interlingua?” - „Weil es sehr einfach ist.” 	"Por que vocês estudam interlíngua?" "Porque é muito fácil." 
deu	por	Ohne Geld wird nichts erreicht. 	Sem dinheiro, nada se alcança. 
deu	por	Wo kann ich diese Kiste hinstellen? 	Onde posso colocar esta caixa? 
deu	por	Offenbar wird sie mir nicht mehr geben. 	Parece que não vai dar mais para mim. 
deu	por	Der Schmetterling ist eine leichte Blume, die fliegt. 	A borboleta é uma flor leve que esvoaça. 
deu	por	Die Bildung eines Menschen hat nichts mit seinen Diplomen zu tun. 	A educação do homem nada tem a ver com seus diplomas. 
deu	por	Du hast mich bald vergessen, du wankelmütiges Weib! 	Tu logo me esqueceste, ó mulher inconstante! 
deu	por	Für uns alle wird die Nacht sinken und die Postkutsche wird eintreffen. 	Para todos nós descerá a noite e chegará a diligência. 
deu	por	Was uns ermüdet, ist vor allem Verständnis. Leben ist nicht Denken. 	É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. 
deu	por	Ich habe gestern keine Nachrichten erhalten. 	Não recebi nenhuma mensagem ontem. 
deu	por	Denken ist die Kunst, Gedanken zum Tanzen zu führen. 	Pensar é a arte de fazer os pensamentos dançarem. 
deu	por	Ein schweres Erdbeben hat in der Türkei und in Syrien Tausende von Menschen getötet. 	Um terremoto de grande intensidade matou milhares de pessoas na Turkia e na Síria. 
deu	por	Unsere Welt wird mit uns sterben, obwohl die Welt ohne uns weitergeht. 	O nosso mundo morrerá conosco, embora o mundo continue sem nós. 
deu	por	Heute ist der Tag des Löwen. 	Hoje é o dia do leão. 
deu	por	Schwimme 	Nade. 
deu	por	Ein alter Freund von mir hat ein bemerkenswertes Gedächtnis. Er erzählt Szenen aus seiner Jugend, als wären sie gestern passiert. 	Um velho amigo meu tem uma memória privilegiada. Ele narra cenas de sua juventude como se tivessem acontecido ontem. 
deu	por	Tom hat russische Freunde. 	O Tom tem amigos russos. 
deu	por	Das Damespiel ist eine mentale Übung, bei der zwei Teilnehmer taktische und strategische Pläne ausführen, Fallen stellen und Kombinationen planen, die ihr Gedächtnis, ihre Vorstellungskraft und Aufmerksamkeit entwickeln. 	O jogo de damas é um exercício mental em que dois participantes se enfrentam executando planos táticos e estratégicos, armando ciladas e tramando combinações, o que lhes desenvolve a memória, a imaginação e a atenção. 
deu	por	Welcher Art ist die Anweisung, die es einem Organismus ermöglicht, eine Nase – egal welche – zu bauen? 	Qual é a natureza da instrução que permite a um organismo construir um nariz – qualquer nariz? 
deu	por	Ich verspreche, diesen Fehler nicht noch einmal zu machen. 	Prometo não mais cometer esse erro. 
deu	por	Die Katze hat Hunger. 	O gato está com fome. 
deu	por	Sie ist nicht meine Tante. 	Ela não é minha tia. 
deu	por	Im Restaurant habe ich ein köstliches Mangodessert gegessen. 	No restaurante, comi uma deliciosa sobremesa de manga. 
deu	por	Dieser portugiesische Satz bietet unzählige Möglichkeiten der Übersetzung. Viele dieser Versionen sind in Tatoeba zu finden. 	Aquela frase portuguesa admite inumeráveis possibilidades de tradução. Muitas dessas versões encontram-se em Tatoeba. 
deu	por	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	Esta é a bolsa mais cara que eu já comprei. 
deu	por	Menschliche Liebe ist eine Metapher für die perfekte und ewige Vereinigung der männlichen und weiblichen Aspekte der Gottheit. 	O amor humano é uma metáfora da perfeita e eterna união dos aspectos masculino e feminino da Divindade. 
deu	por	Just Fontaine und ich wurden im selben Jahr geboren. 	Just Fontaine e eu nascemos no mesmo ano. 
deu	por	Gemüse kann nicht sprechen. 	Os legumes não podem falar. 
deu	por	Waren viele Frauen da? 	Havia muitas mulheres lá? 
deu	por	Das Beobachtete kann nicht vom Beobachter getrennt werden. 	O observado não pode ser separado do observador. 
deu	por	Wenn Sie gut heiraten wollen, heiraten Sie jemanden mit gleichem Status. 	Se queres casar-te bem, casa-te com alguém de igual condição. 
deu	por	Manche Sätze lassen mehrere Übersetzungsmöglichkeiten zu. 	Há frases que admitem várias possibilidades de tradução. 
deu	por	Das größte Rätsel im Zusammenhang mit dem Gehirn besteht darin, dass es im Universum enthalten ist und es gleichzeitig enthält. 	O maior enigma relacionado com o cérebro é que ele está contido no universo e ao mesmo tempo o contém. 
deu	por	Einen Satz in Toki Pona zu übersetzen besteht darin, seine Bedeutung in sehr einfachen Worten auszudrücken. 	Traduzir uma frase em Toki Pona é exprimir em termos bem simples seu significado. 
deu	por	Tom und Maria sind gefährlich. 	Tom e Mary são perigosos. 
deu	por	Ich sage dir das, weil ich dich liebe. 	Eu te digo isto porque te amo. 
deu	por	Was ist soziale Gerechtigkeit? 	Que é justiça social? 
deu	por	Ich wähle Französisch als die Sprache der Liebe. 	Eu escolho o Francês como a língua do amor. 
deu	por	Ich bin vom Fahrrad gefallen; deswegen tut mir die Schulter weh. 	Caí da bicicleta; por isso que meu ombro está doendo. 
deu	por	Der Geburtstag der amerikanischen Sängerin ist der 11. September. 	O dia do aniversário dessa cantora americana é 11 de setembro. 
deu	por	Ich weiß nicht, was sie tut. 	Não sei o que ela está fazendo. 
deu	por	Schweigen hilft uns jetzt nicht. 	O silêncio não vai nos ajudar agora. 
deu	por	Sprechen Sie in meiner Gegenwart nicht über diese Frau! 	Não fale dessa mulher perto de mim. 
deu	por	Würdest du mir einen Kuss geben? 	Você me daria um beijo? 
deu	por	Die Bougainvillea wächst, während sie darauf wartet, die Asche meines Körpers in Blumen zu verwandeln. 	A bougainvíllea cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
deu	por	Übersetzungen eines Satzes in mehrere Sprachen helfen uns zu verstehen, was er bedeutet. 	As traduções de uma frase para vários idiomas ajudam-nos a entender o que ela significa. 
deu	por	Opa siezt Oma und umgekehrt. 	O vovô trata a vovó pelo primeiro nome dela e vice-versa. 
deu	por	Das Leben ist dein bester Lehrmeister. Höre gut zu, was es dir sagt. 	A vida é tua melhor mestra. Ouve com atenção o que ela te ensina. 
deu	por	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	Agora vá, não as faça esperar! 
deu	por	Ich dachte, dass beide Sätze richtig sind. 	Pensei que ambas as frases fossem corretas. 
deu	por	Sollen wir dir etwas vorsingen? 	Cantamos uma canção para ti? 
deu	por	Ray Kurzweil lebt in einem Vorort von Boston. 	Ray Kurzweil mora em um subúrbio de Boston. 
deu	por	Wenn es ruhig ist, spiegelt das Meer den Himmel. 	O mar, quando está calmo, espelha o céu. 
deu	por	Mein Vater hat am 30. Dezember Geburtstag. 	O dia do aniversário de meu pai é 30 de dezembro. 
deu	por	Erweitern wir den lateinischen Korpus. 	Vamos aumentar o corpus latino. 
deu	por	„Himalaya“ bedeutet „Wohnstätte des Schnees“. 	"Himalaia" significa "morada da neve". 
deu	por	In Athen habe ich einen Papagei gekauft, der nur Griechisch spricht. 	Em Atenas comprei um papagaio que só fala Grego. 
deu	por	Es ist Wahnsinn, dies zuzulassen. 	É uma loucura permitir isto. 
deu	por	Man sagt, die Erde dreht sich schneller. 	Dizem que a Terra está girando mais ligeiro. 
deu	por	Diese beiden russischen Schwestern sind mit zwei polnischen Brüdern verheiratet. 	Aquelas duas irmãs russas são casadas com dois irmãos poloneses. 
deu	por	Krabben und Garnelen sind Schalentiere. 	Caranguejos e camarões são crustáceos. 
deu	por	Du musst sie vergessen. 	Você precisa esquecê-las. 
deu	por	Wer was zu sagen hat, hat keine Eile. Er lässt sich Zeit und sagt's in einer Zeile. 	Quem tiver algo a dizer, não se apresse. Reflita calmamente e diga tudo em poucas palavras. 
deu	por	Kannst du auf Portugiesisch ein Bier bestellen? 	Você sabe como pedir uma cerveja em Português? 
deu	por	Viele Leute benutzen Toki Pona in Tatoeba. 	Muitas pessoas usam Toki Pona em Tatoeba. 
deu	por	Das Mädchen geht zur Schule, obwohl sie schlafen möchte. 	A menina vai para a escola, mesmo querendo dormir. 
deu	por	Sie hat ein Herz aus Stein! 	Ela tem um coração de pedra! 
deu	por	Du bist meine Muse. 	És a minha musa. 
deu	por	Paris ist eine große Kulturhauptstadt. 	Paris é uma grande capital cultural. 
deu	por	Heute ist ein 6-Punkte-Spiel. 	Hoje é um jogo de 6 pontos. 
deu	por	Die Tür zum Haus ist geschlossen. Die Fenster sind jedoch geöffnet. 	A porta da casa está fechada. As janelas, porém, estão abertas. 
deu	por	Ich bin fünf Jahre älter als meine Schwester. 	Eu sou cinco anos mais velho que minha irmã. 
deu	por	Die griechische Sprache ist einfach zu schön. 	A língua grega é linda demais. 
deu	por	Laut Jean-Paul Sartre verschwindet der Sinn des Lebens, wenn die Illusion der Ewigkeit verloren geht. 	Segundo Jean-Paul Sartre, o sentido da vida se esvai quando se perde a ilusão de ser eterno. 
deu	por	Sie haben versucht, uns zu begraben. Sie wussten nicht, dass wir Samen sind. 	Tentaram nos enterrar. Não sabiam que éramos sementes. 
deu	por	Wir brauchen einen Plan – und das gleich! 	Precisamos de um plano - e rápido! 
deu	por	Die Zeit vergeht, die Zeit verrinnt ... und das Leben ist nichts weiter als ein Traum. 	O tempo passa, o tempo voa... e a vida nada mais é que um sonho. 
deu	por	Das Leben erneuert sich ständig. 	A vida está continuamente a renovar-se. 
deu	por	Ich ziehe die Liebe dem Hass vor. 	Eu prefiro o amor ao ódio. 
deu	por	Wenn das Denken aufhört, hört der Mensch auf zu existieren. 	Quando cessa o pensamento, o homem deixa de existir. 
deu	por	Wir haben uns nie persönlich kennengelernt, aber wir waren gute Freunde. 	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 
deu	por	Wie war das Wetter gestern in Peking? 	Como estava o tempo ontem em Pequim? 
deu	por	Vielleicht wird der Mensch nur ein kurzes Leben haben. Vielleicht, wer weiß, wird er noch lange leben. Aber sicher ist, dass der Mensch sterben wird. 	Talvez o homem venha a ter uma vida curta. Talvez, quem sabe, ele viva muito tempo. Mas, com certeza, o homem morrerá. 
deu	por	Das kannst du nicht ohne Rezept kaufen. 	Você não pode comprar isso sem receita médica. 
deu	por	Mein Onkel ist Rechtsanwalt. 	Meu tio é advogado. 
deu	por	Die Jugend ist stark und widersteht Schlägen. Das Alter erfordert jedoch eine gute Pflege. 	A mocidade é forte e resiste à pancada. A velhice, porém, requer ser bem tratada. 
deu	por	Nach dem römischen Kalender war heute der Vorabend der Iden des Mai. 	No calendário romano, o dia de hoje era a véspera dos idos de maio. 
deu	por	Der Mensch ist so groß wie der Fußabdruck, den er auf der Welt hinterlässt. 	O homem é do tamanho do rastro que ele deixa no mundo. 
deu	por	Die Hypothese, dass es eine Software gibt, die als Gewissen fungieren kann, kann völlig ausgeschlossen werden. 	A hipótese de um software capaz de funcionar como uma consciência pode ser completamente excluída. 
deu	por	Ich spreche fließend Französisch. 	Falo francês fluentemente. 
deu	por	Oft ist der Gesang ein reines Weinen. 	Muitas vezes o canto é puro e simples pranto. 
deu	por	Öffne deinen Geist. 	Abra a tua mente. 
deu	por	In der Straße, in der ich als Junge gewohnt habe, lebte eine Ailurophile, eine alte Frau, die viele Katzen großgezogen hat. 	Na rua onde eu morava quando era menino havia uma velha elurófila, que criava muitos gatos. 
deu	por	Was hast du empfunden, als er gestorben ist? 	O que você sentiu quando ele morreu? 
deu	por	"Wenn die Übersetzung korrekt ist, warum gefällt sie Ihnen nicht?" "Weil sie von einer Maschine gemacht wurde." 	"Se a tradução está correta, por que você não gosta dela?" "Porque foi feita por uma máquina." 
deu	por	Wer wird das Opfer sein? 	Quem será a vítima? 
deu	por	Ich bin verheiratet und habe drei Kinder. 	Sou casado e tenho três filhos. 
deu	por	Gibt es Lehrer mit künstlicher Intelligenz? 	Será que existem professores dotados de inteligência artificial? 
deu	por	Auf Neptun gibt es keine Fische. 	Não há peixes em Netuno. 
deu	por	Englisch wird in Tatoeba mehr verwendet als jede andere Sprache. 	A língua inglesa é mais usada que qualquer outra em Tatoeba. 
deu	por	O nein! Unser Patient ist tot. 	Oh não! Nosso paciente faleceu. 
deu	por	Die Frau, die ich liebte, hat mich nie geliebt. 	A mulher que eu amei nunca me amou. 
deu	por	Sie sind immer Feinde. 	Elas são sempre inimigas. 
deu	por	Grün, Gelb und Blau sind die Farben der brasilianischen Flagge. 	Verde, amarelo e azul são as cores da bandeira do Brasil. 
deu	por	Man kann zwar mit Schachfiguren Dame spielen, aber nicht mit Damesteinen Schach. 	Pode-se jogar damas com peças de xadrez, mas não xadrez com pedras de damas. 
deu	por	Bitte sag mir, welches Buch ich kaufen soll. 	Por favor me diga qual livro comprar. 
deu	por	Zwei geometrische Figuren heißen kongruent, wenn sie deckungsgleich sind. 	Duas figuras geométricas dizem-se congruentes quando são exatamente iguais. 
deu	por	Der Beginn des Wissens kommt am Ende des Lebens. 	A aurora do saber vem no ocaso da vida. 
deu	por	Dies ist ihre Art zu handeln. 	Essa é a sua maneira de agir. 
deu	por	Sie ist Harfenspielerin. 	Ela é harpista. 
deu	por	Das sind häufige Fragen. 	Essas são perguntas frequentes. 
deu	por	Ich schreibe bei Tatoeba Sätze in mehreren Sprachen, weil ich den Lehrern hier vertraue, die bereit sind, meine Fehler zu korrigieren. 	Escrevo frases em várias línguas em Tatoeba porque confio nos mestres que aqui se dispõem a corrigir-me os equívocos. 
deu	por	Hast du deine Taschenlampe? 	Você tem sua lanterna? 
deu	por	Lauter, bitte! 	Mais alto, por favor! 
deu	por	Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag, Muriel! 	Feliz aniversário, Muriel! 
deu	por	Bei Toki Pona verändert die Reihenfolge der Faktoren das Produkt. 	Em Toki Pona, a ordem dos fatores altera o produto. 
deu	por	Die BBC wurde 1922 gegründet. 	A BBC foi fundada em 1922. 
deu	por	Maria spricht kein Deutsch. 	Maria não fala alemão. 
deu	por	Wie viele Sätze hast du heute hinzugefügt? 	Quantas frases você acrescentou hoje? 
deu	por	Die Verstrickung mit der Welt ist eine Beobachtung. 	O emaranhamento com o mundo constitui uma observação. 
deu	por	Warum konnte sie nicht kommen? 	Por que ela não pôde vir? 
deu	por	Alle von Ihnen vorgeschlagenen Übersetzungen sind gut. Ich habe die einfachste gewählt. 	Todas as traduções que você sugeriu são boas. Escolhi a mais simples. 
deu	por	Italien hat wunderschöne Städte. 	A Itália tem belíssimas cidades. 
deu	por	O nein! Unser Patient ist tot. 	Oh não! Nosso paciente está morto. 
deu	por	Latein beweist, dass es den Tod nicht gibt. 	O Latim prova que a morte não existe. 
deu	por	In Pompeji kann man viele römische Häuser sehen. 	Em Pompeia vocês poderão ver muitas casas romanas. 
deu	por	Ich fahre selten nach Spanien. 	Raramente vou à Espanha. 
deu	por	Bären fressen alles. 	Os ursos comem de tudo. 
deu	por	Tatoeba verdient das Beste aus jeder Sprache. 	Tatoeba merece o melhor de cada língua. 
deu	por	Die Zeit, die man mit dem Studium der lateinischen Sprache verbringt, wird immer nützlich sein. 	Sempre será proveitoso o tempo que se dedicar ao estudo do Latim. 
deu	por	Die Strategie ist zwar ein wichtiger, aber nicht der einzige Aspekt des Spiels: Go soll zur Meditation anregen und grundsätzliche Einsichten über Naturgesetze vermitteln können, stelle Herausforderungen an den Geist und biete manchem Spieler auch einen Spiegel der eigenen Persönlichkeit. Hinzu kommt, dass eine von beiden Spielern gut geführte Partie als Kunstwerk empfunden werden kann. 	A estratégia é um aspecto importante, mas não o único, do jogo de Go, que deve estimular a meditação e proporcionar percepções fundamentais sobre as leis da natureza, colocar desafios à mente e revelar aos jogadores alguns aspectos de sua personalidade. Além disso, uma partida bem jogada por ambas as partes pode ser considerada uma obra de arte. 
deu	por	Und in meiner Brust herrscht eine tiefe Leere, weil du weg bist und mich niemand mehr liebt. 	E no meu peito existe um vazio profundo, porque tu foste embora e ninguém mais me quer. 
deu	por	Ivan kam hier am siebten Mai an. 	Ivan chegou aqui no dia sete de maio. 
deu	por	Im indischen Bundesstaat Uttar Pradesh leben mehr Menschen als in ganz Russland. 	Mais pessoas vivem no estado indiano de Uttar Pradesh do que em toda a Rússia. 
deu	por	Was ist der Unterschied zwischen einem Magier und einem Zauberer? 	Qual é a diferença entre um mago e um feiticeiro? 
deu	por	Es besteht kein Konsens darüber, was mit Gewissen gemeint ist. 	Não existe um consenso acerca do que se deve entender por consciência. 
deu	por	"Ist die Welt zufällig entstanden?" "Sicherlich nicht." 	"Será que o mundo foi criado por acaso?" "Certamente não." 
deu	por	Ich bin die Stimme dessen, der in der Wüste weint. 	Eu sou a voz do que clama no deserto. 
deu	por	Der Himmel verdunkelte sich, und es fing an zu regnen. 	O céu ficou escuro e começou a chover. 
deu	por	Zigaretten helfen dir nur bei einem: Langsam sterben. 	Os cigarros só te servirão para uma coisa: morrer lentamente. 
deu	por	Wann haben Sie Zeit für all das? 	Quando você vai ter tempo de fazer tudo isso? 
deu	por	Wenn Sie zu spät am Flughafen ankommen, verpassen Sie das Flugzeug. 	Se chegares tarde ao aeroporto, perderás o avião. 
deu	por	Ist mit mir alles in Ordnung? 	Estou bem? 
deu	por	Ich will dich umarmen! 	Quero te abraçar! 
deu	por	Mut beweist man nicht mit der Faust allein, man braucht den Kopf dazu. 	Não é apenas com os punhos que se revela coragem; o cérebro também é necessário. 
deu	por	Die Welt ist eine Nation. 	O mundo é uma nação. 
deu	por	In einer Stunde ist alles fertig. 	Tudo estará pronto em uma hora. 
deu	por	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	Quantos turcos vivem na Grécia? 
deu	por	Was ist Traurigkeit? 	O que é a tristeza? 
deu	por	Wenn das Leben eine Freude ist, dann hat das Leben einen Sinn. 	Quando a vida é uma alegria, então a vida tem sentido. 
deu	por	Bei dem Fisch schmeckt man das Meer heraus. 	No peixe pode-se sentir o gosto do mar. 
deu	por	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	A meu ver, falta uma conjunção. 
deu	por	Das Bewusstsein ist kein sekundäres Phänomen der Materie. Vielmehr ist Materie ein sekundäres Bewusstseinsphänomen. 	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 
deu	por	In Toki Pona sind alle Wörter unveränderlich. 	Em Toki Pona, todas as palavras são invariáveis. 
deu	por	Meine Unterschrift ist auf allen meinen Büchern. 	Em todos os meus livros encontra-se minha assinatura. 
deu	por	In Toki Pona bedeutet "telo" "Wasser". Im Russischen bedeutet "тело" "Körper". Und Wasser ist der Hauptbestandteil des (menschlichen) Körpers. 	Em Toki Pona, "telo" significa "água". Em Russo, "тело" significa "corpo". E a água é o principal constituinte do corpo (humano). 
deu	por	Am Ende des Spiels kommen König und Bauer in dieselbe Schachtel zurück. 	No final do jogo, o rei e o peão voltam para a mesma caixa. 
deu	por	Glückliches Nouruz! 	Feliz Noruz! 
deu	por	Wenn ich reich wäre, würde ich dir helfen. 	Se eu fosse rico, eu te ajudaria. 
deu	por	Gal Costa ist gestern, am 9. November 2022, im Alter von 77 Jahren verstorben. 	Gal Costa faleceu ontem, 09.11.22, aos 77 anos de idade. 
deu	por	Ich weiß nicht, warum Tom nicht versucht hat, Maria zu helfen. 	Não sei por que Tom não tentou ajudar Mary. 
deu	por	Denken ist Hochleistungssport, was bedeutet, nur wer trainiert bleibt in Form. 	Pensar é um esporte de alto desempenho, o que significa que somente aqueles que treinam permanecem em forma. 
deu	por	Ich interessiere mich sehr für meinen Stammbaum. 	Estou muito interessado sobre minha árvore genealógica. 
deu	por	Dieser Kommentar war nicht nötig. 	Este comentário não era necessário. 
deu	por	Auch Professoren können sich irren. 	Até os professores podem cometer erros. 
deu	por	Meine Frau hieß Marina. 	Minha mulher chamava-se Marina. 
deu	por	Das Niveau der Wahrnehmung und des Verständnisses, das der menschliche Geist in der wissenschaftlichen Erforschung der kreativen Mechanismen und Prozesse der Göttlichkeit (Natur) bereits erreicht hat, ist umwerfend hoch. Dies vertieft jedoch nur das unergründliche Geheimnis! 	É assombrosamente elevado o nível de percepção e entendimento que a mente humana já alcançou na pesquisa científica dos mecanismos e processos criativos da Divindade (Natureza). Entretanto, isso apenas aprofunda cada vez mais o insondável mistério! 
deu	por	Alles Leben kommt vom Leben. 	Toda vida provém da vida. 
deu	por	Wie kann ich diese Schulden bezahlen? 	Como poderei pagar esta dívida? 
deu	por	Unser Team von Korrektoren ist sehr effizient. 	Nossa equipe de revisores é muito eficiente. 
deu	por	Mein Enkel ist neun Jahre alt. 	Meu neto tem nove anos. 
deu	por	Wer wird eines Tages die Sätze lesen, die ich geschrieben habe? 	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 
deu	por	Was ist für Tatoeba interessanter – einen in mehrere Sprachen übersetzten Satz anzuzeigen oder eine Sammlung fließender Polyglotts in vielen Sprachen anzuzeigen? 	Que é mais interessante para Tatoeba – mostrar uma frase traduzida para vários idiomas, ou exibir uma coleção de poliglotas fluentes em muitas línguas? 
deu	por	Ich werde darauf warten, dass du ins Café kommst. 	Estarei esperando por ti no café. 
deu	por	Der Darm ist sehr lang. 	O intestino é muito longo. 
deu	por	Toki Pona hat einen Wortschatz von 123 Wörtern, die aus mehreren Sprachen stammen. 	Toki Pona tem um vocabulário de 123 palavras, derivadas de diversas línguas. 
deu	por	Obwohl ich Brasilianer bin, unterstütze ich die französische Mannschaft aufgrund der Tatsache, dass mein Großvater in Paris geboren wurde und ich einen französischen Nachnamen habe und außerdem Frankreich liebe. 	Apesar de eu ser brasileiro, torço pela Seleção Francesa pelo fato de meu avô ter nascido em Paris e eu ter um sobrenome francês, além de amar a França. 
deu	por	Ich finde die russische Sprache sehr schön, besonders wenn sie von Frauen gesprochen wird. 	Acho muito bonita a língua russa, principalmente quando falada por mulheres. 
deu	por	Hat Emily grüne Augen? 	A Emília tem olhos verdes? 
deu	por	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	O povo unido jamais será vencido. 
deu	por	Portugiesisch und Spanisch sind sich so ähnlich, dass manchmal zwei Sätze - einer auf Portugiesisch, der andere auf Spanisch - in derselben Sprache geschrieben zu sein scheinen. 	O português e o espanhol são idiomas tão semelhantes que às vezes duas frases - uma em português, outra em espanhol - parecem estar redigidas na mesma língua. 
deu	por	„Du hast einen Fleck an der Hose. So kannst du nicht unter die Leute.“ – „Ach, das merkt doch keiner.“ – „Merkt doch keiner? Und ob!“ 	“Tuas calças estão com uma mancha. Não podes falar com ninguém assim.” “Ah, ninguém vai notar.” “Não vai notar? E se!" 
deu	por	Du willst Deutsch lernen? Dann bist du hier richtig! 	Você quer aprender alemão? Então está no lugar certo! 
deu	por	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Quer ganhar muito dinheiro? 
deu	por	Ich werde Kinder, Enkel und Urenkel hinterlassen, zusätzlich zu den armseligen Sätzen, die ich geschrieben habe. 	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 
deu	por	In welcher Sprache ist das Wort "Krieg" am schrecklichsten? 	Em que língua é mais terrível a palavra "guerra"? 
deu	por	Das ist es, was ich bin. 	É isso que eu sou. 
deu	por	Leidenschaften sind blind. 	As paixões são cegas. 
deu	por	Eine Liebkosung, ein Wort, ein Bild, jede Lebenserfahrung hinterlässt Spuren im Gehirn. 	Um carinho, uma palavra, uma imagem, cada experiência da vida deixa uma marca no cérebro. 
deu	por	Warum liebe ich die griechische Sprache so sehr? Bin ich in einem anderen Leben Grieche gewesen? 	Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? 
deu	por	Das Sterben gehört zu den Spielregeln. 	Morrer faz parte das regras do jogo. 
deu	por	In Griechenland spreche ich Griechisch. 	Na Grécia, eu falo grego. 
deu	por	Ich glaube nicht an diese Theorie. 	Eu não acredito nessa teoria. 
deu	por	Ich habe 51515 portugiesische Sätze zum Tatoeba-Korpus hinzugefügt. 	Adicionei ao corpus de Tatoeba 51515 frases em Português. 
deu	por	In Toki Pona kann man etwas auf verschiedene Weisen sagen. 	De várias maneiras algo pode ser dito em Toki Pona. 
deu	por	„Wann?“ – „Niemals.“ 	"Quando?" "Jamais." 
deu	por	Ich esse um ein Uhr zu Mittag. 	Eu almoço à uma hora. 
deu	por	Lehrer wird, wer sonst nichts werden kann. 	Quem não pode ser nada mais na vida vai ser professor. 
deu	por	Jede Beredsamkeit muss aus innerer Bewegung stammen, und jede Bewegung verleiht von selber Beredsamkeit. 	Toda eloquência deve vir de uma emoção, e, por si só, toda emoção gera eloquência. 
deu	por	Computergrafik hat die Welt der Animation verändert. 	A computação gráfica mudou o mundo da animação. 
deu	por	Ich schreibe immer ganz einfache Sätze. 	Eu sempre escrevo frases muito simples. 
deu	por	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	Escrevem-se mais livros do que se lêem. 
deu	por	Tom ist ein sehr stabiles Genie. 	Tom é um gênio muito estável. 
deu	por	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 	Depois do verbo amar, ajudar é a palavra mais bela do mundo. 
deu	por	Schließen Sie die Augen, entspannen Sie sich und lassen Sie Ihrer Phantasie und Ihren Gefühlen freien Lauf. 	Fecha os olhos, relaxa e dá livre curso a tua imaginação e tuas emoções. 
deu	por	Jede Übersetzung ist ein Verrat. 	Toda tradução é uma traição. 
deu	por	Können Sie mir sagen, in welchem Jahr dieses Gebäude errichtet wurde? 	Pode dizer-me em que ano é que este edifício foi construído? 
deu	por	Dieser Satz enthält genau sechs Wörter. 	Esta frase contém exatamente seis palavras. 
deu	por	Warum hast du's getan? 	Por que é que fizeste isto? 
deu	por	Der Tod ist die Rückkehr jedes Lebewesens – Mensch, Tier oder Pflanze – an den Ort, an dem es vor seiner Erschaffung war. 	A morte é o retorno de todo ser vivo – homem, animal ou planta – ao lugar onde estava antes de ser criado. 
deu	por	Natürlich ruhe ich mich samstags aus. 	É claro que eu descanso aos sábados. 
deu	por	Auf dieser Straße gibt es immer viele Autos. 	Há sempre muitos carros nesta rua. 
deu	por	Die Fahrt nach Passau dauert zwei Stunden. 	A viagem demora duas horas até Passau. 
deu	por	Ich bin nicht wertlos. 	Não sou inútil. 
deu	por	In welcher Sprache ist das Wort "Frieden" beruhigender? 	Em que língua é mais tranquilizadora a palavra "paz"? 
deu	por	Die ersten Versuche der Computerübersetzung brachten mittelmäßige, wenn nicht lächerliche Ergebnisse. Heutzutage gibt es jedoch Übersetzungsalgorithmen von hervorragender Qualität. 	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 
deu	por	Ich sitze und betrachte das schöne Bild an der Wand. 	Estou sentado a contemplar o belo quadro na parede. 
deu	por	Die Griechen taten viele wichtige Dinge. 	Os gregos fizeram muitas coisas importantes. 
deu	por	Ich glaube nicht, dass Tom viel Geld hat. 	Não creio que Tom tenha muito dinheiro. 
deu	por	Ist das ein Stier oder ein Ochse? 	Aquilo é um touro ou um boi? 
deu	por	Tom spielte den Ball Johannes zu. 	Tom passou a bola a John. 
deu	por	Du bist meine Muse. 	Você é minha musa. 
deu	por	Der Geburtstag dieses amerikanischen Schauspielers ist der 4. Juli. 	O dia do aniversário desse ator americano é 4 de julho. 
deu	por	Ich sah den Geist wie eine Taube vom Himmel herabsteigen und auf ihm ruhen. 	Vi o Espírito descer do céu como pomba e pousar sobre ele. 
deu	por	Können Sie bei einer solchen Gefahr schlafen? 	Podes dormir em semelhante perigo? 
deu	por	Beides ist möglich. 	Ambos são possíveis. 
deu	por	Ich gebe auch Unterricht in brasilianischem Portugiesisch. 	Eu também dou aulas de português brasileiro. 
deu	por	Marina singt gut. Sie hat eine schöne Stimme. 	Marina canta bem. Ela tem uma bela voz. 
deu	por	Fick die Polizei! 	Que se foda a polícia. 
deu	por	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	Depois de quinta-feira, é sexta-feira. 
deu	por	Leidenschaften machen blind. 	As paixões são cegas. 
deu	por	In Toki Pona nennt man nichts beim Namen, sondern man sagt, was es bedeutet. 	Em Toki Pona, você não nomeia uma coisa; você diz o que ela significa. 
deu	por	Ich weiß nicht, warum du mir nicht schreibst. 	Não sei qual é o motivo por que não me escreves. 
deu	por	Du musst sie vergessen. 	Tu tens que esquecê-la. 
deu	por	Lehrerin: „Wann sind zwei Dreiecke schon kongruent? Anna!“ Anna: „Wenn alle drei Seiten gleich lang sind.“ Lehrerin: „Richtig. Wann noch? Paul!“ Paul: „Weiß ich nicht, Frau Lehrerin.“ Lehrerin: „Tanja!“ Daniel: „Wenn zwei Seiten und der Winkel, den sie bilden, gleich sind!“ Lehrerin: „Richtig, aber heißt du Tanja? Nicht reinrufen! Tanja, kennst du noch ein weiteres Kongruenzgesetz?“ 	A professora: “Quando dois triângulos são congruentes, Anna?" Anna: "Quando os três lados têm o mesmo comprimento." A professora: "Correto. Quando mais, Paulo?" Paulo: "Não sei, professora." "A professora: "Tânia!" Daniel: "Quando dois lados e o ângulo que eles formam são iguais!" A professora: "Certo, mas seu nome é Tânia? Não precisa responder! Tânia, você conhece outra lei da congruência?" 
deu	por	Das Benzin ist sehr teuer. 	A gasolina está muito cara. 
deu	por	Wo bekomme ich denn ein Wagerl her? 	Onde posso conseguir um carrinho? 
deu	por	Wer was zu sagen hat, hat keine Eile. Er lässt sich Zeit und sagt's in einer Zeile. 	Quem tem algo a dizer, não se apressa. Reflete calmamente e diz tudo em poucas palavras. 
deu	por	Mehr als zweitausend Jahre sind vergangen, und die Iden des März verfolgen uns immer noch. 	Mais de dois mil anos se passaram e os Idos de Março ainda nos assombram. 
deu	por	Kann man Frieden nur durch Krieg erreichen? 	Será que a paz só se obtém com a guerra? 
deu	por	Ich möchte bis an mein Lebensende singen können. 	Quero poder cantar até o fim da minha vida. 
deu	por	Tom hat ein sehr interessantes Buch mit dem Titel „Schnappschüsse meines Lebens“ geschrieben. 	Tom escreveu um livro muito interessante intitulado "Flagrantes de minha Vida". 
deu	por	Das Bewusstsein ist immer noch ein Mysterium, sowohl für die Wissenschaft als auch für die Philosophie. 	A consciência ainda é um mistério, tanto para a ciência como para a filosofia. 
deu	por	Schelten bringt mehr ein an dem Verständigen denn hundert Schläge an dem Narren. 	O homem de bom senso se impressiona mais com uma repreensão do que o insensato com cem chicotadas. 
deu	por	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Como se chama o criminoso de guerra mais famoso? 
deu	por	Es gibt keine Löwen im Zoo. 	Não há nenhum leão no zoológico. 
deu	por	Die Seele kann ohne den Körper existieren. 	A alma pode existir sem o corpo. 
deu	por	Meine Schwester hat drei Töchter. 	Minha irmã tem três filhas. 
deu	por	Ich weiß jetzt, dass das Buch, das mir so gut erschien, wahrscheinlich Fehler enthält. 	Percebo agora que aquele livro, que me parecia tão bom, provavelmente contém erros. 
deu	por	Paul und Marie sind die Kinder der Schwester meiner Mutter. Sie sind meine Cousins. 	Paulo e Maria são filhos da irmã de minha mãe. São meus primos. 
deu	por	Gestern war ich am Strand. 	Ontem fui à praia. 
deu	por	Seht das Lamm Gottes, das die Sünde der Welt wegnimmt! 	Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! 
deu	por	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Uma amiga de verdade jamais me esqueceria. 
deu	por	Er schätzt Ehrlichkeit mehr als Geld. 	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 
deu	por	In der lateinischen Sprache stehen Adverbien vor Verben. 	Na língua latina, os advérbios precedem os verbos. 
deu	por	Du musst sie vergessen. 	Tu tens de esquecê-la. 
deu	por	Mein jüngerer Bruder hat noch keine Kinder. 	Meu irmão mais novo ainda não tem filhos. 
deu	por	Lass den Fehler von gestern dein Lehrer von heute sein. 	Que o erro de ontem seja o teu mestre hoje. 
