deu	por	Im Jahr 2001 wurde die Schachpraxis vom Internationalen Olympischen Komitee als Sport anerkannt. Seitdem finden die Schacholympiade statt. 	Em 2001, a prática do xadrez foi reconhecida como esporte pelo Comitê Olímpico Internacional. Desde então, vêm sendo realizadas as olimpíadas de xadrez. 
deu	por	Die Verwendung von Analysegeräten ist bei formellen Schachwettbewerben strengstens untersagt. 	O recurso ao auxílio de máquinas de análise é terminantemente proibido em competições formais de xadrez. 
deu	por	Bist du nicht Taxifahrer? 	Não és taxista? 
deu	por	Sie sagten, sie seien die Cousinen ​​des Bräutigams. 	Elas disseram que eram primas do noivo. 
deu	por	Dieses Handy verwendet neueste Technologie. 	Esse celular usa tecnologia de última geração. 
deu	por	Wer kennt die Fabel von Zikade und Ameise nicht? 	Quem não conhece a fábula da cigarra e a formiga? 
deu	por	Ich habe noch nie so etwas Schönes gesehen. 	Nunca vi nada tão bonito. 
deu	por	Wenn die Armee in weißer Uniform den König in schwarzer Uniform oder die Armee in schwarzer Uniform den König in weißer Uniform nicht einsperren kann, endet das Spiel ohne Sieger. Es ist remis. 	Se o exército de uniforme branco não consegue aprisionar o rei de uniforme preto, nem o exército de uniforme preto consegue aprisionar o rei de uniforme branco, a partida termina sem vencedor. É um empate. 
deu	por	Ich höre dich sehr gut. 	Eu ouço-te muito bem. 
deu	por	Die Sätze, die Tatoeba hinzugefügt wurden, nachdem sie von aufmerksamen Mitwirkenden überprüft wurden, können als wirklich beispielhaft angesehen werden. 	As frases adicionadas a Tatoeba, depois de revisadas por colaboradores atentos, podem ser consideradas verdadeiramente modelares. 
deu	por	Konzentration ist eine Frage des Respekts. 	Concentração é uma questão de respeito. 
deu	por	Bei Licht besehen ist auch ein Leithammel nur ein Schaf. 	Vista à luz do dia, a líder do rebanho nada mais é que uma ovelha. 
deu	por	Er tanzt mit seiner Freundin. 	Ele está dançando com a namorada. 
deu	por	Wenn ich ein Tier wäre, wäre ich eine Katze. 	Se eu fosse um animal, seria um gato. 
deu	por	Ich hege den Verdacht, dass Tom das noch nie selber gemacht hat. 	Suspeito que o Tom nunca tenha feito isso por conta própria. 
deu	por	Ich weiß nicht, ob ich eines Tages heiraten werde. 	Eu não sei se vou me casar um dia. 
deu	por	Ich hätte Lust, von hier zu abzuhauen. 	Tenho vontade de sumir daqui. 
deu	por	Ich lerne lieber in der Früh, weil es da ruhiger ist. 	Eu prefiro estudar de madrugada porque é mais silencioso. 
deu	por	War das vor Kurzem? 	Isso foi recente? 
deu	por	Die Krönung eines Bauern im Schach ist wertvoller als der „Touchdown“ im American Football. 	A coroação de um peão no xadrez tem mais valor que o "touchdown" no futebol americano. 
deu	por	Der Springer bewegt sich gemäß der Figur des Buchstabens "L": zwei Quadrate vertikal und eines horizontal oder ein Quadrat vertikal und zwei horizontal. 	O cavalo se movimenta segundo a figura da letra "L": duas casas na vertical e uma na horizontal, ou uma casa na vertical e duas na horizontal. 
deu	por	95 Jahre alt! Gott schütze die Königin! 	95 anos de idade! Deus salve a Rainha! 
deu	por	Wenn wir die Geschichte der großen Spiele und großen Turniere kennen, sind wir mehr daran interessiert, das faszinierende Schachspiel zu verstehen. 	Conhecer a história das grandes partidas e dos grandes torneios aviva-nos o interesse pela maior compreensão do fascinante jogo do xadrez. 
deu	por	Die Übersetzung eines Satzes in Toki Pona ist gleichbedeutend damit, seine Bedeutung konkret und auf sehr einfache Weise auszudrücken. 	Traduzir uma frase a Toki Pona equivale a exprimir-lhe o sentido em termos concretos e de maneira bastante simples. 
deu	por	Toki Pona ist eine sehr einfache Jungfrau, die sich jedoch nicht leicht ergibt. 	Toki Pona é uma donzela muito simples, que porém não se entrega facilmente. 
deu	por	Im Bienenstock roch es nach Honig. 	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 
deu	por	Die Anzahl meiner Sätze in Toki Pona beträgt 7777. 	O número de minhas frases em Toki Pona é 7777. 
deu	por	Ich lasse mich lieber nicht impfen. 	Eu prefiro não tomar a vacina. 
deu	por	Eine gute Strategie bietet Möglichkeiten für taktische Manöver, die die Abwehr des Gegners schwächen können. 	Uma boa estratégia proporcionará oportunidades de manobras táticas capazes de enfraquecer as defesas do adversário. 
deu	por	Kann ich versuchen, dich zu überreden? 	Eu posso tentar te convencer? 
deu	por	Läufer, Springer, Türme und Dame können ebenfalls gefangen genommen und vom Brett entfernt werden. 	Os bispos, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro. 
deu	por	Sie ist die einzige, die ich will. 	Ela é a única que eu quero. 
deu	por	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	Quanto mais aprendo Esperanto, mais gosto dessa língua. 
deu	por	Bislang habe ich noch keine Kinder. 	Ainda não tenho filhos. 
deu	por	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Já não se amavam. Por isso se separaram. 
deu	por	Ich habe einen kleinen Fehler gemacht. 	Eu cometi um pequeno erro. 
deu	por	Übersetzungen sind selten treu. Wie die Italiener sagen, "traduttore, traditore" (Übersetzer, Verräter). 	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos, "traduttore, traditore". 
deu	por	Der Apfel und die Rose stammen aus derselben Familie. 	A maçã e a rosa são da mesma família. 
deu	por	Ich möchte lieber zuerst mit ihr sprechen. 	Eu prefiro falar com ela antes. 
deu	por	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	Em Tatoeba há um excelente professor de Toki Pona chamado Tepan. 
deu	por	Darüber hat sie zu mir nichts gesagt. 	Ela não me disse nada a respeito. 
deu	por	Je früher Kinder Kontakt mit Schach haben, desto mehr Möglichkeiten haben sie, qualifizierte Schachspieler oder professionelle Schachspieler zu werden. 	Quanto mais cedo as crianças tiverem contato com o xadrez, mais possibilidades terão de vir a tornar-se hábeis enxadristas ou enxadristas profissionais. 
deu	por	Warum wollt Ihr Portugiesisch lernen? 	Por que vocês querem aprender português? 
deu	por	ELO ist die Zahl, die von dem von der FIDE verwendeten System berechnet wird, um die Fähigkeiten eines professionellen Schachspielers zu bewerten. 	É conhecido como ELO o número calculado pelo sistema adotado pela FIDE para avaliação da habilidade de um enxadrista profissional. 
deu	por	Schach ist ein Kampf zwischen zwei Armeen: eine in weißer Uniform und die andere in schwarzer Uniform. 	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 
deu	por	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	É o como que enobrece o quê! 
deu	por	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere hinwegziehen kann. 	O cavalo é a única peça que pode saltar por cima de outras peças. 
deu	por	Von allen Sätzen, die ich versucht habe, zum Tatoeba-Projekt beizutragen, können nur die in Portugiesisch geschriebenen einen Wert haben, da Portugiesisch meine einzige Muttersprache ist. 	De todas as frases com que tenho procurado contribuir no projeto Tatoeba, apenas aquelas escritas em Português podem ter algum valor, porque o Português é minha única língua materna. 
deu	por	Mein Lehrer würde sicherlich seinen Beruf wechseln, wenn alle seine Schüler ihm so viel Arbeit bereiten würden wie ich. 	Meu professor certamente mudaria de profissão se todos os seus alunos lhe dessem tanto trabalho quanto eu. 
deu	por	Die spanische Partie (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) ist vielleicht die berühmteste und sicherlich eine der am besten untersuchten Zugfolgen. 	A abertura Ruy López, também conhecida como abertura espanhola (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), é talvez a mais famosa e certamente uma das mais estudadas linhas de jogo do xadrez. 
deu	por	Es liegt mir auf der Zunge! 	Está na ponta da língua! 
deu	por	Weißt du, wann Tom kommt? 	Você sabe que horas o Tom vem? 
deu	por	Der Weg ist lang, aber er wird Schritt für Schritt zurückgelegt. 	A estrada é longa, mas será percorrida passo a passo. 
deu	por	Sie können Ihrem Leben keinen einzigen Tag hinzufügen, aber Sie können all Ihren Tagen Leben hinzufügen. 	Você não pode acrescentar um só dia à sua vida, mas pode adicionar vida a todos os seus dias. 
deu	por	Wir werden verschwinden, bevor diese alten Olivenbäume verschwinden. 	Nós desapareceremos antes que essas velhas oliveiras desapareçam. 
deu	por	Das Schachbrett befand sich in der falschen Position, da die Felder h1 und a8 schwarz waren. 	O tabuleiro de xadrez estava na posição errada, pois as casas h1 e a8 eram pretas. 
deu	por	Die bringt nur Ärger. 	Ela não é flor que se cheire. 
deu	por	Die Glühwürmchen, die Biene, der Kolibri ... Was habe ich mit solchen Wesen gemeinsam? 	O vaga-lume, a abelha, o beija-flor... Com tais seres, que tenho de comum? 
deu	por	Auf Tatoeba gibt es einen vorzüglichen Lehrer des Toki Pona namens Tepan. 	Em Tatoeba há um excelente professor de Toki Pona chamado Tepan. 
deu	por	Ich versuche Toki Pona zu lernen, aber ich sehe, dass es sehr schwierig ist, eine so vereinfachte Sprache zu beherrschen. 	Eu tento aprender Toki Pona, mas vejo que é muito difícil dominar uma língua tão simplificada. 
deu	por	Wenn wir Flügel hätten, gäbe es keine Flugzeuge mehr. 	Se nós tivéssemos asas, não mais haveria aviões. 
deu	por	Lajos Portisch ist ein sehr berühmter ungarischer Schachspieler. 	Lajos Portisch é um enxadrista húngaro muito famoso. 
deu	por	Sie ist unglaublich hübsch. 	Ela é incrivelmente bonita. 
deu	por	Der Glaube gibt uns immer Kraft. 	A fé sempre nos dá muita força. 
deu	por	Unser Lehrer bringt uns hauptsächlich das Arbeiten bei. 	Nosso professor nos ensina principalmente a trabalhar. 
deu	por	Ich verstehe nicht, was er sagen will. 	Eu não entendo o que ele quer dizer. 
deu	por	Komm runter zum Essen! 	Desce pra comer! 
deu	por	Der Donner macht uns Angst, aber er ist nicht gefährlich. 	O trovão nos assusta, mas não é perigoso. 
deu	por	Können wir woanders darüber reden? 	Nós podemos falar sobre isso em um outro lugar? 
deu	por	Ich muss eine Ausrede finden. 	Preciso arrumar uma desculpa. 
deu	por	Im Schach führt jede Armee Manöver durch, um vorteilhafte Positionen auf dem Schlachtfeld zu erlangen oder dem Gegner materielle Verluste zuzufügen. 	No xadrez, cada exército realiza manobras para conquistar posições vantajosas no campo de batalha ou para infligir perdas materiais ao adversário. 
deu	por	José Raúl Capablanca war einer der brillantesten Schachspieler aller Zeiten. Er war Kubaner. 	José Raúl Capablanca foi um dos jogadores de xadrez mais brilhantes de todos os tempos. Era cubano. 
deu	por	Cicero war ein großer Redner und ein großer Philosoph; deshalb ein großer Dichter. 	Cícero era grande orador e grande filósofo; por conseguinte, grande poeta. 
deu	por	Ich weiß, dass ich es einmal irgendwie schaffen werde. 	Sei que vou conseguir algum dia de alguma forma. 
deu	por	Bei Schachwettbewerben hat jeder Spieler eine bestimmte Zeit, die von einer Uhr gesteuert wird, um seine Züge zu machen. 	Nas competições de xadrez, cada jogador dispõe de determinado tempo, controlado por um relógio, para fazer seus lances. 
deu	por	Alexander Alekhine, Michail Botwinnik, Wassili Smyslow, Michail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpow und Gari Kasparow sind außergewöhnliche und sehr berühmte Schachspieler, alle aus Russland. 	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov e Gari Kasparov são extraordinários e famosíssimos jogadores de xadrez, todos eles da Rússia. 
deu	por	Sie sagten, sie seien mit der Braut verwandt. 	Eles disseram que eram parentes da noiva. 
deu	por	Ich will das jetzt nicht sehen. 	Eu não quero ver isso agora. 
deu	por	Ein großes Tier rannte, tötete und fraß ein kleines Tier. 	Uma besta grande correu, matou e comeu uma besta pequena. 
deu	por	Ich habe ein Reh mit dem Speer erschossen. Ich habe das Fleisch gebraten, gegessen und auch meinen Eltern und Brüdern geschenkt. 	Alvejei uma corça com a lança. Assei a carne, comi e também dei a meus pais e irmãos. 
deu	por	Ich bin sehr müde: Ich habe 60 Brücken repariert und habe noch viele andere zu reparieren. 	Estou muito cansado: já reparei 60 pontes e ainda tenho de consertar muitas outras. 
deu	por	Deep Blue, ein Supercomputer, der in den neunziger Jahren von IBM entwickelt wurde, um Schach auf höchstem Niveau zu spielen, wurde nach dem zweiten Spiel 1997 gegen Großmeister Garri Kasparow in den Ruhestand versetzt (zerstört?). Es gibt immer noch viele Kontroversen um diese historischen Spiele. 	Deep Blue, supercomputador criado pela IBM na década de noventa para jogar xadrez no mais alto nível, foi aposentado (destruído?) depois do segundo match, disputado em 1997, contra o Grande Mestre Garry Kasparov. Muita controvérsia existe até hoje em torno dessas partidas históricas. 
deu	por	Ich will das jetzt nicht sehen. 	Não quero ver isso agora. 
deu	por	Raumschach ist eine 1907 von Ferdinand Maack erfundene Schachmodalität, die dem Brett eine dritte Dimension hinzufügt. 	Raumschach (em Alemão, "xadrez espacial") é uma modalidade de xadrez inventada em 1907 por Ferdinand Maack e que acrescenta uma terceira dimensão ao tabuleiro. 
deu	por	Der Freund meines Feindes ist mein Feind. 	O amigo do meu inimigo é meu inimigo. 
deu	por	Eine Frau, die einen König heiratet, wird eine Königin, aber ein Mann, der eine Königin heiratet, wird kein König. 	A mulher que se casa com um rei se torna rainha, mas o homem que se casa com uma rainha não se torna rei. 
deu	por	Mein Hund will spielen. 	Meu cachorro quer brincar. 
deu	por	Einer der bekanntesten Schachspieler in Spanien war Arturo Pomar. 	Um dos enxadristas mais famosos da Espanha foi Arturo Pomar. 
deu	por	Toki Pona hat nur Wörter für kleine Zahlen. 	Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 
deu	por	Ich bin sehr alt. 	Eu sou muito velho. 
deu	por	Unterstützt von einem Turm rückte der Bauer bis zum Ende des Bretts vor und entschied das Spiel. 	Apoiado por uma torre, o peão avançou até o extremo do campo, decidindo a partida. 
deu	por	Ich bin bereit, alles zu tun, was du verlangst. 	Eu estou disposta a fazer qualquer coisa que você me pedir. 
deu	por	Maria ist eine Frau und kein Mädchen. 	Maria é uma mulher, não uma menina. 
deu	por	Wenn ich Donner höre, habe ich große Angst. 	Quando ouço um trovão, tenho muito medo. 
deu	por	Ich habe den Eindruck, dass etwas fehlt. 	Tenho a impressão de que algo está faltando. 
deu	por	Mit einem klugen Manöver eroberte die Armee in schwarzer Uniform die Dame des Gegners und er ergab sich, denn ohne seine wertvollste Figur wäre es nutzlos, weiter zu kämpfen. Die Schlacht war verloren. 	Com uma manobra sagaz, o exército de uniforme preto capturou a dama do adversário, e este se rendeu, pois sem sua figura mais valiosa seria inútil continuar lutando. A batalha estava perdida. 
deu	por	Warum möchtest du Portugiesisch lernen? 	Por que queres aprender português? 
deu	por	Sie schaut dir überhaupt nicht ähnlich. 	Ela não parece em nada com você. 
deu	por	Das Internet hat die Möglichkeiten, Schach zu lernen und zu üben, auf der ganzen Welt erweitert. 	A Internet ampliou de maneira ilimitada, no mundo inteiro, as possibilidades de estudo e de prática do xadrez. 
deu	por	Über Schach und seine größten Vertreter wurden viele Bücher von besonderem Interesse für diejenigen geschrieben, die dieses faszinierende Spiel lieben. 	Sobre o xadrez e seus maiores expoentes têm sido escritos muitos livros de particular interesse para os que amam esse jogo fascinante. 
deu	por	Beide Spieler haben einen Läufer für weiße Felder und einen Läufer für schwarze Felder. 	Ambos os jogadores têm um bispo para as casas brancas e um bispo para as casas pretas. 
deu	por	Henrique Mecking ist der wichtigste Schachspieler in Brasilien. 	Henrique Mecking é o mais importante jogador de xadrez do Brasil. 
deu	por	Mein Sohn ist acht Jahre alt. 	Meu filho tem oito anos. 
deu	por	In der Grundstellung des Spiels hat Weiß den König auf einem schwarzen Feld und Schwarz den König auf einem weißen Feld. 	Na posição inicial do jogo, as brancas têm o rei numa casa preta e as pretas têm o rei numa casa branca. 
deu	por	Sie werden am Ende ihres Studiums wissen, wie man Französisch spricht. 	Eles saberão falar Francês no final dos estudos. 
deu	por	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	Ela tem grande interesse pelo xadrez. 
deu	por	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Nossa nova loja deve ser inaugurada em outubro. 
deu	por	Es gibt nichts Schöneres als die Liebe. 	Não há nada mais belo que o amor. 
deu	por	Toki Pona ist eine sehr einfache Sprache. Es zu meistern ist jedoch sehr schwierig. 	Toki Pona é uma língua muito fácil. Dominá-la porém é bem difícil. 
deu	por	Ich glaube, du hast die Autotür offengelassen. 	Acho que você deixou a porta do carro aberta. 
deu	por	Was will er damit machen? 	O que ele pretende fazer com isso? 
deu	por	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	Os olhos de Tom enchiam-se de lágrimas enquanto ele cortava as cebolas. 
deu	por	Ich wohne in Maastricht. 	Moro em Maastricht. 
deu	por	Viswanathan Anand, auch bekannt als Vishy Anand, wurde 1988, als er 18 Jahre alt war, der erste indische Großmeister. Er ist der stärkste nichtrussische Schachspieler seit Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, também conhecido como Vishy Anand, tornou-se o primeiro Grande Mestre indiano em 1988, quando tinha 18 anos de idade. Ele é o enxadrista não russo mais forte desde Bobby Fischer. 
deu	por	Ich habe an diesem Sonntag mehr gelernt als die ganze Woche. 	Aprendi mais neste domingo do que na semana inteira. 
deu	por	Wäre das nicht ein bisschen widersprüchlich? 	Isso não seria um pouco contraditório? 
deu	por	Dreimal dieselbe Stellung heißt Remis. 	Três vezes a mesma posição significa empate. 
deu	por	Dazu sage ich lieber nichts. 	Eu prefiro não comentar nada a respeito. 
deu	por	Diese Musik ist wunderschön! 	Essa música é bonita demais! 
deu	por	Im Schachspiel springen die Springer auf seltsame Weise. 	No jogo do xadrez, os cavalos saltam de uma maneira estranha. 
deu	por	Wir brauchen neue Wege, um Künstler zu unterstützen. 	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 
deu	por	Eine Biene sticht nur, wenn sie angegriffen wird. 	Uma abelha só pica se for atacada. 
deu	por	Tom hat hier keine Freunde. 	O Tom não tem amigos aqui. 
deu	por	Die Italiener hofften, dass der Pokal nach 53 Jahren nach Rom zurückkehren würde. 	Os italianos esperavam que a taça retornasse a Roma após 53 anos. 
deu	por	Ich trinke Milch von der Brust meiner Mutter. 	Eu bebo o leite do seio de minha mãe. 
deu	por	Die Armee in weißer Uniform macht immer den ersten Zug im Spiel. 	O exército de uniforme branco sempre faz o primeiro lance do jogo. 
deu	por	Leidest du unter Schlaflosigkeit? 	Você tem insônia? 
deu	por	Nur wenige sind daran interessiert, meine portugiesischen Phrasen in andere Sprachen zu übersetzen. Also versuche ich selbst einige Übersetzungen zu machen. Und ich hatte das Glück, Mitarbeiter guten Willens zu finden, die meine Fehler korrigieren. 	Poucos têm interesse em traduzir para outras línguas minhas frases em Português. Por isso eu me esforço para fazer eu mesmo algumas traduções. E tenho tido a sorte de encontrar colaboradores de boa vontade, que me corrigem os erros cometidos. 
deu	por	Der Blitz schlug in einen hohen Baum ein und setzte ihn in Brand. 	O raio feriu uma árvore alta, ateando-lhe fogo. 
deu	por	Ich finde, diesen Film solltest du sehen. 	Acho que você deveria assistir esse filme. 
deu	por	Ich bin kein Atheist. 	Eu não sou ateu. 
deu	por	Das ist der vierte Samstag im März. 	Este é o quarto sábado do mês de março. 
deu	por	Ich muss bei ihr nachfragen. 	Eu preciso verificar com ela. 
deu	por	Ich verstehe nicht, was er meint. 	Eu não entendo o que ele quer dizer. 
deu	por	Es gibt kein Gefängnis, das unsere Gedanken einsperren könnte. 	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 
deu	por	Ich weiß nicht mehr, wem ich trauen kann. 	Não sei mais em quem confiar. 
deu	por	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	Para evitar críticas, não faça nada, não diga nada, não seja nada. 
deu	por	Sie schauen aus wie Zwillinge. 	Elas parecem gêmeas. 
deu	por	Ihr Stürmer ist sehr gut. Wir müssen aufpassen. 	O atacante deles é muito bom. Precisamos ter cuidado. 
deu	por	Heute ist der Himmel wolkenlos. 	Hoje o céu está sem nuvens. 
deu	por	Gold glänzt, aber nicht alles Glänzende ist Gold. 	O ouro brilha, mas nem tudo que reluz é ouro. 
deu	por	Wo soll ich dich absetzen? 	Quer que eu te deixe onde? 
deu	por	Er hasst dieses Fahrrad. 	Ele odeia essa bicicleta. 
deu	por	Wir lieben unsere Arbeit. 	Gostamos do seu trabalho. 
deu	por	Tom sagte Mary, sie solle sich keine Sorgen machen. 	Tom disse a Maria para não se preocupar. 
deu	por	Ich bin ein alter Schüler der russischen Sprache, aber leider beherrsche ich diese schöne Sprache nicht vollständig. 	Sou um velho estudante da língua russa, mas, infelizmente, não tenho completo domínio sobre esse belo idioma. 
deu	por	Ich muss Deutsch lernen. 	Tenho que aprender alemão. 
deu	por	Ich weiß, wie ich dir helfen kann. 	Eu sei como te ajudar. 
deu	por	Er sagt, er ist verwitwet, aber das stimmt nicht. 	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 
deu	por	Danke für das Übersetzen meiner Sätze! 	Obrigada por traduzir as minhas sentenças! 
deu	por	Ich kletterte auf eine Kokospalme und nahm eine Kokosnuss. Ich konnte es nicht essen, weil es zu hart war. Ich habe es mit einem großen Stein zerbrochen. Ich habe Wasser in der Kokosnuss gefunden. Ich habe es getrunken. Es war süß. Ich habe es wirklich genossen. 	Trepei num coqueiro e tirei um coco. Não pude comê-lo, porque era muito duro. Quebrei-o com uma pedra pesada. Encontrei água dentro do coco. Bebi-a. Era doce. Gostei muito. 
deu	por	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Algumas pessoas acham que o Espanhol e o Português são a mesma língua. 
deu	por	Ich würde gern von hier verschwinden. 	Tenho vontade de sumir daqui. 
deu	por	Im Schach ist der Zeitfaktor von größter Bedeutung. Die Armee, die ihre Truppen am schnellsten mobilisiert, hat die größte Gewinnchance. 	No xadrez, o fator tempo é de máxima importância. O exército que mobilizar suas tropas mais rapidamente é o que terá maiores possibilidades de vencer. 
deu	por	"Wo bist du?" "Ich bin zu Hause." 	"Onde você está?" "Em casa." 
deu	por	In der Grundstellung des Spiels hat Weiß die Dame auf einem weißen Feld und Schwarz die Dame auf einem schwarzen Feld. 	Na posição inicial do jogo, as brancas têm a dama em uma casa branca e as pretas têm a dama em uma casa preta. 
deu	por	Ich bin der älteste Schüler der Schule. 	Eu sou o aluno mais velho da escola. 
deu	por	Uns fehlte ein Spieler. 	Faltava-nos um jogador. 
deu	por	Tom litt. 	Tom estava sofrendo. 
deu	por	Wenn der Satz einen guten Rhythmus hat, ist er richtig. 	Se a frase tem bom ritmo, está certa. 
deu	por	Ich bin gefallen, weil ich zu schnell runtergegangen bin. 	Eu caí porque desci muito rápido. 
deu	por	Wenn ein Bauer gefangen genommen wird, verlässt er das Spielbrett. 	Se um peão é capturado, sai do tabuleiro do jogo. 
deu	por	Ich sagte ihr scherzhaft, dass sie meine Lieblingsschwiegertochter sei. 	Eu lhe disse, em tom de brincadeira, que ela era minha nora preferida. 
deu	por	Nur der König kann nicht gefangen genommen werden. Die Inhaftierung eines Königs, dh eines Schachmattes, bedeutet das Ende des Spiels. 	Só o rei não pode ser capturado. O aprisionamento de um rei, isto é, o cheque-mate, significa o fim do jogo. 
deu	por	Ich sehe im Fernsehen viele Dokumentarfilme über Natur und Tierwelt. 	Eu vejo na televisão muitos documentários sobre a natureza e a vida animal. 
deu	por	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	Eu vi algo muito incomum. 
deu	por	Ich fahre mit dem Moped nach Hause. 	Vou de moto para casa. 
deu	por	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Não se amavam mais, portanto, se separaram. 
deu	por	Magnus Carlsen ist der wichtigste Schachspieler in Norwegen. 	Magnus Carlsen é o mais importante jogador de xadrez da Noruega. 
deu	por	Axel ist mein Bruder. 	Axel é o meu irmão. 
deu	por	Ich bin bereit, alles zu tun, was du verlangst. 	Estou disposta a fazer qualquer coisa que você me pedir. 
deu	por	Im Schach ist eine harmonische Koordination der Angriffs- und Verteidigungskräfte von größter Bedeutung. 	No xadrez, é de suma importância a coordenação harmoniosa das forças de ataque e defesa. 
deu	por	Sie haben bereits drei Tassen Kaffee getrunken. 	Eles já beberam três xícaras de café. 
deu	por	Ich unterrichte Portugiesisch für Ausländer. 	Estou dando aula de português para estrangeiros. 
deu	por	Computer haben gelernt, Schach so zu spielen, dass heutzutage nur wenige Schachspieler auf der ganzen Welt in der Lage sind, die Maschine zu besiegen. 	Os computadores aprenderam a jogar xadrez de tal maneira que hoje poucos enxadristas, se é que há algum, em todo o mundo são capazes de derrotar a máquina. 
deu	por	Gestern war der erste Montag im Februar. 	Ontem foi a primeira segunda-feira do mês de fevereiro. 
deu	por	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	A enxadrista húngara Judit Polgár é considerada a melhor jogadora da história do xadrez. Suas duas irmãs Zsófia e Zsuzsa também são jogadoras muito talentosas. 
deu	por	Sprechen wir richtig. 	Vamos falar corretamente. 
deu	por	Ich habe zwei Söhne, die am selben Tag geboren wurden, aber der erste ist vier Jahre älter als der zweite. 	Tenho dois filhos que nasceram na mesma data, mas o primeiro é quatro anos mais velho que o segundo. 
deu	por	Der Sprint-Champion ist Jamaikaner. 	O campeão de corrida de velocidade é jamaicano. 
deu	por	Alles, was wir sehen, beeinflusst uns irgendwie. 	Tudo o que vemos nos influencia de alguma forma. 
deu	por	Lehrerin: „Euch zwei Quasseltanten setze ich jetzt auseinander. Emma, du setzt dich da hinten neben den Hans, und Karlheinz, du setzt dich hier vorne neben die Anna! Ihr tauscht also die Plätze!“ Emma: „Neben dem Hans will ich aber nicht sitzen. Der flüstert immer so eklige Sachen.“ Hans: „Gar nicht wahr! Ich bin ganz lieb zu der Emma!“ 	A professora: “Agora vou separar vocês dois tagarelas. Emma, ​​sente-se ali ao lado de Hans, e Karlheinz, sente-se aqui ao lado de Anna! Troquem, portanto, de lugar!" Emma: "Mas eu não quero sentar ao lado de Hans. Ele sempre sussurra coisas nojentas." Hans: "Não é verdade, de jeito nenhum! Eu sou muito legal com Emma!" 
deu	por	Judit ist eine stärkere Schachspielerin als Zsuzsa. 	Judit é uma enxadrista mais forte do que Juja. 
deu	por	Er hätte fast das Spiel gewonnen, das er mit Judit gespielt hatte, aber das Ergebnis war ein Remis. 	Ele quase ganhou a partida que jogou com Judit, mas acabou empatando. 
deu	por	Wir haben das Glück, einen so kompetenten und freundlichen Lehrer zu haben. 	Nós temos sorte de ter um professor tão competente e gentil. 
deu	por	Jede Sprache ist schöner, wenn sie verwendet wird, um etwas über Schach zu sagen oder zu schreiben. 	Toda língua fica mais bonita quando se usa para dizer ou escrever algo sobre o xadrez. 
deu	por	Jeder Zentimeter ihrer Haut ist mit Tätowierungen bedeckt. 	Cada centímetro de sua pele está coberto de tatuagens. 
deu	por	Dieses Endspiel beschränkte sich auf die Konfrontation zwischen einem guten Läufer, der gute Felder hatte, und einem schlechten Läufer, dessen Aktionsbereich durch seine eigenen Bauern eingeschränkt wurde. 	Aquele final se resumia ao confronto entre um bispo bom, isto é, que dispunha de boas casas sobre as quais atuar, e um bispo mau, quer dizer, que tinha sua área de ação restringida por seus próprios peões. 
deu	por	Obwohl es unmöglich erscheint, dieses Wortspiel zu übersetzen, versuchen es viele Leute! 	Embora pareça impossível traduzir esse trocadilho, muita gente tenta! 
deu	por	Sie hat einige seltsame Marotten. 	Ela tem várias manias curiosas. 
deu	por	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	“Só os pássaros têm penas.” “E os anjos? Eu pensava que eles também as tinham." 
deu	por	Lass mich nicht! Geh nicht! 	Não me deixes! Não te vás! 
deu	por	Wollen Sie jetzt darüber sprechen? 	Quer conversar sobre isso agora? 
deu	por	Der Autor verrät uns die Absicht, die jeder der beiden Spieler bei jedem Zug hatte. 	O autor nos revela o propósito que cada um dos dois jogadores tinha ao fazer cada jogada. 
deu	por	Hast du die Hochzeitsankündigungen verschikt? 	Os anúncios do casamento, você os enviou? 
deu	por	Es ist nicht falsch zu sagen, dass Schach ein Sport ist: Es wird als solcher anerkannt. 	Não se erra ao dizer que o xadrez é um esporte: ele é reconhecido como tal. 
deu	por	Einige Leute glauben, dass nur diejenigen, die von Geburt an lernen, eine Sprache zu sprechen, sich in dieser Sprache richtig ausdrücken können. 	Algumas pessoas acreditam que apenas aqueles que aprendem a falar uma língua desde o nascimento são capazes de se expressar adequadamente nesse idioma. 
deu	por	Ist Tatoeba der richtige Ort für Proteste und politische Kampagnen? 	Tatoeba é o lugar adequado para se fazerem protestos e campanhas políticas? 
deu	por	Jenen Satz wörtlich zu übersetzen war ein dummer Fehler. Die Bedeutung war eine ganz andere. 	Traduzir aquela frase literalmente foi um erro estúpido. O significado era totalmente diferente. 
deu	por	Wo wäschst du dir die Hände? 	Onde você lava as mãos? 
deu	por	Er wollte mir nicht sagen, wie das geht. 	Ele não quis me dizer como se faz isso. 
deu	por	Er liebt seine Geliebte mehr als seine Frau. 	Ele tem mais amor pela amante do que pela esposa. 
deu	por	Es gewittert viel. 	Está trovejando muito. 
deu	por	Die Schlagzeilen sprechen oft über diesen Schauspieler. 	As manchetes falam frequentemente desse ator. 
deu	por	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todo o mundo. 
deu	por	Reisen heißt, die Szenerie der Einsamkeit zu ändern. 	Viajar é mudar o cenário da solidão. 
deu	por	Ich lebe jetzt auf dem Land. 	Eu moro no campo agora. 
deu	por	In der Grundstellung des Spiels stehen die Türme von Schwarz auf a8 und h8, die Springer auf b8 und g8, die Läufer auf c8 und f8, die Dame auf d8 und der König auf e8. Die acht Bauern besetzen die siebte Reihe des Bretts von a7 bis h7. 	Na posição inicial do jogo, as pretas têm as torres em a8 e h8, os cavalos em b8 e g8, os bispos em c8 e f8, a dama em d8 e o rei em e8. Seus oito peões ocupam a sétima fila do tabuleiro, de a7 a h7. 
deu	por	Schach kann jeden glücklich machen, der seine Geheimnisse enträtseln möchte. 	O xadrez pode fazer feliz todo aquele que desejar desvendar-lhe os mistérios. 
deu	por	Der Erfinder Ferdinand Maack wollte Schach wie einen modernen Krieg aussehen lassen, mit möglichen Angriffen nicht nur auf eine zweidimensionale Oberfläche, sondern auch aus der Luft und unter Wasser. 	O inventor Ferdinand Maack queria tornar o xadrez parecido com uma guerra moderna, com ataques possíveis não só em uma superfície bidimensional, mas também a partir do ar e de sob a água. 
deu	por	Um fortzufahren, drücken Sie eine beliebige Taste. 	Para continuar, pressione qualquer tecla. 
deu	por	Die Tina hat mir auch einmal so was Ähnliches gesagt. 	A Tina me disse algo parecido uma vez. 
deu	por	Sie sind auch eine schöne Blondine. 	Você também é uma loura linda. 
deu	por	Je mehr ich mich anstrenge, desto mehr Fehler mache ich. 	Quanto mais me esforço, mais erros cometo. 
deu	por	Wir lieben unsere Arbeit. 	Nós gostamos do seu trabalho. 
deu	por	Die Strategie, dh der Aktionsplan der Armee in schwarzer Uniform, erwies sich als überlegen gegenüber der des Gegners, da diese Streitkräfte die Schlacht gewonnen hatten. 	A estratégia, isto é, o plano de ação, do exército de uniforme preto revelou-se superior à do seu adversário, pois foi aquela força armada que venceu a batalha. 
deu	por	Ich habe noch Gefühle für sie. 	Eu ainda sinto coisas por ela. 
deu	por	Ich muss mehr Kaffee trinken. 	Tenho que beber mais café. 
deu	por	Ich habe einen Holzkamm, den ich in Brasilien gekauft habe. 	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 
deu	por	Niemand ist unverwundbar. 	Ninguém é invunerável. 
deu	por	Ich weiß nicht, was ich tun könnte, damit ich besser werde. 	Não sei o que posso fazer para melhorar. 
deu	por	Tatsächlich gibt es in Tatoeba keine Ausländer, da Tatoeba für alle Länder zugänglich ist. 	Na verdade, em Tatoeba não há estrangeiros, pois Tatoeba é acessível a todos os países. 
deu	por	Wenn ich schreibe, versuche ich mir vorzustellen, wie die Idee, die ich ausdrücken möchte, in eine andere Sprache übersetzt werden könnte. 	Quando escrevo, procuro imaginar como a ideia que desejo exprimir poderia ser traduzida para outra língua. 
deu	por	Sie haben verdient gewonnen. 	Eles venceram com mérito. 
deu	por	Es gibt drei Phasen im Schach: die Eröffnung, das mittlere Spiel und das Ende. 	No xadrez há três fases: a abertura, o meio jogo e o final. 
deu	por	Sergey Karjakin wurde mit 12 Jahren und 7 Monaten der jüngste Schachspieler in der Geschichte des Schachs, der den Titel eines Großmeisters erhielt. 	Sergey Karjakin tornou-se, aos 12 anos e sete meses de idade, o enxadrista mais jovem, na história do xadrez, a conquistar o título de Grande Mestre. 
deu	por	Gestern habe ich die Nacht unter der Brücke verbracht, und heute trinke ich Champagner in einem schicken Restaurant. 	Ontem passei a noite debaixo da ponte e hoje bebo champanhe em um restaurante chique. 
deu	por	Ich lebe jetzt auf dem Land. 	Moro no campo agora. 
deu	por	Warum ist Neptun blau? 	Por que Netuno é azul? 
deu	por	Hat er sich schwer verletzt? 	Ele se machucou muito? 
deu	por	Ich würde sehr gern in Europa leben. 	Eu gostaria muito de morar na Europa. 
deu	por	Wir warten auf unsere Mutter. 	Estamos esperando nossa mãe. 
deu	por	Miguel Najdorf und Oscar Panno sind zwei berühmte argentinische Schachspieler. Najdorf wurde in Polen geboren. 	Miguel Najdorf e Oscar Panno são dois famosos enxadristas argentinos. Najdorf nasceu na Polônia. 
deu	por	Die festgelegte Zeit für die Dauer eines Schachspiels kann mehrere Stunden oder einige Minuten betragen. 	O tempo estipulado para a duração de uma partida de xadrez pode ser de várias horas ou de poucos minutos. 
deu	por	Das Vergnügen ist wie die Lebensversicherung: Je älter man ist, desto teurer wird es. 	O prazer é como seguro de vida: quanto mais velho você fica, mais caro ele se torna. 
deu	por	Das Haus ist groß, aber der Garten ist winzig. 	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 
deu	por	Ich hatte für einige Stunden kein Internet. 	Fiquei sem internet por várias horas. 
deu	por	Mein Lehrer arbeitet härter als alle seine Schüler zusammen. 	Meu professor trabalha mais que todos os seus alunos juntos. 
deu	por	Efim Geller, Paul Keres und David Bronstein waren großartige russische Schachspieler. 	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein foram grandes jogadores de xadrez russos. 
deu	por	Wie schnell warst du unterwegs? 	A que velocidade você estava? 
deu	por	Wir sind nicht jung. 	Não somos jovens. 
deu	por	Heute ist der dritte Freitag im Januar. 	Hoje é a terceira sexta-feira do mês de janeiro. 
deu	por	Wie häufig passiert das? 	Isso acontece com que frequência? 
deu	por	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	Meu terceiro filho nasceu quatro anos depois do primeiro, no mesmo dia. 
deu	por	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	Uma boa conversa é qual música: repercute em nossa alma. 
deu	por	Schach, Allegorie eines Krieges, ist ein Angriffs- und Verteidigungsspiel. 	O xadrez, alegoria de uma guerra, é um jogo de ataque e defesa. 
deu	por	Das Gambit ist ein Eröffnungsmanöver, bei dem normalerweise man einen Bauer anbieten, um einen Positionsvorteil zu erlangen, die zentrale Struktur des Gegners zu brechen oder die Entwicklung der Figuren zu beschleunigen. 	Gambito é uma manobra de abertura em que geralmente se oferece um peão para adquirir vantagem de posição, romper a estrutura central do adversário ou acelerar o desenvolvimento das peças. 
deu	por	Hilft Ihnen das irgendwie? 	Isso ajuda em alguma coisa? 
deu	por	Ehrlich gesagt hätte ich lieber unrecht. 	Honestamente, eu preferia estar errado. 
deu	por	Sprachen lernen ist sehr interessant. 	Estudar idiomas é muito interessante. 
deu	por	Morgen ist der zweite Sonntag im Mai. 	Amanhã é o segundo domingo do mês de maio. 
deu	por	Wie Liebe und Musik hat Schach die Gabe, Menschen glücklich zu machen. 	Assim como o amor e a música, o xadrez tem o dom de fazer as pessoas felizes. 
deu	por	Sie hatte immer davon geträumt, eine professionelle Schachspielerin zu werden. 	Ela sempre sonhou em se tornar jogadora profissional de xadrez. 
deu	por	Wir haben unsere Arbeit gemacht. 	Fizemos nosso trabalho. 
deu	por	Mit ihren Springern, die auf dem gegnerischen Feld angreifen und Bedrohungen erzeugen, gewann die Armee in weißer Uniform den Sieg. 	Com seus cavalos atacando e criando ameaças no campo do adversário, o exército de uniforme branco alcançou a vitória. 
deu	por	Diese Musik erinnert mich an sie. 	Essa música me lembra ela. 
deu	por	Er verbrachte Stunden damit, Französisch zu lernen. 	Ele passava horas estudando Francês. 
deu	por	Knoblauch ist sehr gut für die Gesundheit. 	Alho faz muito bem para a saúde. 
deu	por	Portugiesisch wird nicht nur in Brasilien gesprochen. 	O português não é só falado no Brasil. 
deu	por	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	Minha filha nasceu neste hospital. 
deu	por	Judit Polgár ist die wichtigste Schachspielerin in Ungarn. 	Judit Polgár é a mais importante jogadora de xadrez da Hungria. 
deu	por	Wo habe ich nur mein Handy gelassen? 	Onde foi que deixei o meu celular? 
deu	por	Was gibt es zu trinken? 	O que há para beber? 
deu	por	Hoffentlich haben wir noch weitere Gelegenheiten. 	Tomara que tenhamos mais oportunidades. 
deu	por	Ich möchte nicht, dass man uns zusammen sieht. 	Eu não gostaria que nos vissem juntas. 
deu	por	Das Schicksal des Ödipus erfüllte sich: seinen eigenen Vater zu töten und seine Mutter zu heiraten. 	O destino de Édipo cumpriu-se: matar o próprio pai e desposar sua mãe. 
deu	por	"Das Damengambit" ist der Titel einer kürzlich erschienenen Fernsehserie. Die Hauptfigur, Beth Harmon, ist ein Waisenkind, das zu einer außergewöhnlichen Schachspielerin wird. 	"O Gambito da Rainha" é o título de uma série recente. A personagem principal, Beth Harmon, é uma pequena órfã que se torna excepcional jogadora de xadrez. 
deu	por	Die Bedeutung des Königs ist so groß, dass die Frau, die er heiratet, automatisch Königin wird. 	A importância do rei é tão grande, que a mulher com quem ele se casar se tornará, automaticamente, rainha. 
deu	por	Im Schach lohnt es sich fast immer, Material zu opfern, um von einer vorteilhaften Position auf dem Schlachtfeld aus die Dominanz zu erlangen. 	No xadrez, quase sempre vale a pena sacrificar material para conquistar o domínio de uma posição vantajosa no campo de batalha. 
deu	por	Sie haben schon drei Tassen Kaffee getrunken. 	Eles já beberam três xícaras de café. 
deu	por	Ich habe viel gelernt in all den Jahren bei Tatoeba. 	Aprendi muita coisa nesses anos todos de Tatoeba. 
deu	por	Guten Tag! Wie geht es dir? 	Bom dia! Como vai você? 
deu	por	Über den Fluss führt eine Seilbrücke. 	Há uma ponte de corda sobre o rio. 
deu	por	Das Match wäre verloren gewesen, wenn Judit Ferenc mit großem Geschick und List nicht gezwungen hätte, das Opfer ihrer Dame anzunehmen, woraufhin ein Patt eintrat. 	A partida estaria perdida se Judit, com grande habilidade e astúcia, não tivesse forçado Ferenc a aceitar o sacrifício da dama dela, após o que se produziu a situação de empate "por afogamento". 
deu	por	Lösen einer taktischen Übung, Verstehen eines schwierigen Endes, Verfolgen eines Live-Spiels und Versuchen, die zu spielenden Züge zu "erraten". Das alles macht Spaß. 	Resolver um exercício de tática, entender um final difícil, acompanhar uma partida ao vivo e tentar "adivinhar" os lances que serão jogados. Tudo isso é divertido. 
deu	por	Ich muss mehr Kaffee trinken. 	Eu tenho que beber mais café. 
deu	por	Heute habe ich nichts zu tun. 	Não tenho nada para fazer hoje. 
deu	por	Ich bin gerade in der U-Bahn. 	Estou no metrô agora. 
deu	por	Man kann sich bei nichts auf dieser Welt sicher sein. 	Não se pode ter certeza de nada neste mundo. 
deu	por	Wir planen, morgen zu gehen. 	Planejamos ir amanhã. 
deu	por	Die Dame ist die wichtigste Figur. An zweiter Stelle kommt der Turm. Der Läufer und der Springer haben ungefähr den gleichen Wert. Der Bauer hat den niedrigsten Wert. 	A dama é a peça mais poderosa. Em segundo lugar vem a torre. O bispo e o cavalo têm aproximadamente o mesmo valor. O peão é quem tem o menor valor relativo. 
deu	por	Wie viele Tassen Kaffee am Tag trinkst du durchschnittlich? 	Quantas xícaras de café você bebe em média diariamente? 
deu	por	Bei Tatoeba gibt es wichtige Denker. 	Em Tatoeba há grandes pensadores. 
deu	por	Es gibt vier Hauptpunkte: Nord, Süd, Ost und West. 	São quatro os pontos cardeais: norte, sul, leste e oeste. 
deu	por	Die Sterne inspirieren mich. 	As estrelas me inspiram. 
deu	por	Darf ich versuchen, dich zu überzeugen? 	Eu posso tentar te convencer? 
deu	por	Ich muss Deutsch lernen. 	Eu tenho que aprender alemão. 
deu	por	Wenn der Spieler, der an der Reihe ist, eine Figur berührt, muss er sie bewegen, es sei denn, eine gültige Bewegung dieser Figur ist nicht möglich. 	Se o jogador a quem cabe a vez de jogar tocar uma peça, terá de movê-la, a não ser que nenhum movimento válido dessa peça seja possível. 
deu	por	Die Affen aßen Feigen auf einem hohen Feigenbaum. 	Os macacos estavam comendo figos numa figueira alta. 
deu	por	Deine Schönheit, dein Gemüte, / deine Tugend, deine Güte / soll mit mir zu Grabe gehn. 	Teu sentir, tua beleza / tua bondade e nobreza / para o além levo comigo. 
deu	por	Judit nahm den Turm und zog ihn auf a7, aber bevor sie ihn losließ, überlegte sie es sich anders und ließ ihn auf a3. 	Judit pegou a torre e a levou até a7, mas, um momento antes de soltá-la, mudou de ideia e a deixou em a3. 
deu	por	Ich lebe jetzt auf dem Land. 	Eu agora moro no campo. 
deu	por	Wir brauchen neue Wege, um Künstler zu unterstützen. 	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 
deu	por	Hoffentlich können wir das noch einmal machen. 	Tomara que possamos fazer isso de novo. 
deu	por	Wo kann ich die Karten abholen? 	Onde posso pegar os cartões? 
deu	por	Sie hat ihr Haus für 300 000 Taler verkauft. 	Ela vendeu a sua casa por 300000 dólares. 
deu	por	Was ist Freiheit? 	A liberdade o que é? 
deu	por	„Bist du ein Engel?“ – „Ja“, antwortete der Engel. 	"Você é um anjo?" "Sim.", o anjo respondeu. 
deu	por	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	Ajudar os outros nunca é desperdício de tempo. 
deu	por	Tom war sehr wütend. 	Tom estava muito irritado. 
deu	por	Im Schach kann es vorteilhafter sein, eine Dominanz über eine bestimmte Position zu erlangen, als materielle Gewinne zu erzielen. 	No xadrez, conquistar o domínio de determinada posição pode ser mais vantajoso que realizar ganhos materiais. 
deu	por	Ich muss es mit ihr abklären. 	Eu preciso verificar com ela. 
deu	por	Haben Sie die Hochzeitsankündigungen verschikt? 	Os anúncios do casamento, você os enviou? 
deu	por	Ist Denken nichts anderes, als nicht zu wissen, was man denken soll? 	Será que pensar nada mais é que não saber o que pensar? 
deu	por	Das Ziel beider Armeen ist es, den König des Gegners einzusperren. 	O objetivo de ambos os exércitos é aprisionar o rei do adversário. 
deu	por	Nachdem mein Lehrer sie korrigiert hat, werden meine Sätze viel schöner. 	Depois que meu professor as corrige, minhas frases ficam muito mais bonitas. 
deu	por	Ich würde dieses Wort nie verwenden. 	Eu jamais usaria essa palavra. 
deu	por	Es regnet hier sehr stark! 	Está chovendo demais aqui! 
deu	por	Schach ist ein guter Begleiter fürs Leben. 	O xadrez é um bom companheiro para toda a vida. 
deu	por	Thomas hat kein Hemd an. 	Thomas não está usando camisa. 
deu	por	Wir lernen immer etwas. 	Somos todos eternos aprendizes. 
deu	por	„Was hielten Sie davon, liebe Freundin“, sprach Tom lächelnd, „wenn ich Sie jetzt mit dieser meiner Dame mattsetzte?“ – Maria erschrak zunächst. Hatte sie etwas übersehen? Doch dann lächelte auch sie und erwiderte: „Nun, was hielten Sie davon, wenn ich Ihnen diese Ihre Dame mit diesem meinem Springer wegnähme?“ Und da hatte sie den Springer auch schon gezogen und nahm die Dame vom Brett. 	“Que achou disso, querida amiga”, disse Tom com um sorriso, “deste xeque-mate que te dei com minha dama?” - Maria ficou chocada a princípio. Teria deixado de ver alguma coisa? Mas logo sorriu também e respondeu: “Bem, o que você pensaria se eu capturasse sua dama com meu cavalo?” E tendo movido o cavalo retirou a dama do tabuleiro. 
deu	por	Der Mensch weiß vielleicht mehr als die Maschine, aber sie lernt schneller und vergisst nie, was sie gelernt hat. 	O homem pode saber mais que a máquina, mas esta aprende mais rápido e nunca esquece o que aprendeu. 
deu	por	Du bist ein Krieger. 	Você é um guerreiro. 
deu	por	Wir sind im einundzwanzigsten Jahr des einundzwanzigsten Jahrhunderts. 	Estamos no vigésimo primeiro ano do século vinte e um. 
deu	por	Sind bei Tatoeba alle Ausländer oder nicht? 	Todo mundo é estrangeiro em Tatoeba, ou não? 
deu	por	Paris ist eine absolut spektakuläre Stadt. 	Paris é uma cidade absolutamente espetacular. 
deu	por	Das entscheidende Tor zum Aufstieg fiel erst in der 49. Minute der zweiten Halbzeit. 	O gol da classificação só saiu aos 49 minutos do segundo tempo. 
deu	por	Die Auster macht die Perle, die Biene macht Honig, der Mensch macht Wissenschaft. 	A ostra faz a pérola, a abelha faz o mel, o homem faz a ciência. 
deu	por	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Alguns acreditam que o espanhol e o português são a mesma língua. 
deu	por	Wie hast du dir diese Narbe zugezogen? 	Como foi que você conseguiu essa cicatriz? 
deu	por	Ich möchte eine große Portion Pommes frites. 	Eu queria uma porção grande de batata-frita. 
deu	por	Sein Haus liegt am Meer. 	A casa dele fica à beira-mar. 
deu	por	Dieser Satz hat einen quaternären Rhythmus. 	Esta frase tem um ritmo quaternário. 
deu	por	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	Eu já tinha lido o livro que ela me deu. 
deu	por	Ich heiße Ricardo und bin Brasilianer. 	O meu nome é Ricardo e sou brasileiro. 
deu	por	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	Cada página desse livro é uma extraordinária aula de xadrez. 
deu	por	Wärst du gerne Schriftsteller? 	Você gostaria de ser escritor? 
deu	por	Das ist ein Wort, das ich nie verwenden würde. 	Essa é uma palavra que eu jamais usaria. 
deu	por	Ich bin 9 Tage (und 61 Jahre) älter als er. 	Eu sou mais velho que ele 9 dias (e 61 anos). 
deu	por	Wir werden unbesiegbar sein. 	Seremos invencíveis. 
deu	por	Ich denke, das ist nicht das größte Problem. 	Acho que esse não é o maior problema. 
deu	por	Ich kenne die Flagge dieses Landes nicht. 	Não conheço a bandeira deste país. 
deu	por	Warum wollen Sie Portugiesisch lernen? 	Por que vocês querem aprender português? 
deu	por	Ich würde sehr gern in Europa wohnen. 	Eu gostaria muito de morar na Europa. 
deu	por	Was ist Freiheit? 	O que é a liberdade? 
deu	por	Sie ist ziemlich vorlaut. 	Ela é bastante espivitada. 
deu	por	Füg mich, wenn du möchtest, bei Facebook hinzu. Ich heiße da Ryck Vernaut. 	Me adicione no Facebook se você quiser. O meu nome lá é Ryck Vernaut. 
deu	por	Wenn in einer Schachpartie dieselbe Stellung dreimal wiederholt wird, endet das Spiel ohne Gewinner. Das Ergebnis ist daher ein Remis. 	Em uma partida de xadrez, quando a mesma posição se repete três vezes, o jogo termina sem vencedor. O resultado é, portanto, um empate. 
deu	por	In Russland gibt es viele wichtige und berühmte Schachspieler. 	Na Rússia há muitos jogadores de xadrez importantes e famosos. 
deu	por	Will Tom mich jetzt sehen? 	O Tom quer ver isso agora? 
deu	por	Wenn Weiß einen Bauern auf e5 hat und Schwarz seinen Bauern von d7 bis d5 spielt, kann der weiße Bauer den schwarzen Bauern nehmen, ihn vom Brett entfernen und d6 besetzen, als ob der schwarze Bauer dort wäre. Dies nennt man "en passant" nehmen. 	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d5, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6, como se o peão negro aí estivesse. Isso se chama tomar "en passant". 
deu	por	In der DNA der Auster befindet sich das Programm, das Molekül für Molekül den Aufbau der Perle ausführt. 	No DNA da ostra está o programa que realiza, molécula por molécula, a construção da pérola. 
deu	por	Das Kind, das beispielsweise im Alter von fünf bis acht Jahren das Schachspiel lernen kann, wird es viel einfacher als ein Erwachsener finden, die Komplexität dieser spielwissenschaftlichen Kunst zu beherrschen. 	A criança que por volta, digamos, dos cinco aos oito anos de idade puder aprender o jogo do xadrez terá muito mais facilidade que um adulto em dominar as complexidades desse jogo-ciência-arte. 
deu	por	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	Se todos falassem Francês, não haveria razão prática para aprender qualquer outro idioma. 
deu	por	Er kann seinen Mund nicht öffnen, ohne ein Schimpfwort zu sagen. 	Ele não consegue abrir a boca sem dizer um palavrão. 
deu	por	Was will er damit tun? 	O que ele pretende fazer com isso? 
deu	por	War es das, worüber ihr geredet habt? 	Foi sobre isso que vocês conversaram? 
deu	por	Wenn Weiß bei e5 einen Bauern hat und Schwarz seinen Bauern von d7 bis d6 spielt, kann der weiße Bauer den schwarzen Bauern nehmen, ihn vom Brett entfernen und d6 besetzen. 	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d6, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6. 
deu	por	Ich habe die Einladungen angenommen. 	Eu aceitei os convites. 
deu	por	Sie sagt alles, was ihr in den Sinn kommt. 	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 
deu	por	Sie ist perfekt! 	Ela é perfeita! 
deu	por	Im Schach wie in anderen Sportarten ist niemand unschlagbar. 	No xadrez, assim como em outras modalidades esportivas, ninguém é imbatível. 
deu	por	Wir möchten, dass ihr Französisch sprecht. 	Nós queremos que vocês falem Francês. 
deu	por	Wir hätten geholfen, wenn Sie gefragt hätten. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
deu	por	Auch wenn Sie Französisch verstehen, verstehen Sie kein Spanisch. 	Embora você entenda francês, não entende espanhol. 
deu	por	Psychoanalytiker sollten ihren Patienten vielleicht empfehlen, Toki Pona zu studieren, damit sie nach einigen Sitzungen analysieren könnten, wie sie sich in dieser Sprache ausdrücken, was sicherlich dazu beitragen würde, verborgene Aspekte der Persönlichkeit jedes Einzelnen zu verstehen. 	Os psicanalistas talvez devessem recomendar a seus pacientes que estudassem Toki Pona, de modo que, em algumas sessões, pudessem testá-los em como se exprimiriam nessa língua, o que certamente contribuiria para a compreensão de aspectos ocultos da personalidade de cada um. 
deu	por	Meine Mutter hatte sieben Söhne und vier Töchter. Sie hatte fünf Schwestern. 	Minha mãe teve sete filhos e quatro filhas. Tinha cinco irmãs. 
deu	por	Wer jetzt meine Sätze in Toki Pona liest, wird sicherlich denken, dass ich diese Sprache gut kenne. Nur mein Lehrer weiß, wie viel es ihn gekostet hat, sie zu korrigieren. 	Quem lê agora minhas frases em Toki Pona, certamente há de pensar que eu conheço bem essa língua. Só meu professor sabe quanto lhe custou corrigi-las. 
deu	por	Die "en passant" Gefangennahme ist eine Besonderheit der Bauernbewegung. Keine andere Schachfigur kann so etwas tun. 	A captura "en passant" é uma peculiaridade do movimento do peão. Nenhuma outra peça do xadrez pode realizar algo semelhante. 
deu	por	Wenn ich könnte, würde ich jede Seite meines Buches mit den Farben von zehn verschiedenen Flaggen dekorieren. 	Se eu pudesse enfeitaria cada página de meu livro com as cores de dez bandeiras diferentes. 
deu	por	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	A importância de uma rainha será menor que a de um rei? Por que o homem com quem ela se casa não se torna, em consequência disso, rei? 
deu	por	Manchmal schafft es einer der Spieler, den Gegner zu einem Zug zu zwingen, bei dem er verliert. Es wird dann gesagt, dass er den Gegner in Zugzwang gesetzt hat. 	Às vezes, um dos jogadores consegue forçar o adversário a fazer um lance que lhe acarrete a derrota. Diz-se então que aquele colocou o oponente em zugzwang. 
deu	por	Lucy ist eine amerikanische Studentin. 	Lucy é uma estudante americana. 
deu	por	Das Königsgambit (1.e4 e5 2.f4) und das Damengambit (1.d4 d5 2.c4) sind zwei der bekanntesten Eröffnungen im Schachspiel. 	O gambito do rei (1.e4 e5 2.f4) e o gambito da dama (1.d4 d5 2.c4) são duas das aberturas mais conhecidas do jogo de xadrez. 
deu	por	Wir planen, morgen zu fahren. 	Planejamos ir amanhã. 
deu	por	Die Auster macht die Perle, die Biene den Honig, der Mensch Probleme. 	A ostra produz a pérola, a abelha fabrica o mel e o homem cria problemas. 
deu	por	Computer können über das Internet miteinander kommunizieren. 	Os computadores podem comunicar-se uns com os outros por meio da Internet. 
deu	por	Ist das nötige Geld vorhanden, ist das Ende meistens gut. 	Se o dinheiro necessário existe, o resultado geralmente é bom. 
deu	por	Er war nicht nur ein guter Chef, sondern auch ein guter Freund. 	Era não só um bom chefe, mas também um bom amigo. 
deu	por	Der verlorene Sohn ist zurück. 	O filho pródigo voltou. 
deu	por	Saturn hat schöne Ringe. 	Saturno tem lindos anéis. 
deu	por	Heute bin ich mit Kopfschmerzen aufgewacht. 	Hoje eu acordei com dor de cabeça. 
deu	por	Kann man in Toki Pona Gedichte schreiben? Bestimmt. Poesie steckt in den einfachsten Dingen. 	É possível fazer poesia em Toki Pona? Com certeza. A poesia está nas coisas mais singelas. 
deu	por	Er hatte nichts zu verlieren. 	Ele não tinha nada a perder. 
deu	por	Mein Buch hat ein Kapitel, das dem Schach gewidmet ist. Dort habe ich schon 220 Sätze geschrieben. Wie viele kann ich noch hinzufügen? 	Meu livro tem um capítulo dedicado ao xadrez. Ali já escrevi 220 frases. Quantas mais poderei acrescentar? 
deu	por	Ein langer Baumstamm erstreckte sich über den Fluss als niedrige Brücke. 	Um longo tronco de árvore estendia-se sobre o rio como uma ponte baixa. 
deu	por	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil. 
deu	por	Der Versuch, einen Text in Toki Pona zu lesen, ist wie der Versuch, zu sagen, wie ein Tintenklecks bei einem Rorschach-Test aussieht. 	Tentar ler um texto em Toki Pona é como procurar dizer com que se parece uma mancha de tinta em um teste de Rorschach. 
