deu	por	Wir waren in der Hauptstadt. 	Estávamos na capital. 
deu	por	Ist es wirklich ein Satz? 	Isso é mesmo uma frase? 
deu	por	Da habe ich mich zum letztenmal mit ihr getroffen. 	Essa foi a última vez que a encontrei. 
deu	por	Mit wem willst du darüber sprechen? 	Com quem você pensa falar sobre isso? 
deu	por	Wie lange dauert diese Lage? 	Quanto tempo durará essa situação? 
deu	por	Ich habe mich in die französische Sprache verliebt. 	Eu me apaixonei pela língua francesa. 
deu	por	Meine Schülerin hatte eine Katze. 	Minha aluna tinha um gato. 
deu	por	Ich kann nicht schnell tippen. 	Eu não consigo digitar rápido. 
deu	por	Jeder Punkt im Raum ist das Zentrum des Universums. 	Cada ponto no espaço é o centro do universo. 
deu	por	Wo kannst du einen wahren Freund finden? 	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 
deu	por	Tom glaubte, von Gott geheilt worden zu sein. 	Tom acreditava ter sido curado por Deus. 
deu	por	Du hast ihn sterben lassen. 	Você o deixou morrer. 
deu	por	Es ist süß zu träumen, zu lieben, zu singen – zu leben! 	Doce é sonhar, amar, cantar – viver! 
deu	por	Schwarze Leben zählen. 	As vidas negras importam. 
deu	por	Ich schäme mich zuzugeben, dass ich auch heute wieder nichts geschafft habe. 	Estou com vergonha de confessar que hoje também, novamente, não consegui fazer nada. 
deu	por	Sie hat meine Lieblingsgitarre kaputt gemacht. 	Ela quebrou meu violão de estimação. 
deu	por	Gib mir bitte Nachricht, ob du noch lebst. 	Informa-me, por favor, se ainda estás vivo. 
deu	por	Heute arbeite ich daran, vergangene Fehler zu korrigieren. 	Hoje estou trabalhando para corrigir erros passados. 
deu	por	Sie hat seit zehn Jahren nicht mehr mit ihrem Ex-Mann gesprochen. 	Ela não fala com o ex-marido há dez anos. 
deu	por	Mein Traum war es, nach meiner Pensionierung in einem winzigen Häuschen am Meer zu leben. 	Meu sonho era morar, depois de aposentado, numa casinha pequenina à beira-mar. 
deu	por	Ich esse nichts tierischen Ursprungs. 	Eu não como nada de origem animal. 
deu	por	Danke, aber leider kann ich nicht. 	Obrigado, mas infelizmente não posso. 
deu	por	Hast du schon einmal etwas von „Tatoeba“ gehört? 	Você já ouviu falar sobre o Tatoeba? 
deu	por	Ich habe vier Urenkel. 	Eu tenho quatro bisnetos. 
deu	por	Alles war umsonst. 	Foi tudo em vão. 
deu	por	Ich ziehe Kaffee Tee vor. 	Prefiro café a chá. 
deu	por	Tom ist nicht farbenblind. 	Tom não é daltônico. 
deu	por	Kaufen Sie gute Schuhe, denn wir werden auf dieser Wanderung viel spazieren gehen. 	Compre um bom calçado porque andaremos muito nesta caminhada. 
deu	por	Deine Freundschaft zu verlieren machte mich zutiefst traurig. 	Grande tristeza foi perder tua amizade. 
deu	por	Die menschliche Stimme ist ein unschätzbarer Schatz. 	A voz humana é um tesouro inestimável. 
deu	por	Die Welt ist ein Dorf. 	O mundo é uma aldeia. 
deu	por	Ein Pfund Mut ist mehr wert als eine Tonne Glück. 	Meio quilo de coragem vale mais que uma tonelada de sorte. 
deu	por	Ich habe noch fünfhundertfünfundfünfzig Dollar. 	Tenho quinhentos e cinquenta e cinco dólares ainda. 
deu	por	Ich habe eine großartige Russisch- und Französischlehrerin. 	Eu tenho ótima professora de Russo e de Francês. 
deu	por	Du hast einen sehr guten Geschmack. 	Você tem muito bom gosto. 
deu	por	Geht in Frieden! 	Vão em paz! 
deu	por	Ich kann mir das Video leider erst später ansehen, aber aus Erfahrung gebe ich schon einmal einen Daumen nach oben. 	Infelizmente, só posso assistir ao vídeo mais tarde, mas, por experiência, desde já o aprovo. 
deu	por	„Wie viele Mahlzeiten essen Sie am Tag?“ – „Mindestens eine, höchstens drei.“ 	"Quantas refeições a senhora faz por dia?" "Pelo menos uma, no máximo três." 
deu	por	Ich habe in Rio gelebt, als es noch Straßenbahnen gab. Was für eine schöne Stadt! Ich vermisse sie immer noch... 	Morei no Rio quando ainda havia bondes. Que cidade tão linda! Ainda sinto saudade... 
deu	por	Hier liegt sie im Regal, vollgepumpt mit Wüstensonne, und bringt einen Teil gesunden Orients zu uns nach Hause: die Dattel. 	Aqui está ela na prateleira, cheia do sol do deserto, trazendo um pouco do oriente saudável para a nossa casa: a tâmara. 
deu	por	Obwohl es sich um eine regionale Versammlung handelt, stehen in der Broschüre prominente Namen. 	Embora se trate de um encontro regional, o folheto contém nomes de destaque. 
deu	por	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Impressiona não pelo que tens, mas pelo que és. 
deu	por	Sie ist erst 20 Jahre alt. 	Ela só tem 20 anos. 
deu	por	Tom sagte, er sei kein Dieb. 	O Tom disse que não era ladrão. 
deu	por	Lotus ist eine Wasserpflanze mit sehr großen Blättern und Blüten. 	O lótus é uma planta aquática de folhas e flores bem grandes. 
deu	por	Um welche Uhrzeit kommt der Bus? 	A que horas chega o ônibus? 
deu	por	Viele halten ihn für ein Genie. 	Muitos o consideram um gênio. 
deu	por	Das Ergebnis dieser Erfahrung war katastrophal. 	O resultado dessa experiência foi desastroso. 
deu	por	Leider ist das kein Witz, sondern traurige Wahrheit. 	Infelizmente, isso não é piada, mas uma triste verdade. 
deu	por	Meine brasilianische Freundin und ihr deutscher Ehemann leben in Berlin. 	Minha amiga brasileira e seu marido alemão moram em Berlim. 
deu	por	Ich kann dir das leider nicht sagen. 	Infelizmente, não posso dizer isso a você. 
deu	por	Ich kann Ihnen das leider nicht sagen. 	Infelizmente, não posso dizer isso ao senhor. 
deu	por	Mein Urenkel spricht Portugiesisch und Russisch und lernt Englisch. 	Meu bisneto fala Português e Russo e está aprendendo Inglês. 
deu	por	Sprichst du viel mit Ihnen? 	Você fala muito com eles? 
deu	por	Ich kann Ihnen das leider nicht sagen. 	Infelizmente, senhores, não lhes posso dizer isso. 
deu	por	Dieser Junge ist der Sohn meines Enkels und der Enkel meines Sohnes. Er ist daher mein Urenkel. 	Este menino é o filho de meu neto e o neto de meu filho. Ele é, portanto, meu bisneto. 
deu	por	Mein Gedächtnis ist schwach, aber es gibt Dinge, die ich nie vergessen kann. 	Minha memória é fraca, mas há coisas que eu jamais poderei esquecer. 
deu	por	Nichts war vergebens. 	Nada foi em vão. 
deu	por	Ich glaube, dass Latein am schwierigsten zu lernen und zu lehren ist. 	Creio que a língua mais difícil de aprender e de ensinar é o Latim. 
deu	por	Im Gegensatz zum Menschen glaubt die Natur nicht daran, dass sie alle Zeit der Welt hat. 	Ao contrário dos humanos, a natureza não acredita que tenha todo o tempo do mundo. 
deu	por	Wie viele Äpfel kann ein Apfelsamen produzieren? 	Quantas maçãs pode produzir uma semente de maçã? 
deu	por	Es ist traurig, einen Freund zu vergessen. 	É triste esquecer um amigo. 
deu	por	Die Katze spielt alleine. 	O gato brinca sozinho. 
deu	por	Achtzehn plus einundachtzig ist neunundneunzig. Neunzehn plus einundneunzig ist einhundertzehn. 	Dezoito mais oitenta e um são noventa e nove. Dezenove mais noventa e um são cento e dez. 
deu	por	Das Leben von Schwarzen zählt. 	As vidas negras importam. 
deu	por	Das hat mich sehr geprägt. 	Isso me marcou muito. 
deu	por	Der Tag ist lang genug – du musst ihn nur nutzen! 	O dia é bastante longo – você só precisa aproveitá-lo! 
deu	por	Ein einziger Schachzug reicht nicht aus, um die Fähigkeiten des Spielers zu demonstrieren. Der Klang einer Saite allein reicht nicht aus, um die Zuhörer zu bewegen. 	Um só lance de xadrez não é suficiente para revelar a habilidade do jogador; o som de uma corda por si só não é bastante para comover os ouvintes. 
deu	por	Macht dich das nicht krank? 	Isso não te enjoa? 
deu	por	Die wichtigste Institution der Gesellschaft neben der Familie ist die Schule. 	A instituição mais importante da sociedade além da família é a escola. 
deu	por	Tatoeba ist ein unglaubliches Werkzeug für das Erlernen von Sprachen. 	Tatoeba é um incrível instrumento para o estudo de idiomas. 
deu	por	Meine Tür steht dir immer offen. 	Minha porta está sempre aberta para você. 
deu	por	Ich bin seit mehr als dreißig Jahren im Ruhestand. 	Estou aposentado há mais de trinta anos. 
deu	por	Früher fragte ich mich oft, vor welchem Verbrechen die Zeit immer so schnell davonrennt; nun lasse ich die Stunden einfach durch mich hindurchfließen. 	Antigamente, eu muitas vezes me perguntava que crime o tempo cometera para ter de fugir sempre tão rapidamente; agora eu simplesmente deixo as horas fluírem através de mim. 
deu	por	Das Geschenk, das du mir gegeben hast, ist ausgezeichnet. 	O presente que você me deu é excelente. 
deu	por	In dieser Sprachschule lernen die Schüler, jeden Satz in mehrere Sprachen zu übersetzen. 	Nesta escola de idiomas os alunos aprendem a traduzir cada frase para várias línguas. 
deu	por	Schöner als der Ausbilder ist der Freund. Schöner als Lernen ist Dank. 	Mais belo que o instrutor é o amigo. Mais belo que o aprender é o agradecer. 
deu	por	Wie viele Kilometer sind es von Moskau nach St. Petersburg? 	Quantos quilômetros há de Moscou a São Petersburgo? 
deu	por	Dieses Kleid würde meiner Schwester gefallen, sie liebt Rot. 	Minha irmã iria gostar desse vestido, ela adora vermelho. 
deu	por	Ich mag Schweine. Hunde blicken zu uns auf, Katzen schauen auf uns herab, doch Schweine behandeln uns wie ihresgleichen. 	Gosto de porcos. Os cães olham-nos de baixo, os gatos de cima. Os porcos olham-nos de igual para igual. 
deu	por	Was für eine Situation, in der das gesagt wird, hast du dir vorgestellt? 	Que situação você imaginou, na qual alguém diria isso? 
deu	por	Das Leben ist ein Lied. Singen ist mehr als leben. 	A vida é uma canção. Cantar é mais que viver. 
deu	por	Pele ist nicht der größte Fußballspieler aller Zeiten. Pele ist eine Legende, ein Mythos, eine Ikone. Pele ist der Name der Perfektion eines Fußballspielers. 	Pelé não é o maior jogador de futebol de todos os tempos. Pelé é uma lenda, um mito, um ícone. Pelé é o nome da perfeição em um jogador de futebol. 
deu	por	Ich kann dir das leider nicht sagen. 	Infelizmente, não lhe posso dizer isso. 
deu	por	Sechzehn plus einundsechzig ist siebenundsiebzig. Siebzehn plus einundsiebzig ist achtundachtzig. 	Dezesseis mais sessenta e um são setenta e sete. Dezessete mais setenta e um são oitenta e oito. 
deu	por	Gott vergebe mir für die Zeit, die ich vergeudet habe! 	Deus me perdoe pelo tempo que perdi! 
deu	por	Der Weihnachtsmann fährt einen Schlitten. 	Papai Noel anda de trenó. 
deu	por	Manchmal muss man gehen, um sich nicht zu entfernen. 	Às vezes é preciso andar, para não se distanciar. 
deu	por	Sie wird sich während ihres Urlaubs am Strand bräunen. 	Ela vai se bronzear na praia durante as férias. 
deu	por	Die besten Reisen, das steht fest, sind die oft, die man unterlässt! 	As melhores viagens, com certeza, muitas vezes são aquelas que se deixa de fazer! 
deu	por	Wir sind Helden. 	Nós somos heróis. 
deu	por	Hier hat alles angefangen. 	Tudo começou aqui. 
deu	por	Es gibt auch, was nicht gesehen wird. 	Também existe o que não se vê. 
deu	por	Alles war vergebens. 	Foi tudo em vão. 
deu	por	In Tatoeba fühlt sich ein Satz nur dann wohl, wenn er von seinen Schwestern und Kusinen, den Übersetzungen, begleitet wird. 	Em Tatoeba uma frase só se sente bem quando está acompanhada de suas irmãs e suas primas, as traduções. 
deu	por	Geht in Frieden! 	Ide em paz! 
deu	por	Sammelt er Schmetterlinge? 	Ele coleciona borboletas? 
deu	por	Wasche dir oft die Hände! 	Lave as mãos frequentemente! 
deu	por	Meine erste Lehrerin hieß Iracema. 	Minha primeira professora chamava-se Iracema. 
deu	por	Einige Schafe überquerten die Straße. 	Algumas ovelhas atravessavam a estrada. 
deu	por	Leider war unser Gespräch nicht fruchtbringend, sondern frustbringend. 	Infelizmente nossa conversa não foi frutífera, mas frustrante. 
deu	por	Plötzlich ergibt alles einen Sinn. 	De repente, tudo faz sentido. 
deu	por	In deinen Augen finde ich ein Stück Paradies. 	Em teus olhos, eu encontro um pedaço do paraíso. 
deu	por	Wie viele Wünsche versprach der Geist zu erfüllen? 	Quantos desejos o gênio prometeu realizar? 
deu	por	Mein bester Freund hat zwei Freundinnen. 	Meu melhor amigo tem duas namoradas. 
deu	por	Mach es nicht so spannend! 	Não me deixe em suspense! 
deu	por	Der Himmel verfinsterte sich, und schon bald regnete es. 	O céu escureceu e logo começou a chover. 
deu	por	Wie lange dauert diese Situation noch? 	Quanto tempo ainda vai durar esta situação? 
deu	por	Ich muss deine Hand sehen. 	Eu preciso ver a sua mão. 
deu	por	Sie werden nicht aufhören zu streiten; es ist ermüdend. 	Eles não param de discutir; é cansativo. 
deu	por	Lasse dich nicht davon blenden, was du alles zu wissen meinst. 	Não te deixes cegar pelo que pensas que sabes. 
deu	por	Ich kenne einen sehr erfahrenen Arzt. 	Eu conheço um médico muito habilidoso. 
deu	por	Es freut mich zu hören, dass du mal einen Fehler zugibst. 	Fico feliz em saber que você admite um erro. 
deu	por	Ich habe noch fünfhundertfünfundfünfzig Dollar. 	Eu tenho quinhentos e cinquenta e cinco dólares ainda. 
deu	por	Mehr hat er nicht gesagt. 	Ele não disse mais nada. 
deu	por	Der Hund betrat den Schrank. 	O cachorro entrou no armário. 
deu	por	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Impressione não por ter, mas por ser. 
deu	por	Wie klingt ihre Stimme? 	Qual é o som da voz dela? 
deu	por	Ein Sommerregen ist erfreulich, ein Regensommer ist abscheulich. 	Uma chuva de verão é agradável, um verão chuvoso é horrível. 
deu	por	Ich verspreche, ich werde dich nicht enttäuschen. 	Prometo que não te decepcionarei. 
deu	por	Hast du mein rotes Hemd gesehen? 	Viste minha camisa vermelha? 
deu	por	Bist du ganz sicher, dass sie mich mag? 	Você tem certeza absoluta de que ela gosta de mim? 
deu	por	Unser einziger Sohn heißt nicht Tomás. 	Nosso único filho não se chama Tomás. 
deu	por	Tom glaubte, von Gott geheilt worden zu sein. 	Tom pensava que tinha sido curado por Deus. 
deu	por	Tom ist kein Sozialist. 	Tom não é socialista. 
deu	por	Ein Augenblick der Unachtsamkeit, da war es passiert. 	Um momento de descuido, e aconteceu. 
deu	por	Wir gehen nach dem Abendessen. 	Caminhamos depois do jantar. 
deu	por	Je mehr Freunde du hast, desto besser. 	Quanto mais amigos você tem, melhor. 
deu	por	„Hat dir der Film gefallen?“ – „Nein, überhaupt nicht.“ 	"Você gostou do filme?" "Não, de jeito nenhum." 
deu	por	Wir sind die Lehrer der Kinder, aber wir können viel von ihnen lernen. 	Nós somos os professores das crianças, mas muito temos que aprender com elas. 
deu	por	Die Wände der Wohnung sind weiß. 	As paredes do apartamento são brancas. 
deu	por	Ich zeigte den Erwachsenen meine Zeichnung und fragte, ob sie ihnen Angst mache. 	Mostrei meu desenho aos adultos e perguntei se ele os assustava. 
deu	por	Sie stellte sich taub. 	Ela fez ouvidos de mercador. 
deu	por	Tatoeba vermisst ihn sehr. 	Ele faz muita falta a Tatoeba. 
deu	por	Das Endergebnis zählt. 	O resultado final é o que importa. 
deu	por	Er wurde knallrot. 	Ele ficou vermelho como camarão. 
deu	por	Die Schüler beantworten die Fragen des Lehrers. 	Os alunos respondem às perguntas do professor. 
deu	por	Sie stellte sich taub. 	Ela fingiu não ter ouvido. 
deu	por	Schwarze Leben sind wichtig. 	As vidas negras são importantes. 
deu	por	Nancy spielt kein Tennis. 	Nancy não joga tênis. 
deu	por	Ich würde mein Leben für einen Kuss von jemandem geben, der einst meine Liebe war. 	Minha vida eu daria por um beijo de alguém que foi um dia o meu amor. 
deu	por	Es tut weh zu wissen, dass meine Abwesenheit sie glücklich macht. 	Dói saber que minha ausência a deixa feliz. 
deu	por	Du hast ihn sterben lassen. 	Tu o deixaste morrer. 
deu	por	Ich kann euch das leider nicht sagen. 	Infelizmente, não vos posso dizer isso. 
deu	por	Die Haare und der Bart des Vaters meiner Mutter sind weiß. 	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 
deu	por	Lasse dich nicht davon blenden, was du alles zu wissen meinst. 	Não se deixe cegar pelo que você pensa que sabe. 
deu	por	Warum geht ihr nicht zurück in die Stadt? 	Por que vocês não voltam para a cidade? 
deu	por	Können Sie mir sagen, wie ich ins Zentrum der Stadt gelange? 	O senhor sabe me dizer como posso chegar ao centro da cidade? 
deu	por	Vergänglichkeit ist so alt wie die Ewigkeit. 	A transitoriedade é tão antiga quanto a eternidade. 
deu	por	Es freut mich festzustellen, dass du lernfähig bist. 	Fico feliz em ver que és capaz de aprender. 
deu	por	Das tut mir immer noch weh. 	Isso ainda me dói muito. 
deu	por	Er hat nur ein Bein. 	Ele só tem uma perna. 
deu	por	Morgen muss ich los und Hundefutter kaufen. Wir haben keines mehr. 	Amanhã preciso ir comprar ração para cachorro. Não temos mais. 
deu	por	Ich denke, dass jetzt der richtige Zeitpunkt ist. 	Acredito que agora seja o momento certo. 
deu	por	Er und ich wollen ein Bier. 	Ele e eu queremos uma cerveja. 
deu	por	Der Weg gabelt sich an dieser Stelle. 	O caminho se bifurca a partir deste ponto. 
deu	por	Auch Gott hat gelernt. Man merkt das an den Verbesserungen bei der Erschaffung der Frau. 	Deus também aprendeu. Pode-se perceber isso pelas melhorias introduzidas na criação das mulheres. 
deu	por	Könntest du sie bitte um ihre Telefonnummer fragen? 	Será que você poderia pedir o número dela, por favor? 
deu	por	Mir geht's jetzt blendend. 	Eu me sinto ótimo agora. 
deu	por	Viele Inder sprechen Englisch. 	Muitos indianos falam Inglês. 
deu	por	Geht er zum Supermarkt? 	Ele está indo ao supermercado? 
deu	por	Warum dreht sich die Erde? 	Por que a Terra gira? 
deu	por	Ich habe wenig Zeit fürs Mittagessen. 	Tenho pouco tempo para almoçar. 
deu	por	Bald werde ich Französisch sprechen können. 	Breve eu saberei falar Francês. 
deu	por	Leider kann ich nicht mehr länger im Bett bleiben; ich muss zur Arbeit. 	Infelizmente não posso mais ficar na cama; preciso ir ao trabalho. 
deu	por	Um wie viel Uhr kommt der Bus? 	A que horas chega o ônibus? 
deu	por	Hätte ich es nicht mit meinen eigenen Augen gesehen, hätte ich es nicht geglaubt. 	Se eu não tivesse visto com meus próprios olhos, não teria acreditado. 
deu	por	Unsere Großmutter hat viele Hunde. 	Nossa avó tem muitos cães. 
deu	por	Leider hatte Nancy recht. 	Infelizmente, Nancy tinha razão. 
deu	por	Portugiesisch ist Carlos’ Muttersprache. 	O Português é a língua materna de Carlos. 
deu	por	Ich liebe baltische Sprachen. 	Eu gosto das línguas bálticas. 
deu	por	Unsere glücklichen Momente haben Wurzeln; wir vergessen sie nicht so leicht. 	Nossos momentos felizes têm raízes; não os esquecemos facilmente. 
deu	por	Du bist der Sonnenschein meines Lebens. 	Você é a luz do sol da minha vida. 
deu	por	Carlos ist Brasilianer. 	Carlos é brasileiro. 
deu	por	Wollen genügt nicht, man muss können. 	Não basta querer, é preciso saber. 
deu	por	Tom hat eine tote Schabe in seinem Essen gefunden. 	Tom encontrou uma barata morta na comida dele. 
deu	por	Es ist nichts Falsches daran, alt zu werden. 	Não há nada de errado em envelhecer. 
deu	por	Leider habe ich vergessen, vorher meinen Fotoapparat aufzuladen. 	Infelizmente eu me esqueci de carregar minha câmera. 
deu	por	Je länger man lebt, desto näher kommt man dem Tod. 	Quanto mais tempo se vive, tanto mais perto se está da morte. 
deu	por	Lisa ist Deutsche. Deutsch ist ihre Muttersprache. 	Lisa é alemã. O Alemão é sua língua materna. 
deu	por	Der Vater meines Urenkel ist das einzige Kind eines meiner Kinder. 	O pai de meu bisneto é filho único de um dos meus filhos. 
deu	por	Der Kilimandscharo ist der größte alleinstehende Berg der Welt. 	O Kilimanjaro é a maior montanha isolada do mundo. 
deu	por	Ich arbeite am Computer und höre Klavier- und Cembalostücke von Händel und Rameau. 	Trabalho com o computador ouvindo peças para piano e cravo de Handel e Rameau. 
deu	por	Gibt es etwas, das ihr nicht esst? 	Existe alguma coisa que vocês não comam? 
deu	por	Ich war heute Morgen leider noch nicht ganz wach, als du mich angerufen hast. 	Infelizmente, eu ainda não estava completamente acordado quando você me ligou hoje de manhã. 
deu	por	Einsamkeit heißt seine Mitmenschen verlieren: in dem Moment, in dem die Einsamkeit am schönsten ist, sind sie nicht da. 	Solidão significa perder a companhia dos seres humanos: no momento em que a solidão é mais bela, eles não estão lá. 
deu	por	Was für ein wunderschöner Satz! 	Que frase maravilhosa! 
deu	por	Wir sind doch Freunde, oder? 	Nós somos amigos, não é? 
deu	por	Welcher Situation hast du dir vorgestellt, in der jemand so etwas sagen würde? 	Que situação você imaginou, na qual alguém diria isso? 
deu	por	Hunde besitzen sämtliche edle Eigenschaften des Menschen, doch keine einzige ihrer schlechten. 	Os cães têm todas as qualidades nobres dos humanos, mas nenhuma das más qualidades destes. 
deu	por	Ich möchte wirklich deine Hand halten. 	Eu realmente quero segurar a sua mão. 
deu	por	Ich mag diese Pokémon. 	Eu gosto desse Pokémon. 
deu	por	Dieser Song ist wirklich cool. 	Essa música é muito legal. 
deu	por	Deine Schrift ist unlesbar. 	Tua escrita é ilegível. 
deu	por	Mein brasilianischer Enkel und seine russische Frau leben in Brasilien. Sie haben einen Sohn und eine Tochter – meine Urenkel. 	Meu neto brasileiro e sua esposa russa moram no Brasil. Eles têm um filho e uma filha – meus bisnetos. 
deu	por	Sie kam mit dem Zug zurück. 	Ela voltou de trem. 
deu	por	„Was wünschst du dir zur Zeit am meisten?“ – „Kies.“ 	"O que você mais deseja agora?" - "Grana." 
deu	por	Maria ist vor 20 Jahren durch Zufall hier gelandet. Heute stürbe sie lieber, als von hier wegzugehen. 	Há vinte anos, Maria chegou aqui por acaso. Hoje, ela preferiria morrer a sair daqui. 
deu	por	Der Hund von Maria erschreckte Toms Katze. 	O cachorro da Mary assustou o gato do Tom. 
deu	por	Sie hatte jedes Recht, sich zu beschweren. 	Ela tinha todo o direito de reclamar. 
deu	por	Du bist neunundzwanzig. Nicht zweiundneunzig. 	Você tem vinte e nove anos. Não noventa e dois. 
deu	por	Schwarze Leben zählen. 	As vidas negras são importantes. 
deu	por	Ich habe einen Plan, der dich reich machen wird. 	Eu tenho um plano que te deixará rico. 
deu	por	Das Zentrum des Universums befindet sich an jedem Punkt im Raum. 	O centro do universo se encontra em cada ponto do espaço. 
deu	por	Bitte macht keine beleidigenden Kommentare. 	Por favor, não façam comentários insultuosos. 
deu	por	Für welchen Wettbewerb habt ihr trainiert? 	Para qual competição vocês treinavam? 
deu	por	Du bist die klügste Person, die ich kenne. 	Tu és a pessoa mais inteligente que eu conheço. 
deu	por	Für die Feiertage werden wir ein Haus am Meer mieten. 	Para as férias, alugaremos uma casa à beira-mar. 
deu	por	Im Herzen kultiviert sich die Pflanze der Sehnsucht. 	No coração cultiva a planta da saudade. 
deu	por	Nichts war umsonst. 	Nada foi em vão. 
deu	por	Dein Vater war ein anständiger und hilfsbereiter Mann. 	Teu pai era um homem probo e prestativo. 
deu	por	Wer viel arbeitet, macht viele Fehler. Wer wenig arbeitet, macht wenige Fehler. Wer nichts arbeitet, macht keine Fehler und wird befördert. 	Quem trabalha muito, comete muitos erros. Quem trabalha pouco, comete poucos erros. Quem não trabalha, não comete erros e é promovido. 
deu	por	Meine Deutschlehrerin ist sehr geduldig. 	Minha professora de Alemão é muito paciente. 
deu	por	Muscheln wurden bereits als Währung verwendet. 	Conchas marinhas já foram utilizadas como moeda corrente. 
deu	por	„Wir müssen auf die andere Straßenseite.“ – „Hier darf man nicht hinüber. Wir müssen bis zur nächsten Ampel weitergehen.“ 	“Precisamos ir para o outro lado da rua.” “É proibido atravessar aqui. Temos de seguir até o próximo semáforo." 
deu	por	Ich sehe, du bist beschäftigt. Was machst du? 	Vejo que estás ocupada. Que estás fazendo? 
deu	por	Dieses Buch wiegt ein Kilogramm. 	Este livro pesa um quilo. 
deu	por	Wer jetzt lacht, wird später weinen. 	Quem ri agora, há de chorar mais tarde. 
deu	por	Ich möchte wirklich deine Hand halten. 	Eu quero mesmo segurar a sua mão. 
deu	por	Leider begeistern Gedichte kein großes Publikum. 	Infelizmente poemas não entusiasmam um grande público. 
deu	por	Deine Schrift ist unlesbar. 	Tua caligrafia é ilegível. 
deu	por	Das Drehbuch des Lebens hat der Mensch nie gelesen. 	O homem nunca leu o roteiro da vida. 
deu	por	Meinem Vater hätte dieses Video gefallen. Schade, dass ich es drei Monate zu spät gefunden habe. 	Meu pai teria gostado deste vídeo. É uma pena que eu o tenha encontrado com três meses de atraso. 
deu	por	Die Schildkröte lebt lange. 	A tartaruga vive muito tempo. 
deu	por	Ich sehe Tom oft hier. 	De vez em quando eu vejo o Tom aqui. 
deu	por	Ich mag Geographie, die mir beigebracht hat, China von Arizona zu unterscheiden, ein sehr nützliches Wissen, besonders nachts. 	Eu gosto da Geografia, que me ensinou a distinguir a China do Arizona, conhecimento esse muito útil, especialmente à noite. 
deu	por	Sie stellte sich taub. 	Ela se fez de surda. 
deu	por	Mehr hat er nicht gesagt. 	Mais não disse. 
deu	por	Wenn ihr nicht wollt, dass eure Sätze kommentiert werden, dann schreibt sie erst gar nicht! 	Se você não quiser que as suas frases sejam comentadas, apenas não as escreva! 
deu	por	Ich habe nicht viel Zeit fürs Mittagessen. 	Tenho pouco tempo para almoçar. 
deu	por	Ich sehe Tom oft hier. 	De vez em quando vejo o Tom aqui. 
deu	por	Ich habe keine ausreichende Erfahrung. 	Eu não tenho experiência suficiente. 
deu	por	Werden Sie ein Haus oder eine Wohnung mieten? 	Você vai alugar uma casa ou um apartamento? 
deu	por	Könntest du mir verzeihen? 	Você poderia me perdoar? 
deu	por	Tatoeba ist eine monumentale Bibliothek, ein riesiger Arbeitsraum, der Studenten und Forschern aus aller Welt offensteht. 	Tatoeba é uma biblioteca monumental, uma sala de estudos imensa aberta a estudantes e pesquisadores do mundo inteiro. 
deu	por	Tom hat einen weißen Hund. 	O Tom tem um cachorro branco. 
deu	por	Wir unterrichten Kinder, aber wir müssen auch von ihnen lernen. 	Nós ensinamos às crianças, mas também temos que aprender com elas. 
deu	por	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	Os êxitos dele também nos trazem vantagens. 
deu	por	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	Você está tão pálido! Está doente? 
deu	por	Wenn du nicht willst, dass deine Sätze kommentiert werden, dann schreibe sie erst gar nicht! 	Se você não quiser que as suas frases sejam comentadas, apenas não as escreva! 
deu	por	Infolge der neuen, von G.F. Göransson entwickelten Methode verringerte sich der Preis von Stahl auf ein Viertel. 	Como consequência do novo método desenvolvido por G.F. Göransson, o preço do aço reduziu-se a um quarto. 
deu	por	Ich möchte mich nicht von dir verabschieden. 	Eu não quero dizer-te adeus. 
deu	por	Leider war unser Gespräch nicht fruchtbringend, sondern frustbringend. 	Infelizmente a nossa conversa não foi frutífera, e sim frustrante. 
deu	por	Bei wem willst du dir Hilfe holen? 	Você pretende pedir ajuda para quem? 
deu	por	Zwölf plus einundzwanzig ist dreiunddreißig. Dreizehn plus einunddreißig ist vierundvierzig. 	Doze mais vinte e um são trinta e três. Treze mais trinta e um são quarenta e quatro. 
deu	por	Dieser Industriezweig ist noch nicht automatisiert. 	Este ramo da indústria ainda não está automatizado. 
deu	por	Ich sehe Tom oft hier. 	Eu de vez em quando vejo o Tom aqui. 
deu	por	Doch, genau darum geht es! 	Sim, é disso que se trata! 
deu	por	Es heißt, Tom sei sehr klug. 	Dizem que o Tom é muito esperto. 
deu	por	Meine Schwester möchte dieses Kleid, sie liebt Rot. 	Minha irmã iria gostar desse vestido, ela adora vermelho. 
deu	por	„Was wünschst du dir zur Zeit am meisten?“ – „Kies.“ 	"O que você mais deseja agora?" - "Cascalho." 
deu	por	Seid doch nicht so stur! Wie sagt man doch so schön? Der Klügere gibt nach. 	Não seja tão teimoso! Como se diz de maneira tão bela, o mais sábio condescende. 
deu	por	„Was wünschst du dir zur Zeit am meisten?“ – „Kies.“ 	"O que você mais deseja agora?" - "Dinheiro." 
deu	por	Wenn dein Bett sprechen würde, was würde es sagen? 	Se a tua cama falasse, o que ela diria? 
deu	por	Bei tausend Reisen hast Du Glück, von einer kehrst Du nicht zurück. 	Mil viagens felizes poderás fazer, mas de uma delas não voltarás. 
deu	por	Er rannte jeden Tag eine Stunde lang. 	Ele corria todos os dias durante uma hora. 
deu	por	Schwarte, Schmalz, Butter, Rahm, Margarine und Öl sind alles sehr fetthaltige Nahrungsmittel. 	Toucinho, banha, manteiga, nata, margarina e óleo são todos alimentos muito gordurosos. 
deu	por	Der Arzt hat ihn wieder gesund gemacht. 	O médico o curou. 
deu	por	Was für ein wunderschöner Satz! 	Que frase belíssima! 
deu	por	Von Musikern, Dichtern und Verrückten haben wir alle ein bisschen. 	De músico, poeta e louco, todos nós temos um pouco. 
deu	por	Die Blätter der Bäume sind im Sommer grün und im Herbst gelb. 	As folhas das árvores são verdes no verão e amarelas no outono. 
deu	por	Warum jagen Eichhörnchen einander? 	Por que os esquilos se perseguem? 
deu	por	Wenn ich das Wunder eines Sonnenuntergangs oder die Schönheit des Mondes bewundere, so weitet sich meine Seele in Ehrfurcht vor dem Schöpfer. 	Quando admiro a maravilha de um pôr do sol ou a beleza do luar, minha alma se expande em profundo respeito pelo Criador. 
deu	por	Die Erwachsenen haben mir geraten, mich nicht mehr mit offenen oder geschlossenen Riesenschlangen zu beschäftigen, sondern mich stattdessen mehr für Geografie, Geschichte, Mathe und Grammatik zu interessieren. 	Os adultos me disseram que, em vez de desenhar cobras, por dentro ou por fora, eu devia era aprender aritmética, geografia, história e gramática. 
deu	por	Ich glaube, sie erinnert sich nicht an mich. 	Eu penso que ela não se lembra de mim. 
deu	por	Das Symbol '&' steht für 'und'. 	O sinal '&' significa 'e'. 
deu	por	Arzt: „Immer mit der Ruhe, Hannes! Es ist doch nur ein ganz kleiner Schnitt mit dem Skalpell!“ Patient: „Aber Herr Doktor! Ich heiße gar nicht Hannes!“ – „Das weiß ich doch! Der Hannes, das bin ich!“ 	O médico: "Calma, Hannes! É apenas uma pequena incisão com o bisturi!" O paciente: "Mas doutor! Não me chamo Hannes!” “Eu sei disso! Hannes sou eu!" 
deu	por	Gibt es etwas, das ihr nicht esst? 	Existe algo que vós não comais? 
deu	por	Das Endergebnis zählt. 	O que importa, finalmente, é o resultado. 
deu	por	Es ist nicht einfach, Zeit zu finden, die zu beiden passt. 	Não é fácil achar um horário que funcione para ambos. 
deu	por	Ich kann Ihnen das leider nicht sagen. 	Infelizmente, senhora, não lhe posso dizer isso. 
deu	por	Magst du das Leben? Dann verschwende keine Zeit! Denn das ist der Stoff, aus dem das Leben gemacht ist. 	Você ama a vida? Então não desperdice tempo! Porque é esse o tecido de que a vida é feita. 
deu	por	Mir geht's jetzt blendend. 	Me sinto ótimo agora. 
deu	por	Erkennst du mich nicht mehr? 	Você já não me reconhece mais? 
deu	por	Wir sind verheiratet – aber nicht miteinander. 	Somos casados, mas não um com o outro. 
deu	por	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	Estás tão pálida! Estás doente? 
deu	por	Ich kam an, ohne zu wissen, ob ich bleiben würde. Nun gehe ich mit der Gewissheit, dass ich wiederkommen werde. 	Cheguei sem saber se ficaria. Agora estou saindo com a certeza de que voltarei. 
deu	por	Da die Erwachsenen meine Zeichnungen nicht mochten, habe ich nichts mehr gezeichnet. 	Já que os adultos não gostavam dos meus desenhos, não desenhei mais nada. 
deu	por	Ich bin der älteste Schüler dieser Sprachschule. 	Eu sou o aluno mais velho desta escola de idiomas. 
deu	por	Wir werden das nächste Mal versuchen, vorsichtiger zu sein. 	Nós vamos tentar ser mais cuidadosos da próxima vez. 
deu	por	Tom glaubte, dass die Gebete der Priesterin ihn geheilt hatten. 	Tom acreditava que as orações da sacerdotisa o haviam curado. 
deu	por	Mein Satz ist original. 	Minha frase é original. 
deu	por	Um fünf Uhr nachmittags in Paris, wie spät ist es in Moskau? 	Às cinco horas da tarde em Paris, que horas são em Moscou? 
deu	por	Leider ist das Rezept des "Susi"-Brots ein Geheimnis, das von Susanne gehütet wird. 	Infelizmente, a receita do pão "Susi" é secreta e guardada por Susanne. 
deu	por	Habt ihr schon mit ihm gesprochen? 	Vocês já falaram com ele? 
deu	por	Vierzehn plus einundvierzig ist fünfundfünfzig. Fünfzehn plus einundfünfzig ist sechsundsechzig. 	Quatorze mais quarenta e um são cinquenta e cinco. Quinze mais cinquenta e um são sessenta e seis. 
deu	por	Magst du das Leben? Dann verschwende keine Zeit! Denn das ist der Stoff, aus dem das Leben gemacht ist. 	Se amas a vida, não desperdices tempo, pois é de tempo que a vida é feita. 
deu	por	Wollen genügt nicht, man muss können. 	Querer não é o suficiente, é preciso poder. 
deu	por	Die beiden gleichen sich aufs Haar. 	Elas duas são iguaizinhas. 
deu	por	Ich glaube nicht nur, dass er lügt: ich weiß es. 	Eu não acho apenas que ele esteja mentindo: eu sei disso. 
deu	por	Wo kann man einen wahren Freund finden? 	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 
deu	por	Ein Ofen hält mich warm, und ein Schachspiel leistet mir Gesellschaft: trotz der heroischen Bemühungen des Läufers wird heute Abend Weiß verlieren. 	Uma estufa me aquece e um jogo de xadrez me faz companhia: apesar dos esforços heroicos do bispo, as brancas esta noite vão perder. 
deu	por	Ich kann Ihnen das leider nicht sagen. 	Infelizmente, não lhes posso dizer isso, senhoras. 
deu	por	Ich habe ein paar Bilder für meine Wohnung gekauft. 	Comprei alguns quadros para meu apartamento. 
deu	por	Von seinem Erfolg können wir auch profitieren. 	Nós também nos podemos beneficiar do êxito dele. 
deu	por	Junge Leute haben überhaupt keinen Sinn für die Gefahr. 	Os jovens não têm nenhum senso de perigo. 
deu	por	Willst du mir einen Gefallen tun? 	Você quer me fazer um favor? 
deu	por	Ich kann euch das leider nicht sagen. 	Infelizmente, não lhes posso dizer isso. 
deu	por	Hast du mein rotes Hemd gesehen? 	Você viu minha camisa vermelha? 
deu	por	Sie hat acht Uhren. 	Ela tem oito relógios. 
deu	por	Wir werden versuchen, das nächste Mal vorsichtiger zu sein. 	Nós vamos tentar ser mais cuidadosos da próxima vez. 
deu	por	Das mache ich ganz bestimmt nicht! 	Não vou fazer isso de jeito nenhum! 
deu	por	Dein Vater war ein anständiger und hilfsbereiter Mann. 	Seu pai era um homem decente e prestativo. 
