deu	por	Ich habe Kopfschmerzen. Ich werde mich hinlegen. 	Estou com dor de cabeça. Vou me deitar. 
deu	por	Der erdnächste Stern ist die Sonne. 	A estrela mais próxima da Terra é o Sol. 
deu	por	Setz dich! Du hinderst mich daran, das Spiel zu sehen. 	Sente-se, você está me impedindo de ver o jogo. 
deu	por	Ich möchte Russisch lernen. 	Eu quero aprender russo. 
deu	por	Welcher bist du auf dem Bild? 	Qual é você na foto? 
deu	por	Ich weiß, deine Lieblingsfarbe ist Blau. 	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 
deu	por	Du bist fünf Jahre alt. 	Você tem cinco anos. 
deu	por	Ich war vor neununddreißig Jahren in Paris. 	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 
deu	por	Es ist Zeit, Deutsch zu lernen. 	É hora de aprender alemão. 
deu	por	Du bist eine gute Freundin. 	Você é uma grande amiga. 
deu	por	Jedes Jahr wird in Paris eine große Buchmesse organisiert. 	Organiza-se anualmente em Paris uma grande feira do livro. 
deu	por	Tom weiß, dass er es schaffen kann. 	O Tom sabe que ele pode fazer isso. 
deu	por	Er schrieb ein Buch über die Frau seiner Träume. 	Ele escreveu um livro sobre a mulher de seus sonhos. 
deu	por	Die haben eine orangefarbene Katze. 	Eles têm um gato laranja. 
deu	por	Das Klima dieses Landes ist kalt und trocken. 	O clima deste país é frio e seco. 
deu	por	Ich arbeite gerade. 	Estou trabalhando agora. 
deu	por	Viele können nicht schwimmen. 	Muita gente não sabe nadar. 
deu	por	Die haben eine orange Katze. 	Eles têm um gato laranja. 
deu	por	Jenny hat eine Pistole. 	Jenny tem uma pistola. 
deu	por	Es ist eine Ehre! 	É uma honra! 
deu	por	Hast du mein oranges Hemd gesehen? 	Você viu a minha camisa laranja? 
deu	por	Tanz ist die Verbindung von Körper und Geist. 	A dança é o casamento do corpo e da mente. 
deu	por	Proxima Centauri, der dem Sonnensystem nächstgelegene Stern, ist ca. 40 Billionen km weit weg. 	Proxima Centauri, a estrela mais próxima do Sistema Solar, encontra-se a uma distância de aproximadamente 40.000.000.000.000.000 metros. 
deu	por	Bist du bei Instagram? 	Você tem Instagram? 
deu	por	Das Erlernen von Ido ist so leicht, dass Sie es fast sofort anwenden können. 	Aprender Ido é tão fácil, que você poderá usar o idioma quase que imediatamente. 
deu	por	Was für eine Ehre, dich hier zu haben! 	Que honra ter você por aqui! 
deu	por	Ich bin keine Katze. 	Não sou um gato. 
deu	por	Weißt du wie viel es kostet?! 	Você sabe quanto isso custa?! 
deu	por	Es ist an der Zeit, Deutsch zu lernen. 	É hora de aprender alemão. 
deu	por	Es gab im Mittelalter auf diesem Platz viele Märkte. 	Na Idade Média, realizavam-se muitas feiras nesta praça. 
deu	por	Epstein hat sich nicht umgebracht. 	Epstein não se matou. 
deu	por	Sie sind ein sehr kompetenter und freundlicher Lehrer. 	Você é um professor muito competente e gentil. 
deu	por	Männchen sind immer schöner als Weibchen. 	Os machos são sempre mais bonitos que as fêmeas. 
deu	por	Wir fahren nach Deutschland. 	Nós estamos indo para a Alemanha. 
deu	por	Ich reise sehr gerne. 	Gosto demais de viajar. 
deu	por	Sie ist die Brautjungfer. 	Ela é a dama de honra. 
deu	por	Ich weiß, dass deine Lieblingsfarbe Blau ist. 	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 
deu	por	Im Winter wird es hier sehr kalt. 	No inverno, aqui fica muito frio. 
deu	por	Ich bezahle dich nicht fürs Biertrinken, sondern fürs Arbeiten. 	Não te pago para beber cerveja, mas para trabalhar. 
deu	por	Kein Weg führt zum Glück, denn Glücklichsein ist der Weg. 	Não existe um caminho para a felicidade, a felicidade é o caminho. 
deu	por	Wir sind nur Kollegen. 	Somos apenas colegas. 
deu	por	Danke für Ihren Kommentar. 	Obrigado pelo seu comentário. 
deu	por	Du musst sie finden. 	Você tem que encontrar ela. 
deu	por	Ich bin Privatlehrer für Fremdsprachen. 	Eu sou professor particular de idiomas. 
deu	por	Sie verkaufte auf dem Markt Äpfel. 	Ela vendia maçãs no mercado. 
deu	por	Sie müssen diesen Satz hundertmal kopieren. 	Você deve copiar esta frase cem vezes. 
deu	por	Ich weiß, dass Blau deine Lieblingsfarbe ist. 	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 
deu	por	Was machen Sie für diese Firma? 	O que é que você faz nesta empresa? 
deu	por	Würdest du mich bitte auf WhatsApp hinzufügen? 	Você poderia me adicionar no WhatsApp, por favor? 
deu	por	Es ist nützlich zu wissen, wie man in Paris Französisch spricht. 	É útil saber falar Francês em Paris. 
deu	por	Man ist zum Lernen nie zu alt. 	Nunca se está velho demais para estudar. 
deu	por	Ich kenne nicht einmal seinen Namen. 	Eu nem sei o nome dele. 
deu	por	Sie soll eine gute Ärztin sein. 	Dizem que ela é uma boa médica. 
deu	por	Ich bin keine Katze. 	Eu não sou um gato. 
deu	por	Sie können ein Instrument spielen. 	Você pode tocar um instrumento. 
deu	por	Ich reise sehr gerne. 	Eu gosto demais de viajar. 
deu	por	Der Papst hat die Predigt in lateinischer Sprache gelesen 	O Papa leu o sermão em latim. 
deu	por	Ich arbeite gerade. 	Eu estou trabalhando agora. 
deu	por	Du kannst ein Instrument spielen. 	Você pode tocar um instrumento. 
deu	por	Häuser sind in der Stadt sehr teuer. 	As casas são muito caras na cidade. 
deu	por	Entschuldigen Sie, sprechen Sie Portugiesisch? 	Com licença, fala português? 
deu	por	Möchtest du Musik hören? 	Você quer ouvir música? 
deu	por	Er ist in die kirche gegangen 	Ele foi à igreja. 
deu	por	Ich möchte einen Martini. 	Eu gostaria de um martini. 
deu	por	Ich werde nie fließend Deutsch sprechen, aber ich bin froh, ein bisschen von dieser schönen Sprache zu verstehen. 	Eu nunca serei fluente em Alemão, mas estou contente por entender um pouquinho dessa bela língua. 
deu	por	Lincoln selbst war wortkarg. 	O próprio Lincoln era taciturno. 
deu	por	Früher war hier eine Schule. 	Havia uma escola aqui. 
deu	por	Ich bin Privatlehrer für Fremdsprachen. 	Sou professor particular de idiomas. 
deu	por	Es gibt viele Banken in Frankfurt. 	Existem muitos bancos em Frankfurt. 
deu	por	Ich habe nichts mit ihr zu tun. 	Não tenho nada a ver com ela. 
deu	por	Warum habe ich daran nicht früher gedacht? 	Por que não eu pensei nisso antes? 
deu	por	Marie ist Feministin. 	Mary é feminista. 
deu	por	Du bist nicht glücklich? Worin besteht das Problem? 	Você não está feliz? Qual é o problema? 
deu	por	Warum hasst du Japanisch? 	Por que você odeia os japoneses? 
deu	por	Er sprach eine seltsame Sprache. 	Ele falava uma língua estranha. 
deu	por	Er ertrinkt. 	Ele está se afogando. 
deu	por	Wir fahren nach Deutschland. 	Estamos indo para a Alemanha. 
deu	por	Im Winter wird es hier sehr kalt. 	No inverno, faz muito frio aqui. 
deu	por	Du musst diesen Satz hundertmal kopieren. 	Você deve copiar esta frase cem vezes. 
deu	por	Ich wurde am 13. Februar 1987 geboren. 	Nasci em 13 de fevereiro de 1987. 
deu	por	Ein alter Mann lernt nicht leicht eine neue Sprache. 	Um homem velho não aprende facilmente um novo idioma. 
deu	por	Die ganze Welt sieht zu. 	O mundo inteiro está assistindo. 
deu	por	Jedes Jahr wird in Paris eine große Buchmesse organisiert. 	Uma grande feira do livro é organizada em Paris todos os anos. 
deu	por	Warum seid ihr von dort weggezogen? 	Por que vocês se mudaram de lá? 
deu	por	Es gibt viele Banken in Frankfurt. 	Em Frankfurt há muitos bancos. 
deu	por	Ich versuche, ein guter Schüler zu sein, aber ich bin zum Lernen zu alt. 	Eu tento ser bom aluno, mas estou muito velho para aprender. 
deu	por	Der Prinz ist fast hundert Jahre alt. 	O príncipe tem quase cem anos de idade. 
deu	por	Viele können nicht schwimmen. 	Muitas pessoas não sabem nadar. 
deu	por	Der Nachbar gegenüber macht immer Partys. 	O vizinho do outro lado da rua sempre dá festas. 
deu	por	Marys Sohn wurde gestern geboren. 	O filho de Maria nasceu ontem. 
deu	por	Er ist im Stress. 	Ele está estressado. 
