lat_Latn	spa	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 	¿Cuál puede ser el placer de la vida si se quitan las amistades? 
lat_Latn	spa	Oceanum interea surgens Aurora reliquit. 	Del océano, mientras tanto, emerge la Aurora. 
lat_Latn	spa	Ad medicum dentārium eō. 	Voy al dentista. 
lat_Latn	spa	Pauca studet. 	Tiene pocos intereses. 
lat_Latn	spa	In toto corde tuo honora patrem tuum, et gemitus matris tuae ne obliviscaris: memento quoniam nisi per illos natus non fuisses; et retribue illis, quomodo et illi tibi. 	Honra a tu padre con todo tu corazón y no olvides los dolores de parto de tu madre. Acuérdate de que por ellos fuiste engendrado, y trata de devolverles lo que has recibido de ellos. 
lat_Latn	spa	Haec tui praefatio verissima. 	Este es tu título más legítimo. 
lat_Latn	spa	Crēdō Thōman natāre posse. 	Creo que Tom sabe nadar. 
lat_Latn	spa	Num tōtum lībum edet? 	No se va a comer todo el pastel, ¿verdad? 
lat_Latn	spa	His rebus impulsus, litteras longas prima nocte ad patrem amici mittit. 	Impresionado por estas cosas, al anochecer envía una larga carta al padre de su amigo. 
lat_Latn	spa	Dea est. 	Hay una diosa. 
lat_Latn	spa	Filii liberi! 	¡Niños gratis! 
lat_Latn	spa	Eadem peccat. 	Él comete el mismo error. 
lat_Latn	spa	Quidnam ego novi? 	¿Qué sé yo? 
lat_Latn	spa	Consilium solet esse senum iuvenumque voluptas. 	Por lo general, la reflexión pertenece a los mayores; la pasión, a los jóvenes. 
lat_Latn	spa	Nōnne Thōmae auxilium tulistī? 	Ayudaste a Tom, ¿no? 
lat_Latn	spa	Monita eram nē id facerem. 	Se me había advertido que no lo hiciera. 
lat_Latn	spa	Bellator sum. 	Soy un guerrero. 
lat_Latn	spa	De Hercule haec etiam inter alia narrantur. Olim dum iter facit, in finis Aegyptiorum venit. 	También se cuentan otras historias sobre Hércules. Una vez, durante un viaje, llegó al territorio de los egipcios. 
lat_Latn	spa	Ego multis in proeliis pugnavi. 	He luchado en muchas batallas. 
lat_Latn	spa	Tam stupefacta sum ut sententiam perficere non possim. 	Estoy tan sorprendida que no puedo completar la frase. 
lat_Latn	spa	Thōmās Gallicē id dīxit. 	Tom lo dijo en francés. 
lat_Latn	spa	Parvis manibus serpentes statim prehendit et colla earum magna vi compressit. Tali modo serpentes a puero interfectae sunt. 	Inmediatamente agarró a las serpientes con sus pequeñas manos y les aplastó el cuello con gran fuerza. De esta manera, las serpientes fueron matadas por el niño. 
lat_Latn	spa	Glacies levior est quam aqua. 	El hielo es más ligero que el agua. 
lat_Latn	spa	Alit lectio ingenium et studio faticatum reficit. 	La lectura nutre la imaginación y la restaura cuando está cansada de trabajar. 
lat_Latn	spa	Cāseum ēsse nōn possum. 	No puedo comer queso. 
lat_Latn	spa	Iudaeus non est. 	No es judío. 
lat_Latn	spa	Amor magister est optimus. 	El amor es el mejor maestro. 
lat_Latn	spa	Pauci canes in urbe sunt. 	En la ciudad hay pocos perros. 
lat_Latn	spa	Et si videris sensatum, evigila ad eum, et gradus ostiorum illius exterat pes tuus. 	Si ves a un hombre prudente, madruga en su busca; que tus pies desgasten el umbral de su puerta. 
lat_Latn	spa	Difficile erat matri loqui de filio. 	A la madre le era difícil hablar sobre su hijo. 
lat_Latn	spa	Ille lumen accendit et gladium suum rapuit; tum ad pueros properabat, sed ubi ad locum venit, rem miram vidit, Hercules enim ridebat et serpentes mortuas monstrabat. 	Encendió la luz y, cogiendo su espada, corrió a los chicos, pero al llegar allí vio algo sorprendente, pues Hércules se reía mostrando las serpientes muertas. 
lat_Latn	spa	Pastorem pascere oportet oves. 	Es necesario que el pastor vigile a las ovejas en los pastos. 
lat_Latn	spa	Tres canes habebam. 	Tenía tres perros. 
lat_Latn	spa	Thōmās canem suum intuitus est. 	Thomas miró a su perro. 
lat_Latn	spa	Miror si formicae per telepathiam connectuntur. Mirum quod cum unus eorum cibum invenerit, tunc multi alii ibidem apparent. 	Me pregunto si las hormigas estarán conectadas por telepatía... Es extraño que cuando una encuentra comida aparezcan después montones de ellas en el mismo lugar. 
lat_Latn	spa	Noli facere mala, et non te apprehendent. Discede ab iniquo, et deficient mala abs te. 	No hagas el mal, y el mal no te dominará. Apártate de los injustos, y se alejarán de ti. 
lat_Latn	spa	Mundus natio est. 	El mundo es una nación. 
lat_Latn	spa	Si inclinaveris aurem tuam, excipies doctrinam: et si dilexeris audire, sapiens eris. 	Si te gusta escuchar, aprenderás; si inclinas tu oído, serás sabio. 
lat_Latn	spa	Potestne alius mundus esse? 	¿Es posible otro mundo? 
lat_Latn	spa	Me impedit pudor haec exquirere. 	La vergüenza me impide preguntar estas cosas. 
lat_Latn	spa	In calendario romano, hodie ante diem quartum idus Maias erat. 	En el calendario romano, hoy era el cuarto día antes de los idus de mayo. 
lat_Latn	spa	Monitus eram nē id facerem. 	Se me había advertido que no lo hiciera. 
lat_Latn	spa	Pudet non vos vestrum? 	¿No te avergüenzas de ti mismo? 
lat_Latn	spa	Ne pudeat, quae nescieris, te velle doceri. Scire aliquid laus est, culpa est nil discere velle. 	No te avergüences de querer que te enseñen lo que no sabes. Saber algo es motivo de alabanza. Es imperdonable no querer aprender nada. 
lat_Latn	spa	Omni custodia serva cor tuum, quia ex ipso vita procedit. 	Más que nada, vigila tu corazón, porque de él brota la vida. 
lat_Latn	spa	Dixerunt se bene nare posse. 	Ellos dijeron que podían nadar bien. 
lat_Latn	spa	Graeca sunt; non leguntur. 	Están en griego; no se pueden leer. 
lat_Latn	spa	Vigiles publici mentiuntur. 	Los policías mienten. 
lat_Latn	spa	Quid amplius vis faciam? 	¿Qué más quieres que yo haga? 
lat_Latn	spa	Mundus aegrotat. 	El mundo está enfermo. 
lat_Latn	spa	Alii aliis viis Romam perveniunt. 	Hay muchas maneras de llegar a Roma. 
lat_Latn	spa	Haec similiaque memorabile nihil vel serium agi Romae permittunt. 	Estas y otras cosas similares no permiten que se haga nada serio o digno de mención en Roma. 
lat_Latn	spa	Thoman interfeci. 	Maté a Tom. 
lat_Latn	spa	"Cogito, ergo sum," inquit Renatus Cartesius. 	«Pienso, luego existo», dijo René Descartes. 
lat_Latn	spa	Foemina orans mantis marem post coitum devorat. 	La mantis hembra devora al macho tras la cópula. 
lat_Latn	spa	Multae linguae sunt in mundo. 	Hay muchas lenguas en el mundo. 
lat_Latn	spa	Sumne Iudaeus? 	¿Soy judío? 
lat_Latn	spa	Hercules a puero corpus suum diligenter exercebat; magnam partem diei in palaestra consumebat; didicit etiam arcum intendere et tela conicere. 	Desde la infancia, Hércules se ejercitó con diligencia, pasando la mayor parte del día en el gimnasio; y aprendió a disparar con arco y flechas. 
lat_Latn	spa	Non possum te non accusare. 	No puedo evitar acusarte. 
lat_Latn	spa	Felis ante portam est. 	Hay un gato enfrente del portón. 
lat_Latn	spa	Vidē quod fēcistī. 	Mira lo que has hecho. 
lat_Latn	spa	Testis Iehovae sum. 	Soy Testigo de Jehová. 
lat_Latn	spa	Nescio, Thoma. 	No sé, Tom. 
lat_Latn	spa	Bellum semper erit, donec homo se tandem novit. 	La guerra siempre existirá, hasta que el hombre finalmente se conozca a sí mismo. 
lat_Latn	spa	Certa res est. 	Es cosa certera. 
lat_Latn	spa	Unam accepi. 	Recibí una. 
lat_Latn	spa	Vultus sensus animi indicant. 	Las expresiones faciales indican sentimientos. 
lat_Latn	spa	Hercules, Alcmenae filius, omnium hominum validissimus fuisse dicitur. 	Se dice que Hércules, el hijo de Alcmena, fue el más fuerte de todos los hombres. 
lat_Latn	spa	Ex eo proelio milia hominum triginta superfuerunt. 	Treinta mil hombres sobrevivieron a esa batalla. 
lat_Latn	spa	His exercitationibus vires eius confirmatae sunt. 	Con esos ejercicios, su fuerza se consolidó. 
lat_Latn	spa	Eadem peccat. 	Comete los mismos errores. 
lat_Latn	spa	Omne vivum ex vivo. 	Toda la vida viene de la vida. 
lat_Latn	spa	Pauci canes in urbe sunt. 	Hay pocos perros en la ciudad. 
lat_Latn	spa	Bonis nocet qui malis parcet. 	El que perdona a los malos perjudica a los buenos. 
lat_Latn	spa	Multi parentes mortui sunt. 	Muchos padres murieron. 
lat_Latn	spa	Iphicles, frater Herculis, magna voce exclamavit; sed Hercules ipse, fortissimus puer, haudquaquam territus est. 	Ificles, el hermano de Hércules, dio un fuerte grito; pero el propio Hércules, un niño robusto, no tuvo ningún miedo. 
lat_Latn	spa	Omnis cellula e cellula. 	Cada célula proviene de una célula. 
lat_Latn	spa	Iuventus ventus. 	La juventud es como el viento. 
lat_Latn	spa	Feles esurit. 	El gato tiene hambre. 
lat_Latn	spa	Alcmena autem, mater puerorum, clamorem audiverat, et maritum suum e somno excitaverat. 	Pero Alcmena, la madre de los niños, escuchó el grito y despertó a su esposo. 
lat_Latn	spa	Omnem escam manducabit venter; et est cibus cibo melior. 	El estómago consume todo tipo de alimentos, pero unos son mejores que otros. 
lat_Latn	spa	Liberate Scotiam! 	¡Liberen a Escocia! 
lat_Latn	spa	Juno, regina deorum, Alcmenam oderat et Herculem adhuc infantem necare voluit. 	Juno, la reina de los dioses, odiaba a Alcmena y quería matar a Hércules cuando aún era un niño. 
lat_Latn	spa	Quis globus, o cives, caligine volvitur atra? Ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros, hostis adest, heia! 	¡Mirad qué bola de polvo negro, oh ciudadanos, avanza hacia nosotros! Al punto en armas, ceñid el muro: el enemigo se acerca! 
lat_Latn	spa	Venti qua data porta ruunt. 	Los vientos se precipitan por donde se les da paso. 
lat_Latn	spa	Tristia iura necis nulla medela fugat. 	Ningún remedio ahuyenta las tristes leyes de la muerte. 
lat_Latn	spa	Haec est epistula longa. 	Esta es una larga carta. 
lat_Latn	spa	Iam pax est inter vos duos? 	¿Ya hicieron la paz ustedes dos? 
lat_Latn	spa	Sine dubio ille est multo melior quam tu. 	Sin dudas él es mucho mejor que tú. 
lat_Latn	spa	Haec puella felem habet. 	Esta niña tiene un gato. 
lat_Latn	spa	Legatos sui purgandi causa mittunt. 	Envían embajadores para disculparse. 
lat_Latn	spa	Linguam francogallicam didici. 	Aprendí francés. 
lat_Latn	spa	Amicus est tanquam alter idem. 	Un amigo es como otro yo. 
lat_Latn	spa	Quidnam ego novi? 	¿Qué sé? 
lat_Latn	spa	Ubi est filia mea? 	¿Dónde está mi hija? 
lat_Latn	spa	Num per bellum tantum pax obtinetur? 	¿La paz sólo se consigue con la guerra? 
lat_Latn	spa	Illum expirantem transfixo pectore flammas turbine corripuit scopuloque infixit acuto. 	Lo arrebató en un torbellino, exhalando llamas de su pecho atravesado, y lo empaló en la punta de una roca. 
lat_Latn	spa	Audentes Deus juvat. 	Dios ayuda a los que se atreven. 
lat_Latn	spa	Quod senior loquitur omnes consilium putant. 	Lo que dice el viejo, todos lo consideran sensato. 
lat_Latn	spa	Quid amplius edere vis? 	¿Qué más quieres que yo coma? 
lat_Latn	spa	Puto Thomam felem esse. 	Creo que Tom es un gato. 
lat_Latn	spa	Nihil vobis debeo. 	A ustedes no les debo nada. 
lat_Latn	spa	Huic respondere non scio. 	No tengo una respuesta para eso. 
lat_Latn	spa	Rumor est meum gnatum amare. 	Se rumorea que mi hijo está enamorado. 
lat_Latn	spa	Quid id refert mea? 	¿Qué importancia tiene para mí? 
lat_Latn	spa	Thōmās canere vult. 	Tom quiere cantar. 
lat_Latn	spa	Nec tamen in cunis, sed in scuto magno cubabant. Serpentes jam appropinquaverant et scutum movebant; itaque pueri e somno excitati sunt. 	Sin embargo, no estaban en una cuna, sino en un gran escudo. Las serpientes se acercaron y empezaron a mover el escudo, lo que hizo que los niños se despertaran. 
lat_Latn	spa	Dea est. 	La diosa existe. 
lat_Latn	spa	Non refert quam multos, sed quam bonos libros habeas. 	No importa cuántos libros tengas, sino lo buenos que sean. 
lat_Latn	spa	Hic homo vere stultus est. 	Este hombre es realmente estúpido. 
lat_Latn	spa	Mihi omne tempus est ad meos libros vacuum, nunquam sunt illi occupati. 	Todo mi tiempo está libre para mis libros, y para mí nunca están ocupados. 
lat_Latn	spa	Plūs cibī nōbīs emendum est. 	Tenemos que comprar más comida. 
lat_Latn	spa	Amor gignit amorem. 	Amor engendra amor. 
lat_Latn	spa	Quidquid aliud agendum esse non puto. 	No creo que necesite hacer algo más. 
lat_Latn	spa	His amor unus erat pariterque in bella ruebant: tum quoque communi portam statione tenebant. 	Un amor los unía, un mismo anhelo, siempre juntos luchar; e incluso ahora ambos montaban guardia en la misma puerta. 
lat_Latn	spa	Rex insipiens perdet populum suum; et civitates inhabitabuntur per sensum potentium. 	Un rey sin instrucción arruina a su pueblo; los gobernantes prudentes hacen prosperar la ciudad. 
lat_Latn	spa	Televisio mentitur. 	La televisión miente. 
lat_Latn	spa	Quare aliquid neque nihil est? 	¿Por qué hay algo en lugar de nada? 
lat_Latn	spa	Roma cecidit. Cur cecidit Imperium Romanum? 	Roma cayó. ¿Por qué cayó el Imperio romano? 
lat_Latn	spa	"Quando?" "Numquam." 	"¿Cuándo?" "Nunca." 
lat_Latn	spa	Ibant obscuri sola sub nocte per umbram. 	Caminaban solos, protegidos por la oscura sombra de la noche. 
lat_Latn	spa	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 	¿Qué diversión puede tener la vida si se suprimen las amistades? 
lat_Latn	spa	Perjuria ridet amantum Juppiter. 	A Júpiter le divierten los falsos votos de los amantes. 
lat_Latn	spa	Frater meus es, Thoma. 	Eres mi hermano, Tom. 
lat_Latn	spa	Deus mortuus est. 	Dios ha muerto. 
lat_Latn	spa	Num Italicē intellegit? 	Él no entiende italiano, ¿verdad? 
lat_Latn	spa	Liber novus eius est mirabilis. 	Su nuevo libro es maravilloso. 
lat_Latn	spa	Statione relicta ipse comes Niso graditur regemque requirunt. 	Dejando el puesto, él y su compañero Niso se dirigen al rey. 
lat_Latn	spa	Tres canes habebam. 	Yo tenía tres perros. 
lat_Latn	spa	Sumne Iudaea? 	¿Soy judía? 
lat_Latn	spa	Utrum consistere vult an mare transire nescitur. 	Se desconoce si quiere quedarse o cruzar el mar. 
lat_Latn	spa	Nemo patriam meam defendit. 	Nadie defiende mi país. 
lat_Latn	spa	In principio erat Verbum. Omnia per ipsum facta sunt. 	Al principio fue el Verbo Divino. Todas las cosas fueron hechas por Él. 
lat_Latn	spa	Amoris vulnus idem sanat, qui facit. 	Sólo quien ha causado una herida de amor puede sanarla. 
lat_Latn	spa	Multum valet. 	Tiene una gran fuerza. 
lat_Latn	spa	Cetera per terras omnes animalia somno laxabant curas et corda oblita laborum: ductores teucrum primi, delecta iuventus, consilium summis regni de rebus habebant. 	Cuando en el sueño los seres vivos de todo el mundo buscaban descansar y olvidar sus problemas, los jóvenes y nobles príncipes troyanos estaban ocupados en consejos de guerra. 
lat_Latn	spa	Aeneas constitit multa putans. 	Eneas se detuvo, pensando en muchas cosas. 
lat_Latn	spa	Quis deus, o Musae, tam saeva incendia Teucris avertit? Tantos ratibus quis depulit ignes? 	¿Qué dios, oh Musas, apartó de los troyanos tan cruel fuego? ¿Quién impidió que aquellas terribles llamas devoraran sus barcos? 
lat_Latn	spa	Singulares ex nave egredientes conspexerant. 	Habían visto a la gente abandonar el barco uno a uno. 
lat_Latn	spa	Tum Nisus et una Euryalus confestim alacres admittier orant: rem magnam pretiumque morae fore. 	Entonces, Niso y Euryalus piden ser recibidos, insistiendo en que traen un mensaje importante que debe transmitirse sin demora. 
lat_Latn	spa	Pudet me non tui. 	No me avergüenzo de ti. 
lat_Latn	spa	Patruus meus advocatus est. 	Mi tío es abogado. 
lat_Latn	spa	Nemo animam habet. 	Nadie tiene alma. 
lat_Latn	spa	Pater meus et ego unum sumus. 	Mi padre y yo somos uno. 
lat_Latn	spa	Indocti discant et ament meminisse periti. 	Que los ignorantes aprendan y que los eruditos se alegren de recordar. 
lat_Latn	spa	Ante sermonem non laudes virum; haec enim tentatio est hominum. 	No alabes a nadie antes de oírle hablar, porque ahí está la piedra de toque del ser humano. 
lat_Latn	spa	Recta haec translatio, sed nimis litteralis est. 	Esta traducción es correcta, pero es demasiado literal. 
lat_Latn	spa	Misit igitur duas serpentes saevissimas; hae media nocte in cubiculum Alcmenae venerunt, ubi Hercules cum fratre suo dormiebat. 	Por ello, envió dos serpientes muy feroces, que llegaron en plena noche a la habitación de Alcmena, donde dormían Hércules y su hermano. 
lat_Latn	spa	« Qui nescit, scire non potest », ait S. Augustinus. 	"Quien no siente no puede saber", decía San Agustín. 
lat_Latn	spa	Fili, a iuventute tua excipe doctrinam, et usque ad canos invenies sapientiam. 	Recibe instrucción, hijo mío, desde tu juventud, y hasta que llegues a la vejez hallarás sabiduría. 
lat_Latn	spa	Malum habet. 	Tiene una manzana. 
lat_Latn	spa	Ad eas res conficiendas biennium sibi satis esse duxerunt. 	Pensaron que dos años serían suficientes para hacer estas cosas. 
lat_Latn	spa	Memento homo, quia pulvis es et in pulverem reverteris. 	Recuerda, hombre, que eres polvo y volverás al polvo. 
lat_Latn	spa	Aenean acciri omnes, populusque patresque, exposcunt mittique viros qui certa reportent. 	Todos, el pueblo en general y los ancianos en particular, querían que se llamara a Eneas, que se enviaran mensajeros para informarle de la situación. 
lat_Latn	spa	Nescire autem quid antequam natus sis acciderit, id est semper esse puerum. 	Ignorar lo que ocurrió antes de nacer es ser siempre un niño. 
lat_Latn	spa	Stulti est in errore manere. 	Es una tontería permanecer en el error. 
lat_Latn	spa	Quidnam ego novi? 	¿Qué es lo que sé? 
lat_Latn	spa	Visne cibum Sinensem? 	¿Quieres comida china? 
lat_Latn	spa	Dicunt Terram se citius circumagere. 	Dicen que la Tierra está girando más rápido. 
lat_Latn	spa	Non sum nescius ista inter Graecos dici. 	No ignoro que esto se dice entre los griegos. 
lat_Latn	spa	Implentur veteris Bacchi pinguisque ferinae. 	Están hartos del vino añejo y de la caza abundante. 
lat_Latn	spa	Hic puer felem habet. 	Este niño tiene un gato. 
lat_Latn	spa	Ante horam quartam coquimus. 	Preparamos la comida antes de la cuarta hora. 
lat_Latn	spa	Neminem rogavi umquam ut me adiuvaret nisi te. 	Eres la única persona a quien alguna vez le he pedido que me ayude. 
lat_Latn	spa	Herculem igitur corripuit et in vincula coniecit. Tum nuntios dimisit et diem sacrificio edixit. 	Arrestó a Hércules y lo arrojó a prisión. Luego fijó el día del sacrificio e hizo correr la noticia. 
lat_Latn	spa	Quid accideret, Thōmae dīcere nōn poteram. 	No podía decirle a Tom lo que estaba pasando. 
lat_Latn	spa	Iamque omnis campis exercitus ibat apertis, dives equum, dives pictai vestis et auri. 	Todo el ejército marchaba ya en campo abierto, con sus nutridos escuadrones y vistiendo ricos uniformes multicolores. 
lat_Latn	spa	Non omnis moriar. 	No moriré del todo. 
lat_Latn	spa	Ibi rex quidam, nomine Busiris, illo tempore regnabat; hic autem vir crudelissimus homines immolare consueverat. 	Allí reinaba en ese tiempo cierto rey llamado Busiris, un hombre muy cruel que estaba acostumbrado a sacrificar vidas humanas. 
lat_Latn	spa	Homo sine libris caecus est. 	Una persona sin libros está ciega. 
lat_Latn	spa	Suntne romani? 	¿Son romanos? 
lat_Latn	spa	Multum legendum esse non multa. 	Hay que leer mucho, no muchas cosas. 
lat_Latn	spa	Id non publico fecit consilio. 	Él no hizo esto de manera oficial. 
lat_Latn	spa	Accipe librum et devora illum. 	Toma el libro y devóralo. 
lat_Latn	spa	Ex cupiditatibus odia, discidia, discordiae, seditiones, bella nascuntur. 	Los odios, las disensiones, las discordias, las sediciones, las guerras nacen de los deseos. 
lat_Latn	spa	Dea est. 	Es una diosa. 
lat_Latn	spa	Non de illo melius loquimur. 	De eso mejor no hablamos. 
lat_Latn	spa	Renascentia litterarum in Italia incepit. 	El Renacimiento comenzó en Italia. 
lat_Latn	spa	Aves me delectant. 	Me encantan los pájaros. 
lat_Latn	spa	Aliī raedā, aliī currū pūblicō vēnērunt. 	Algunas personas vinieron en coche. Otras vinieron en autobús. 
