grn	spa	Jareko peteĩ apañuái. 	Tenemos un problema. 
grn	spa	Oguejypaite hikuái. 	Todas ellas se bajaron. 
grn	spa	Ndaha'éi mba'eve chéve. 	No me importa. 
grn	spa	Ndaipóri poravorã. 	No hay opción. 
grn	spa	Paraguáigua ojapo mbohapy gol. 	El paraguayo marcó tres goles. 
grn	spa	Mba'yrumýi oñembota mongorahápe. 	El coche se estrelló contra la pared. 
grn	spa	Mitã'i ombojahuhína imbarakaja. 	El niño le está bañando a su gato. 
grn	spa	Eme'ẽ chéve peteĩ guavirana'a. 	Dame una manzana. 
grn	spa	Mitãnguéra nomba'apói va'erã. 	Los niños no deben trabajar. 
grn	spa	Upe máva oiko'ỹ vaekue ñorairõha ramo oñeñandu ndoikuaavéi mamópa ohóta ha ikangy oñemba'evoña hag̃ua. 	El individuo que no se ha convertido en combatiente se siente confundido en su orientación e inhibido en su productividad. 
grn	spa	Mamoiko osẽ colectívo aeropuérto guive? 	¿De dónde sale el autobús del aeropuerto? 
grn	spa	"Ha'e naiñangaipái, naiñangaipáiko nde rajy!" 	"Ella no tiene la culpa, ¡no es culpable tu hija!" 
grn	spa	Aníke peẽ ha'ekuéraicha hína. 	No seáis como ellos. 
grn	spa	Emaña arai rehe upérupi. 	Mira la nube por allá. 
grn	spa	Chepy'a kororõ. 	Mi estómago ronca. 
grn	spa	Arakuéra ohasa mbeguekatueterei. 	Los días pasan muy lentamente. 
grn	spa	Che loríto omano kuehe. 	El loro está muerto. 
grn	spa	Cheryeguasu. 	Estoy embarazada. 
grn	spa	Mba'e aravópe repáy pyharevekue? 	¿A qué hora te levantas por las mañanas? 
grn	spa	Oñe'ẽrõ ko tupa, mba'épa he'íne? 	¿Si esta cama hablara, qué diría? 
grn	spa	Peẽ peĩ peína korapýpe? 	¿Ustedes están en el patio? 
grn	spa	Jaguataite. 	Caminamos mucho. 
grn	spa	Che nda'emo'ãi ndéve che pochy jave. 	No te lo diré mientras yo esté enojada. 
grn	spa	Tekove vai ndayeko hosãva. 	Dicen que yerba mala es duradera. 
grn	spa	Amondýi tuicha porã kuri chupe. 	La asusté muy bien. 
grn	spa	Hudiokuéra oiko Israel-pe. 	Los judíos viven en Israel. 
grn	spa	Karumbekuéra ndorekói tãinguéra. 	Las tortugas no tienen dientes. 
grn	spa	Aha kuri konsiértope. 	Fui a un concierto. 
grn	spa	Ahayhúva ajeroky amaguýpe. 	Adoro bailar bajo la lluvia. 
grn	spa	Amondopaite chupekuéra korapýpe. 	Los enviaré completamente al patio. 
grn	spa	Oñe'ẽrõ nde rupa, mba'épa he'íne? 	¿Si tu cama hablara, qué diría? 
grn	spa	Eguapýna, anivéna nekane'õrei. 	Siéntate, por favor, no te canses en vano. 
grn	spa	Nde výro. 	Estás loco. 
grn	spa	Ohechavo pe mbyja, ha'ekuéra oiporuvy'a guasu. 	Y al ver la estrella, se regocijaron con muy grande gozo. 
grn	spa	Hesa hovy hína. 	Tiene ojos azules. 
grn	spa	Osẽjeýma. 	Ya salió nuevamente. 
grn	spa	Uperõ, Hesu ou Galilea pegua Huã-me, ysyry Hoydãme, omokarai ha'e hese. 	Entonces Jesús vino de Galilea a Juan al Jordán, para ser bautizado por él. 
grn	spa	Pe sái imbykyitereíma, ajépa? 	Esa falda es demasiado corta, ¿no? 
grn	spa	Mboy guavirana'a reipota piko? 	¿Cuántas manzanas quieres? 
grn	spa	Che róga iporã chéve. 	Me gusta mi casa. 
grn	spa	Mitãkuña ho'a itasãme ha oñemoangaipa. 	La joven fue hecha prisionera y condenada. 
grn	spa	Peteĩ kuñakarai niko mbohapyvoi imemby. 	Una señora tuvo tres hijas. 
grn	spa	Ndoguerekói hikuái hembi'urã. 	No tenían nada que comer. 
grn	spa	Mayma tapicha oguereko derecho oikovévo, piporúvo ilibertad ha ojerrespetávo ipersona. 	Todo individuo tiene derecho a la vida, la libertad y la seguridad de su persona. 
grn	spa	Amóva che róga. 	Aquella es mi casa. 
grn	spa	Ajerokyse. 	Quiero bailar. 
grn	spa	Che ru ha'e voi peteĩ pirakutuha ikatupyrýva. 	Mi padre es un hábil pescador. 
grn	spa	Arai hũnguéra ohasami táva ári. 	Nubes negras flotaban por sobre la ciudad. 
grn	spa	Isogue. 	Está sin blanca. 
grn	spa	Ndaipóri pira. 	No hay peces. 
grn	spa	Ahasa asy añanga'úrõ pane ñanembojueja hague. 	Sufro al pensar que el destino logró separarnos. 
grn	spa	Ko ára oñemonguatia peteĩ léi omoneíva membykua. 	Hoy se promulgó una ley que admite el aborto. 
grn	spa	Ndaipóri havõ. 	No hay jabón. 
grn	spa	Arakõi niko añónte. 	Sólo es lunes. 
grn	spa	Aguereko marandu vai. 	Tengo malas noticias. 
grn	spa	Jahapy, Tom! 	¡Vamos, Tom! 
grn	spa	Rejerokysépa? 	¿Quieres bailar? 
grn	spa	Moõpa rejogua ko sái? 	¿Dónde compraste esa falda? 
grn	spa	Ejepohéina! 	¡Lávate las manos, por favor! 
grn	spa	Paco omoha'anga táva jehecha. 	Paco dibuja panoramas de ciudades. 
grn	spa	Che sogue ha ndaikatúi ajogua upéva. 	Soy pobre y no puedo comprarlo. 
grn	spa	Upévako nde. 	Eso eres tú. 
grn	spa	Péa ndaikatúi! 	¡Eso no es posible! 
grn	spa	Ma'erã piko pejere kuri? 	¿Por qué se dieron la vuelta? 
grn	spa	Oñepyrû la ochoimédia rupi. 	Comienza a las 8:30 aproximadamente. 
grn	spa	Ndajerokykuaái. 	No sé bailar. 
grn	spa	Tatatĩ opárupi oĩ. 	El humo está por todas partes. 
grn	spa	Omaña ta'angambyry, upévare. 	Porque están viendo la televisión. 
grn	spa	Che róga hína nde róga. 	Mi casa es su casa. 
grn	spa	Eme'ẽ rei nde ruguy. 	Dona sangre. 
grn	spa	Tavaygua opa tetãmegua ohechakatu vai vai Tekuairuvicha rehe. 	Los pueblos están más o menos representados por los Estados. 
grn	spa	Opáy guive oke peve, oiko opurahéi ha ombopu imbaraka'i. 	Desde que se despierta hasta que se va a dormir, permanece cantando y tocando su guitarrita. 
grn	spa	Ko táva oĩ Tetã peteĩ reko Amérikagua-pe. 	Esta ciudad está en los Estados Unidos. 
grn	spa	Che róga, che rekorã. 	Mi casa, mis normas. 
grn	spa	Aimeseténte nde ykére. 	Sólo quiero estar a tu lado. 
grn	spa	Mávapa he'i upéicha? 	¿Quién dijo eso? 
grn	spa	Oguejypaite hikuái. 	Todos ellos se bajaron. 
grn	spa	Maymáva mitã ohóta mbo'ehaópe. 	Todos los niños irán a la escuela. 
grn	spa	Heta kuatiañe'ẽ ohai upe tembiasakue. 	Varios periódicos publicaron esa historia. 
grn	spa	Rrusiañe'ẽ ñeñe'ẽkuaa hendyete. 	El ruso es muy difícil para aprender. 
grn	spa	Atopa nde resápe yvy marane'ỹ pehẽngue. 	Encuentro en tus ojos un pedazo del paraíso. 
grn	spa	Pa aravópe osẽ Osáka pegua ha oho Tókio gotyo. 	Parte de Osaka hacia Tokio a las diez. 
grn	spa	Ha'úkuri guavirana'akuéra. 	Comí manzanas. 
grn	spa	Aikosénte yvotýrõ ha aimemi nde yvotytýpe. 	Quisiera ser una flor para estar en tu jardín. 
grn	spa	Ipya'e aratirícha. 	Rápido como un rayo. 
grn	spa	Boston ha'e che róga. 	Boston es mi casa. 
grn	spa	Ivare'a korócho ha sa'i ipirapire. 	Tiene un hambre gigantesca y poca plata. 
grn	spa	Nde repurahéi kuri. 	Tú cantaste. 
grn	spa	Peẽ pejeroky kuri. 	Vosotros bailasteis. 
grn	spa	Ho'a che rehe peteĩ aratiri. 	Me alcanzó un rayo. 
grn	spa	Jaguapýkuri, oje'eháicha, yvyrata ári. 	Nos sentamos, por así decirlo, sobre un volcán. 
grn	spa	Aikumby. 	Entiendo. 
grn	spa	Che róga imichĩ. 	Mi casa es pequeña. 
grn	spa	Mbarakajakuéra mansovéva jaguágui, upéare ahayhu ichupe. 	Los gatos son más mansos que los perros, por eso los amo. 
grn	spa	Maitei. 	Hola. 
grn	spa	Ijere rehe iñasãi arasape ha arasa'i, ha hyakuãvurei aratikuguasu ñahetũva mombyry guive. 	A su alrededor se esparcen guayabos y guayabitos, y fragantes frutos silvestres que se huelen desde lejos. 
grn	spa	Tejurusu kuéra Ára oiko ymaitépe. 	La Era de Dinosaurios ocurrió hace mucho. 
grn	spa	Che róga imombyry. 	Mi casa está lejos. 
grn	spa	Upéro g̃uarã osẽ pe mba'e apu'águi peteĩ kavano'õ ñarõ oko'íva hese pytu'u'ỹre. Iñirũ nguéra oñanimba upégui. Tavere opyta ha'eño, ho'a upépe ha ipy'amano. 	En este momento, un enjambre oscuro acometió contra él y sus soldados; éstos abandonaron el lugar. Taveré se resistió un rato y luego cayó desvanecido. 
grn	spa	Ijetu'uite. 	Es muy complicado. 
grn	spa	Che róga iporã. 	Mi casa es bonita. 
grn	spa	Mbový galleta re'u piko nde? 	¿Cuántas galletas os comisteis? 
grn	spa	Aníke peẽ ha'ekuéraicha hína. 	No sean como ellos. 
grn	spa	Che sy osẽkuri. 	Mi madre salió. 
grn	spa	Ahecháma yvy!, Ahecháma Yvy!. 	¡Tierra! ¡Tierra! 
grn	spa	Imorotĩmba. 	Es todo blanco. 
grn	spa	Añani pyharevekue. 	Corro por las mañanas. 
grn	spa	Oreko ñe'ãvevúi akytã'ai. 	Tiene cáncer de pulmón. 
grn	spa	Ndakumbýi kóva po'a'ỹme. Ijetu'ueterei chéve guarã. 	Desafortunadamente no lo entiendo. Es demasiado complejo para mí. 
grn	spa	Reguereko piko guavirana'a? 	¿Tienes manzanas? 
grn	spa	Rohayhu, Laurie. 	Te amo, Laurie. 
grn	spa	Ndaha'éirõ upéicha, ndahamo'ãi. 	Si no es así, no me iré. 
grn	spa	Eyjafjallajökull ha'e hína yvyrata Ilándia retãygua. 	El Eyjafjallajökull es un volcán islandés. 
grn	spa	Amba'apo ko'ẽ guive pyhare peve. 	Trabajo desde el amanecer hasta el anochecer. 
grn	spa	Mba'éichapa reike akue che rógape? 	¿Cómo entraste a mi casa? 
grn	spa	Che táva Paraguay, mombyrýgui herakuãva... 	Mi ciudad Asunción, cuya fama llega lejos... 
grn	spa	Jaguata ysyrýre. 	Caminamos por el río. 
grn	spa	Kuarahy okañy. 	El sol se escondió. 
grn	spa	Ndahasýmo'ãi ojapopa ko tembiapo araapy mboyve. 	Será fácil acabar este trabajo antes del martes. 
grn	spa	Aguereko marandu vai ndéve guarã. 	Tengo malas noticias para ti. 
grn	spa	Oky va'ekue arakõi guive. 	Llovía desde el lunes. 
grn	spa	Oĩ heta yvyrata oñehẽkatúva Hapõme. 	Hay varios volcanes activos en Japón. 
grn	spa	Reipota ajepopete ndéve piko? 	¿Quieres que te aplauda? 
grn	spa	Pilóto he'i ikatu upéa "ovni". 	El piloto insinuó que podría ser un ovni. 
grn	spa	Mba'yrumỹi opyta ha mba'yru mboguatahára oipe'a okẽ. 	El vehículo se detuvo y el conductor abrió la puerta. 
grn	spa	Mba'e vakapipopo imorotĩva? 	¿Qué pelota es blanca? 
grn	spa	Chemandu'a che año aikoha. 	Recordé que vivo solo 
grn	spa	Yvoty ryakuã ojaho'ipami ñande rogami. 	El aroma de flores inundaba nuestro hogar. 
grn	spa	Mba'e techarã iporãvéva ndéve YouTube-pe? 	¿Cuál es tu video favorito en YouTube? 
grn	spa	Araka'épa rohechajeýta? 	¿Cuándo volveré a verte? 
grn	spa	Ñaime tesaparápe. 	Estamos en peligro. 
grn	spa	Ikatu opurahéi. 	Puede cantar. 
grn	spa	Yvy ho´a ijyguý rehe. 	La tierra cedió bajo sus pies. 
grn	spa	Mba'épa he'ise? 	¿Qué quiere decir? 
grn	spa	Imorotĩ. 	Es blanco. 
grn	spa	Nahániri, ndaha'éi che róga. 	No, no es mi casa. 
grn	spa	Emyesakãmína oréve peteĩ mba'e. 	Por favor, acláranos una cosa. 
grn	spa	Oĩ hína y rembe'ýpe. 	Está en la playa. 
grn	spa	Imichĩeterei. 	Es demasiado pequeño. 
grn	spa	Che sái ipukuiterei. 	Mi falda es demasiado larga. 
grn	spa	Rroma mburuvi ára porã ohasama. 	La era dorada del imperio romano ya pasó. 
grn	spa	Tom ovy'a. 	Tom es feliz. 
grn	spa	Ha opurahéi, opurahéi asaje ohasa rire peve. 	Y cantó, cantó hasta después de la siesta. 
grn	spa	Che róga ha'e voi nde róga. 	Mi casa es tu casa. 
grn	spa	Tom ovy'a. 	Tom se alegró. 
grn	spa	Yvy ijapu'áva. 	La Tierra tiene forma esférica. 
grn	spa	Aníke peẽ ha'ekuéraicha hína. 	No sean como ellas. 
grn	spa	Iñepyrũme ndaentendéi mba'épiko ha'e he'i 	Al principio no entendí lo que decía. 
grn	spa	Oñe'ẽrangue, ohendu. 	En vez de hablar, escucha. 
grn	spa	Mitã'ikuéra omono'õ jepe'a. 	Los niños juntan leña. 
grn	spa	Ndaha'éi mba'eve! 	¡No importa! 
grn	spa	Ikatu apurahéi. 	Puedo cantar. 
grn	spa	Heẽ, che Sapporo pegua. 	Sí, soy de Sapporo. 
grn	spa	Hekoare hag̃ua tekove, reñembosako'i va'erã remano hag̃ua. 	Para preservar la vida, debes prepararte para morir. 
grn	spa	Ha'ekuéra ojeroky kuri. 	Bailaron. 
grn	spa	Che sy ojapo tembi'u he. 	Mi madre cocina bien. 
grn	spa	Añaretã inandi hína, opa mba'epochy oĩmba ko'ápe. 	El infierno está vacío, todos los demonios están aquí. 
grn	spa	Nde año? 	¿Estás solo? 
grn	spa	Ha'ékuri "Epyta!" 	Dije "¡Alto!" 
grn	spa	Mbóre, che ra'a. 	En absoluto, amigo mío. 
grn	spa	Chevare'a korócho ha sa'i che pirapire. 	Tengo un hambre gigantesca y poca plata. 
grn	spa	Oka'úva ha mitã ndaijapúi. 	Los borrachos y los niños no mienten. 
grn	spa	Aranduka imorotĩ. 	El libro es blanco. 
grn	spa	Nde ndachekuaavéima piko? 	¿Tú ya no me reconoces más? 
grn	spa	Tata oñemyasãi pya'e. 	El fuego se propagó rápidamente. 
grn	spa	Aikumbýma. 	Ya entendí. 
grn	spa	Hákatu umía kuéra ha´éva mayma hénte. 	Pero ellos son toda la gente. 
grn	spa	Pejesape'a. 	Abran sus ojos. 
grn	spa	Ko'ãga, Muiriel oreko 20 ary. 	Ahora, Muiriel tiene 20 años. 
grn	spa	Ambue ikatúrõ ojapo che aikatúta avei ha ambue ndaikatúirõ che raẽvéta upéicharõ. 	Si alguien más pudo hacerlo, también podré, y si nadie pudo, entonces seré el primero. 
grn	spa	Jahecha ohovo. 	Les vimos irse. 
grn	spa	Ayvu oñemyasãi atyguasu apytépe. 	Un murmuro se propagó entre la multitud. 
grn	spa	Mansána ipytã. 	Las manzanas son rojas. 
grn	spa	Araikuéra ojapo aratiri. 	Las nubes producen rayos. 
grn	spa	Tohóke añaretãme! 	¡Mal rayo le parta! 
grn	spa	Ndaipotái péva, itujáma. 	No quiero eso, está viejo. 
grn	spa	Reikópa yvy ojeiko'ỹháme? 	¿Vives en el desierto? 
grn	spa	Vyrorei ere rangue, ekirirĩporãnte. 	En vez de decir una estupidez, mejor cállese. 
