rus	swe	Какой ты смелый! 	Så modig du är! 
rus	swe	Читай вслух по пять минут в день. 	Läs högt 5 minuter per dag. 
rus	swe	Посланник Папы ещё не прибыл. 	Påvens sändebud hade inte anlänt ännu. 
rus	swe	Осторожно, ты можешь упасть! 	Stå på öronen! 
rus	swe	Они обыскали дом. 	De genomsökte huset. 
rus	swe	Я не расслышал, что ты сказал. 	Jag hörde inte vad du sade. 
rus	swe	Какой ты храбрый! 	Så modig du är! 
rus	swe	Ну вот! 	Så där ja! 
rus	swe	Хватит пялиться. 	Sluta stirra. 
rus	swe	Раненой душе просто нужно немного любви и тепла. 	En skadad själ behöver bara lite kärlek och värme. 
rus	swe	Я говорю на двух языках: английском и испанском. 	Jag talar två språk: engelska och spanska. 
rus	swe	Он упрямый, как осёл. 	Han är istadig som en åsna. 
rus	swe	Какая ты храбрая! 	Så modig du är! 
rus	swe	Мне нужно всё это обдумать. 	Jag måste få rätsida på det här. 
rus	swe	Мне нужно всё это обдумать. 	Jag måste fundera på det här. 
rus	swe	Увидимся в следующем видео! 	Vi ses i nästa film! 
rus	swe	Он пнул меня по яйцам. 	Han sparkade mig på ballarna. 
rus	swe	Так-то вот! 	Så där ja! 
rus	swe	У тебя большой живот. 	Du har en stor mage. 
rus	swe	Мне надо во всём этом разобраться. 	Jag måste få rätsida på det här. 
rus	swe	Хватит пялиться. 	Lägg av med att stirra. 
rus	swe	В нашем саду было полно сорняков. 	Våran trädgård var full av ogräs. 
rus	swe	Том просит прощения. 	Tom beklagar. 
rus	swe	Мы пережили ещё одну холодную зиму. 	Vi har överlevt ännu en kall vinter. 
rus	swe	Как мне измерить талию и бедра? 	Hur mäter jag min midja och höft? 
rus	swe	Я не расслышал, что ты сказала. 	Jag hörde inte vad du sade. 
rus	swe	О чём я думаю? 	Vad tänker jag på? 
rus	swe	Том не мог понять, как открыть коробку. 	Tom kunde inte lista ut hur han skulle få lådan öppnad. 
rus	swe	Осторожно, ты сейчас упадёшь! 	Stå på öronen! 
rus	swe	Том извиняется. 	Tom beklagar. 
rus	swe	Швеция помогла мне быть самим собой. 	Sverige har hjälpt mig att vara mig själv. 
rus	swe	В Диснейленде было очень интересно. Тебе следовало пойти с нами. 	Disneyland var mycket intressant. Du borde ha följt med oss. 
rus	swe	Может, я смогу вам чем-нибудь помочь? 	Kan jag då kanske hjälpa er på något sätt? 
rus	swe	Очисти свой разум. 	Få rätsida på tankarna. 
rus	swe	Он начал ругаться. 	Han började häva ur sig svordomar. 
rus	swe	Нельзя ехать быстрее установленной скорости. 	Man får inte köra snabbare än hastighetsbegränsningen. 
rus	swe	На Тома напала банда в масках. 	Ett gäng maskerade män attackerade Tom. 
rus	swe	Он упёртый, как осёл. 	Han är istadig som en åsna. 
rus	swe	Мне нужно о многом подумать. 	Jag har mycket att fundera på. 
rus	swe	Напишите короткий текст о себе. 	Skriv en kort text om dig själv. 
rus	swe	Группа мужчин в масках напала на Тома. 	En grupp maskerade män attackerade Tom. 
