fin	slv	Hyvää päivää.	Dobrý deň!
fin	slv	Älä juo alkoholia.	Ne pij alkohola.
fin	slv	Menen rannalle.	Grem na plažo.
fin	slv	Tekeekö vaikutuksen?	Ali si navdušen?
fin	slv	Se teki vaikutuksen Tomiin.	Tom je bil navdušen nad tem.
fin	slv	Se vahingoitti hänen mainettaan.	Škodilo je njegovemu ugledu.
fin	slv	Olen nälkäinen kuin susi.	Lačen sem kot volk.
fin	slv	Minusta vieraat kielet ovat todella mielenkiintoisia.	Tuji jeziki se mi zdijo res zanimivi.
fin	slv	Tuo laiva on matkalla Suomeen.	Tista ladja je na poti na Finsko.
fin	slv	Auto on sininen.	Auto je modré.
fin	slv	Onnea syntymäpäivääsi.	Vse najboljše za rojstni dan!
fin	slv	Haluan näyttää sinulle jotakin toimistossani.	Chcem ti ukázať niečo v mojej kancelárii.
fin	slv	Virtahevot rakastavat vettä.	Hrochy milujú vodu.
fin	slv	Kone teki kaikkiin vaikutuksen.	Naprava je navdušila vse.
fin	slv	Minä olen puutarhassa.	Som v záhrade.
fin	slv	Hänen tarinansa teki minuun valtavan vaikutuksen.	Njegova zgodba me je strašno navdušila.
fin	slv	Haittaako, jos liityn seuraan?	Se vam smem pridružiti?
fin	slv	Hänen puheensa teki minuun suuren vaikutuksen.	Njegov govor me je zelo navdušil.
fin	slv	Seesam, aukene!	Sézam, otvor sa!
fin	slv	Japanilainen ei koskaan tekisi sellaista.	Japonec ne bi nikoli naredil česa takega.
fin	slv	Luulen, että olet oikeassa.	Mislim, da imaš prav.
fin	slv	Toivon, että minulla olisi paljon rahaa.	Želim si, da bi imel veliko denarja.
fin	slv	Kuten jo sanoin, ei mitään ongelmaa.	Kot sem že rekel, ni problema.
fin	slv	Näytät ikävystyneeltä.	Vyzeráš unavene.
fin	slv	Sinä puhut hyvää ranskaa!	Hovoríš dobre po francúzsky!
fin	slv	Hyvää päivää.	Dobrý deň.
fin	slv	Luen kernaasti amerikkalaisia romaaneja.	Rad berem ameriške romane.
fin	slv	Hän on paras ystäväni.	On je moj najboljši prijatelj.
fin	slv	En ymmärtänyt kysymystäsi.	Nisem razumel tvojega vprašanja.
fin	slv	Mary on hyvin otettu.	Mary je zelo ganjena.
fin	slv	Minua ei vain huvita.	Preprosto mi ni do tega.
fin	slv	Hän ei ollut koskaan enää näkevä vaimoaan ja perhettään.	Nikoli več naj ne bi bil videl svoje žene in družine.
