cat	ell	Fins després!	Τα λέμε αργότερα!
cat	ell	Ulls que no veuen, cor que no sent.	Μάτια που δε βλέπονται, γρήγορα λησμονιούνται.
cat	ell	Molt soroll per no res.	Πολύς θόρυβος για το τίποτα.
cat	ell	Qui va inventar el piano?	Ποιός εφηύρε το πιάνο;
cat	ell	Riu bé qui riu el darrer.	Γελάει καλύτερα όποιος γελάει τελευταίος.
cat	ell	Els drets no es pidolen, sinò que es conquereixen.	Τα δικαιώματα δε χαρίζονται, κατακτώνται.
cat	ell	Estic embarassada de quatre mesos.	Είμαι τεσσάρων μηνών έγκυος.
cat	ell	Tom compongué un sonet.	Ο Τομ συνέθεσε ένα σονέτο.
cat	ell	Bon nadal!	Καλά Χριστούγεννα!
cat	ell	Fins demà.	Τα λέμε αύριο.
cat	ell	Bona sort.	Καλή τύχη.
cat	ell	No es preocupi!	Μην ανησυχείτε!
cat	ell	Quan te'n vas de vacances?	Πότε φεύγεις για διακοπές;
cat	ell	Dir les coses pel seu nom.	Λέμε τα σύκα σύκα και τη σκάφη σκάφη.
cat	ell	On és el teu germà?	Πού είναι ο αδελφός σου;
cat	ell	A bon entenedor, poques paraules.	Των φρονίμων ολίγα.
cat	ell	Grècia és un país antic.	Η Ελλάδα είναι αρχαία χώρα.
cat	ell	Del que els ulls no veuen, el cor no se'n dol.	Μάτια που δε βλέπονται, γρήγορα λησμονιούνται.
cat	ell	Necessito molts llibres.	Χρειάζομαι πολλά βιβλία.
cat	ell	Bon viatge.	Καλό ταξίδι.
cat	ell	Bona nit.	Καληνύχτα.
cat	ell	Avui fa calor.	Κάνει ζέστη σήμερα.
cat	ell	Bon dia!	Καλημέρα.
cat	ell	Els drets humans no s'ofereixen, sinó que es conquereixen.	Τα δικαιώματα δε χαρίζονται, κατακτώνται.
cat	ell	Còm pronuncies aquesta paraula?	Πώς προφέρεται αυτή η λέξη;
cat	ell	Ulls que no veuen, cor que no dol.	Μάτια που δε βλέπονται, γρήγορα λησμονιούνται.
cat	ell	Fa fred.	Κάνει κρύο.
cat	ell	Les aparences enganyen.	Τα φαινόμενα απατούν.
cat	ell	On anem?	Πού πάμε;
cat	ell	Vols sucre?	Θέλεις ζάχαρη;
cat	ell	Et trobo a faltar.	Μου λείπες.
cat	ell	Al mal temps, fer-li bona cara.	Η φτώχια θέλει καλοπέραση.
cat	ell	Quina hora és?	Τι ώρα είναι;
cat	ell	"Quants anys tens?" "Tinc setze anys."	«Πόσο χρονών είσαι;» «Είμαι δεκαέξι χρονών.»
cat	ell	Això no em concerneix.	Αυτό δεν μ' αφορά.
cat	ell	Com estàs?	Πώς είσαι;
cat	ell	Me'n vaig a la platja.	Πάω στην παραλία.
cat	ell	La pràctica fa al mestre.	Κανείς δε γεννήθηκε μάστορας.
cat	ell	Parlant de genocidis, avui és el Dia de la Hispanitat.	Και μιλώντας για γενοκτονίες, σήμερα είναι Ημέρα του Κολόμβου.
cat	ell	Moltes gràcies.	Ευχαριστώ πολύ!
cat	ell	No, gràcies.	Όχι, ευχαριστώ.
cat	ell	No parlo pas castellà.	Δεν μιλώ ισπανικά.
cat	ell	En 1493, el Vaticà va regalar Amèrica a Espanya i va obsequiar l'Àfrica negra a Portugal, 'perquè les nacions bàrbares siguin reduïdes a la fe catòlica'.	Το 1493, το Βατικανό έδωσε την Αμερική στην Ισπανία και τη μαύρη Αφρική στην Πορτογαλία «προκειμένου τα βαρβαρικά έθνη να περιοριστούν στην Καθολική πίστη».
cat	ell	La pràctica fa mestres.	Κανείς δε γεννήθηκε μάστορας.
cat	ell	Ell toca el piano molt bé.	Παίζει πολύ καλό πιάνο.
cat	ell	Tornaré en deu minuts.	Θα είμαι πίσω σε δέκα λεπτά.
cat	ell	La Coca-Cola va inventar la Fanta, en plena Segona Guerra Mundial, per al mercat alemany.	Τον καιρό του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου, η Κόκα Κόλα επινόησε τη Fanta για τη γερμανική αγορά.
cat	ell	Com està?	Πώς είστε;
cat	ell	Espera't.	Για περίμενε.
