ara	fra	يا صديقي، ثق بي. 	Fais-moi confiance, l'ami. 
ara	fra	اطلبْ العلمَ وكأنَّك ستعيشُ أبدًا. 	Apprends comme si tu devais vivre toujours. 
ara	fra	الأمنُ والحريَّةُ مفهومان لا يفترقان. 	Paix et liberté ne peuvent être séparées. 
ara	fra	شعر هذه المرأة جميل. 	Cette femme a de beaux cheveux. 
ara	fra	اليهود قوم. دينهم اليهودية. 	Les Juifs sont une nation. Leur religion est le judaïsme. 
ara	fra	إشتري خروفا لأن العيد إقترب. 	Achète un mouton, c'est bientôt l'aïd. 
ara	fra	الكلمة كالرصاصة، إن خرجت فلن تعود. 	Les mots sont comme des balles: quand ils partent, ils ne reviennent pas. 
ara	fra	سافر زيري في الجزائر. 	Ziri a voyagé en Algérie. 
ara	fra	إن الله يَرى دَبيب النّملة السَوداء، على الصّخرةِ الصمّاء، في اللّيلةِ الظَّلمَاء. 	Dans la nuit noire, sur la pierre noire, une fourmi noire. Dieu la voit. 
ara	fra	حياةٌ بدون حُبٍّ حياةٌ لا شمسَ لها. 	Personne ne peut être en paix tant qu'il n'est pas libre. 
ara	fra	إنكسرت مرآتي 	Mon miroir est cassé. 
ara	fra	افتح يا سمسم. 	Sésame, ouvre-toi. 
ara	fra	طُرد زيري من العمل. 	Ziri s'est fait virer. 
ara	fra	"ماذا تريد؟" "أريد كلبا". 	"Que veux-tu?" "Je veux un chien." 
ara	fra	أأنت ذاهب للسباحة؟ 	Tu pars nager ? 
ary	fra	ساعدتها 	Elle l'a aidée. 
ara	fra	لا تزال الثعابين تقتل. 	Les serpents tuent encore. 
ara	fra	تُغنِّي بالقبائليَّة. 	Elle chante en kabyle. 
ara	fra	أحب مِرآتك 	J'adore tes miroirs. 
ara	fra	الحرّيّة لإسكتلندا! 	Libérez l'Écosse ! 
ara	fra	جرّ دان ليندة خارج المنزل و ألقى بها إلى الشّارع. 	Dan tira Linda hors de la maison et la jeta dans la rue. 
ara	fra	نؤمن بآلهة مختلفة. 	Nous croyons en différents dieux. 
ara	fra	علينا أن نفوز بالمبارزة. 	Nous devons gagner le duel. 
ara	fra	سيرتدي حفاظات. 	Il va porter des couches. 
ara	fra	لا أريد الكثير. 	Je n'en veux pas beaucoup. 
ara	fra	اليوم هو يوم راحتي. 	Aujourd'hui, c'est mon jour de congé. 
arq	fra	Qeṭṭɛet gaɛ elli kan cayed-ha lih. 	Elle avait rompu tout lien avec lui. 
ara	fra	هل أنا وحيد هنا؟ 	Suis-je seul ici? 
ara	fra	هل تذهب للسباحة؟ 	Tu pars nager ? 
ara	fra	‬لاَ‮ ‬مَجَالَ‮ ‬للطَعْنِ‮ ‬فيه. 	Il est inattaquable. 
ara	fra	ليس كمثله شئ. 	Rien n'est semblable à lui. 
ara	fra	خرجنا. 	Nous sommes soties. 
ara	fra	تعلم لغتك 	Apprenez votre langue. 
ara	fra	لا تهلك نفسك أسفا على فراق من تحب. 	Ne jamais se laisser attrister par une séparation. 
ara	fra	ماري تْظهِر المرآة 	Marie montre le miroir. 
arz	fra	طبعا بحبها. 	Bien sûr que je l'aime. 
ara	fra	الجزائر يين بحاجة للأمل. 	L'Algérie a besoin d'espoir. 
ara	fra	المرآة مٌضّببة 	Le miroir est embué. 
ara	fra	عليكن إتقان اللغة القبائلية بالحرف اللاتيني! 	Vous devez maîtriser la langue kabyle en alphabet latin. 
ara	fra	أحب المشي على أوراق الشجر الجافة في الخريف. 	J'aime marcher sur les feuilles sèches en automne. 
ara	fra	تبدو الطبيعة وكأنها تريد أن تخفي عن أعين البشر محاسنها الحقيقية، التي هم غير حساسين لها، والتي يشوهونها عندما تكون في متناول أيديهم: إنها تهرب من الأماكن التي يُتردد عليها ؛ فعلى قمم الجبال، في أعماق الغابات، في الجزر الخالية، تظهر سحرها الأكثر تأثيراً. 	La nature semble vouloir dérober aux yeux des hommes ses vrais attraits, auxquels ils sont trop peu sensibles, et qu’ils défigurent quand ils sont à leur portée : elle fuit les lieux fréquentés ; c’est au sommet des montagnes, au fond des forêts, dans des îles désertes, qu’elle étale ses charmes les plus touchants. 
ara	fra	ليست متعودة على الخروج ليلا. 	Elle n'a pas l'habitude de sortir la nuit. 
ara	fra	مرآتي تحطمت 	Mon miroir est brisé. 
ara	fra	ليس كل ما هو سيء إبادة جماعية. 	Tout ce qui est mauvais n'est pas génocide. 
arq	fra	?Wac ṛaki 	Comment vas-tu ? 
ara	fra	تشاجر توم مع ماري. 	Tom s'est disputé avec Marie. 
ara	fra	من يتبع الطبيعة فهو حكيم. 	Celui qui suit la nature est sage. 
ara	fra	كم من الوقت يتطلّب ذلك منك؟ 	Combien de temps cela te prendrait-il? 
ara	fra	ليس عربي, ولكن يهودي مزراحي. 	Il n'est pas Arabe, mais un Juif Mizrahi. 
ara	fra	متى كانت آخر مرّة نظّمت فيها حفلة؟ 	Quand as-tu organisé une fête pour la dernière fois ? 
ara	fra	لماذا الجودو الخيار الأفضل لطفلك؟ 	Pourquoi le judo est-il le meilleur choix pour votre enfant ? 
ara	fra	انا وتوم لسنا وحيدون. 	Tom et moi ne sommes pas seuls. 
ara	fra	أي كتاب تقرأ؟ 	Quel livre es-tu en train de lire ? 
ara	fra	تحولت مرآتي إلى أجزاء صغيرة 	Mon miroir est brisé. 
ara	fra	حُرم طفل من حليبه لأنه قال كلمته الأولى بالقبائلية. 	Un bébé a été privé de son lait pour avoir dit son premier mot en kabyle. 
ara	fra	الجزائر لم تغير علمها أبدا. 	L'Algérie n'a jamais changé de drapeau. 
ara	fra	كان يانّي يرمي مختلف النّفايات في بستانه. 	Yanni jetait les différentes sortes de déchets dans son jardin. 
ara	fra	هو علماني. 	Il est laïc. 
ara	fra	عِشْ وكأنَّك ستموتُ غدًا. 	Vis comme si tu devais mourir demain. 
ara	fra	.لا احتاج الى استراحه 	Je n'ai pas besoin de me reposer. 
ara	fra	أريد كلبا. 	Je veux un chien. 
ara	fra	مرآتي أصبحت عبارة عن شظايا 	Mon miroir est brisé. 
ara	fra	مرآتي إنكسرت بالكامل 	Mon miroir est brisé. 
ara	fra	حياةٌ بدون حُبٍّ حياةٌ لا شمسَ لها. 	Une vie sans amour, c'est une vie sans soleil. 
ara	fra	اليهود قوم. دينهم اليهودية. 	Les Juifs sont un peuple. Leur religion est le judaïsme. 
ara	fra	لا أعلم يا تام. 	Je ne sais pas, Tom. 
ara	fra	ماري تٌْلَوِح بالمرآة 	Marie montre le miroir. 
ara	fra	تمّ توظيف زيري. 	Ziri a été embauché. 
ary	fra	توم عضو نادي المدرسة لكرة المضرب 	Tom est membre du club de tennis de l'école. 
ara	fra	ماذا أصنعُ بنورِ الشَّمس إذا كانت عينيَّ مُغلقتين. 	À quoi sert la lumière du soleil, si on a les yeux fermés. 
ara	fra	ماري تْرِي المرآة 	Marie montre le miroir. 
arq	fra	?Wac ṛak 	Comment vas-tu ? 
ara	fra	أنت و خنزير الغابة تتشابهان. 	Le sanglier et toi, vous êtes pareils. 
ara	fra	هذه مرآة 	C'est un miroir. 
ara	fra	إنها مرآة 	C'est un miroir. 
ara	fra	لا يمكنك أن تعاقبني على أمر لم أفعله. 	Tu ne peux pas me punir pour quelque chose que je n'ai pas fait. 
ara	fra	رمى ياني مدرّس الرياضيّات ببالون من الماء. 	Yanni lança une bombe à eau au professeur de mathématiques. 
ara	fra	أحب مَراياك 	J'adore tes miroirs. 
ara	fra	نظّفوا المرآة. 	Nettoyez le miroir. 
ara	fra	هو لا يشرب إلا مياه البئر. 	Il ne boit que l'eau du puits. 
ara	fra	ليس الصغار فقط هم من يحبون السكريات، بل الكبار أيضا. 	Ils n'y a pas que les petits qui aiment les sucreries, les grands aussi. 
ara	fra	كان زيري جاهزا. 	Ziri était prêt. 
ara	fra	تعلم لغتك 	Apprends ta langue. 
ara	fra	الباني يحب مهنته. 	Le maçon aime son métier. 
ara	fra	تحطمت مرآتي 	Mon miroir est cassé. 
ara	fra	اقرؤوا الكتب، فستستفيدون علما كثيرا. 	Lisez des livres, vous apprendrez beaucoup de choses. 
ara	fra	اليوم خمرٌ و غداً أمرٌ. 	Pour aujourd'hui, buvons du vin ; demain sera une autre affaire. 
ara	fra	أثنِ على الشَّاةِ قبلَ أن تحلبَها. 	Il faut flatter la vache avant de la traire. 
ara	fra	نَظِّفِ المِرْآة 	Nettoie le miroir ! 
