epo	pol	Bileton al Varsovio, mi petas. 	Poproszę bilet do Warszawy. 
epo	pol	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 	Kto jest królem Hiszpanii? 
epo	pol	La Parlamento estas en la ĉefurbo. 	Parlament jest w stolicy. 
epo	pol	Januaro estas mia monato. 	Styczeń to mój miesiąc. 
epo	pol	Mi ŝatas aŭskulti la pluvon. 	Lubię słuchać deszczu. 
epo	pol	En la fridujo estis ĥaoso. 	W lodówce jest chaos. 
epo	pol	Estas feliĉo povi labori aŭskultante Chopin. 	To szczęście móc pracować słuchając Szopena 
epo	pol	Mi aŭdas hundon. 	Słyszę psa. 
epo	pol	La placo estas plena de bicikloj. 	Plac jest pełen rowerów. 
epo	pol	Ĉu ni helpos ilin? 	Czy im pomożemy? 
epo	pol	Mi ne komprenas la polan. 	Nie rozumiem po polsku. 
epo	pol	Mi ne scias, kie estas mia paĉjo. 	Nie wiem, gdzie jest mój tata. 
epo	pol	Ŝi gaje kantis. 	Wesoło śpiewała. 
epo	pol	Mi ŝatas ĉi tiujn pomojn. 	Te jabłka mi się podobają. 
epo	pol	Mi ŝatas ĉi tiujn pomojn. 	Lubię te jabłka. 
epo	pol	Mi estas kie vi estas. 	Jestem tam, gdzie ty. 
epo	pol	Tomo ŝatas klasikan muzikon. 	Tomasz lubi muzykę klasyczną. 
epo	pol	Mi ne scias, kie estas mia patrino. 	Nie wiem, gdzie jest moja mama. 
epo	pol	Mi ne scias, kie estas miaj gepatroj. 	Nie wiem, gdzie są moi rodzice. 
epo	pol	Ĉu vi ŝatas infanojn? 	Lubi pan dzieci? 
epo	pol	Sekureco estas grava. 	Bezpieczeństwo jest ważne. 
epo	pol	"Kiu protektas nin?" - "Ni protektas nin!" 	"Kto nas chroni?" "My się chronimy!" 
epo	pol	Mia patro ofte estas furioza pro lia automobilo. 	Mój tata często wścieka się przez samochód. 
epo	pol	Vi ne devas iri hejmen, sed vi ne rajtas resti ĉi tie. 	Nie musisz iść do domu, ale nie możesz tu zostać. 
epo	pol	Ĉu vi ŝatas ŝakon? 	Lubisz szachy? 
epo	pol	Kvankam multaj homoj trovas ĝin abomena, mi manĝos frititan hepaton hodiaŭ. 	Choć wielu ludzi uważa to za obrzydliwe, zamierzam dziś zjeść smażoną wątróbkę. 
epo	pol	Kie estas mia poŝto? 	Gdzie jest moja poczta? 
epo	pol	Mi komplete ne scias, kiel aldoni tagojn en Tatoeba. 	Nie mam zielonego pojęcia, jak dodawać tagi na Tatoebie. 
epo	pol	Tomo havas turkan amikinon. 	Tom ma tureckiego przyjaciela. 
epo	pol	La reĝino estas en sia kastelo. 	Królowa jest w swoim zamku. 
epo	pol	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Zjednoczeni ludzie nigdy nie zostaną pokonani. 
epo	pol	Hodiaŭ haveblas neniu pano. 	Dzisiaj nie ma chleba. 
epo	pol	Ĉiuvendrede ni faras skleroterapion. 	Każdy piątek robimy skleroterapie. 
epo	pol	Mi estas via reĝo, kaj vi estas mia reĝino. 	Jestem twoim królem, a ty moją królową. 
epo	pol	Sur la balkono estas malnova, neuzata florpoto kaj akvumilo. 	Na balkóngu lezÿ stari, niebrukowanÿ blumtop i giskán. 
epo	pol	Mi ŝatas ĉi tiujn pomojn. 	Podobają mi się te jabłka. 
epo	pol	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 	Książka, którą Tom napisał w esperanto, została przetłumaczona na wiele języków na całym świecie. 
epo	pol	Mi estas ortodoksa. 	Jestem prawosławny. 
epo	pol	Ili malamis Tomon pro tio, ke li diris al ili la veron. 	Nienawidzili Toma, bo powiedział im prawdę. 
epo	pol	Mi ŝatas la grekan kuirarton. 	Lubię kuchnię grecką. 
epo	pol	Kion signifas "Renesanco"? 	Co znaczy „renesans”? 
epo	pol	Mia patro ofte estas furioza pro lia automobilo. 	Mój papa cénsto szie jadozi bez ołto. 
epo	pol	Mi havas okdek naŭ jarojn. 	Mam osiemdziesiąt dziewięć lat. 
epo	pol	Tomo kaj Maria faras nur tion, kion ili volas. 	Tom i Mary robią tylko to, co chcą. 
epo	pol	La dieto estas malfacila. 	Dieta jest trudna. 
epo	pol	La situacio estas malfacila. 	Sytuacja jest trudna. 
epo	pol	Oni diras, ke li loĝas en Novjorko. 	Mówi się, że mieszka w Nowym Jorku. 
epo	pol	Kelkfoje unu vorto sufiĉas. 	Czasem jedno słowo starczy. 
epo	pol	Kie estas la pomoj, kiujn mi aĉetis? 	Gdzie są jabłka, które kupiłem? 
epo	pol	"Kiu protektas nin?" - "Ni mem protektas nin!" 	"Kto nas chroni?" "My sami się chronimy!" 
epo	pol	Kaj ŝi estas ankaŭ tre alloga. 	I jest też bardzo atrakcyjna. 
epo	pol	Iu refarbis la ponton. 	Ktoś przemalował most. 
epo	pol	Tomo kaŝiĝis en la ŝranko. 	Tom schował się w szafie. 
epo	pol	Ekstere estas kateto. 	Na dworze jest kotek. 
epo	pol	Ni havas grandan mondmapon en nia klasĉambro. 	W naszej klasie mamy dużą mapę świata. 
epo	pol	Vi ne havas multan monon. 	Nie masz dużo pieniędzy. 
epo	pol	Sekureco gravas. 	Bezpieczeństwo jest ważne. 
epo	pol	Ŝi scias multe da proverboj. 	Ona zna wiele przysłów. 
epo	pol	Li estas snobo. 	On jest snobem. 
epo	pol	Ĉu vi konas la nacian himnon de Grekio? 	Czy znasz hymn Grecji? 
epo	pol	Kio estas la valuto de Grekio? 	Jaka jest waluta Grecji? 
epo	pol	Tomo kaŝis sin en la ŝranko. 	Tom schował się w szafie. 
epo	pol	Vi ne devas iri hejmen, sed vi ne rajtas resti ĉi tie. 	Nie musisz wracać do domu, ale nie możesz tu zostać. 
epo	pol	Ĉu vi ŝatas ŝakon? 	Czy lubisz szachy? 
epo	pol	Eŭropanoj ŝatas Italion. 	Europejczycy lubią Włochy. 
epo	pol	Mia infano bezonas kuraciston. 	Moje dziecko potrzebuje lekarza. 
epo	pol	La francoj parolas tre rapide. 	Francuzi mówią bardzo szybko. 
epo	pol	Mi serĉas mian patron. 	Szukam mojego ojca. 
