deu	lfn_Latn	Sie isst langsam. 	El come lenta. 
deu	lfn_Latn	Von allen Sätzen, die ich versucht habe, zum Tatoeba-Projekt beizutragen, können nur die in Portugiesisch geschriebenen einen Wert haben, da Portugiesisch meine einzige Muttersprache ist. 	Entre tota la frases cual me atenta dona a la projeta Tatoeba, sola los cual me ia scrive en portuges pote ave alga valua, car portuges es mea sola lingua prima. 
deu	lfn_Cyrl	Er tanzt mit seiner Freundin. 	Ел данса кон суа ами де кор. 
deu	lfn_Cyrl	Das Vergnügen ist wie die Lebensversicherung: Je älter man ist, desto teurer wird es. 	Пласер ес комо контрата де секури: плу веа ту девени, плу кустоса ло ес. 
deu	lfn_Cyrl	Wir warten auf unsere Mutter. 	Нос еспета носа мадре. 
deu	lfn_Latn	Maria liebt das Geld. 	Maria ama mone. 
deu	lfn_Latn	Ich bin intergeschlechtlich. 	Me es intersesal. 
deu	lfn_Latn	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	La juor de xace magiar Judit Polgár on considera la plu forte juor fema en la istoria de xace. Sua du sores Zsófia e Zsuzsa es ance juores multe talentosa. 
deu	lfn_Latn	Ich bin groß und stark. 	Me es grande e forte. 
deu	lfn_Latn	Er war nicht nur ein guter Chef, sondern auch ein guter Freund. 	El ia es un bon empleor e ance un bon ami. 
deu	lfn_Latn	Frag Tom. Vielleicht weiß er das. 	Demanda Tom. Cise el sabe lo. 
deu	lfn_Latn	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	On parla portuges no sola en Portugal e Brasil. 
deu	lfn_Latn	Ich mag sein Haus. 	Me gusta sua casa. 
deu	lfn_Latn	Tatoeba ist eine Gemeinschaft. 	Tatoeba es un comunia. 
deu	lfn_Latn	Ich bin 9 Tage (und 61 Jahre) älter als er. 	Me es plu vea ca el 9 dias (e 61 anios). 
deu	lfn_Cyrl	Gestern habe ich die Nacht unter der Brücke verbracht, und heute trinke ich Champagner in einem schicken Restaurant. 	Иер ме иа паса ла ноте су ла понте, е ожи ме беви шампаниа ен ун ресторанте остентоса. 
deu	lfn_Latn	Der 100-Meter-Champion ist Jamaikaner. 	El campion de sento metres es jamaican. 
deu	lfn_Latn	In Russland gibt es viele wichtige und berühmte Schachspieler. 	En Rusia on ave multe juores de xace importante e famosa. 
deu	lfn_Latn	Wir sind Griechen. 	Nos es elinicas. 
deu	lfn_Latn	Rex ist ein Deutscher Schäferhund. 	Rex es un can de pastor deutx. 
deu	lfn_Latn	Ich bin aus Sibirien. 	Me es de Sibir. 
deu	lfn_Latn	Er arbeitet dort. 	El labora ala. 
deu	lfn_Latn	Saturn hat schöne Ringe. 	Saturno ave anelos multe bela. 
deu	lfn_Cyrl	Der verlorene Sohn ist zurück. 	Ла фио пероса иа ревени. 
deu	lfn_Latn	Katzen sind die Brücken zwischen den Dimensionen. 	Gatos es la pontes entre dimensiones. 
deu	lfn_Latn	Er lernt Deutsch. 	El aprende deutx. 
deu	lfn_Latn	Sie lernt Deutsch. 	El aprende deutx. 
deu	lfn_Latn	Viswanathan Anand, auch bekannt als Vishy Anand, wurde 1988, als er 18 Jahre alt war, der erste indische Großmeister. Er ist der stärkste nichtrussische Schachspieler seit Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, ance conoseda como Vishy Anand, ia deveni la prima Grande Mestre indian en 1988, cuando el ia ave 18 anios. El es la plu forte juor de xace no rusce a pos Bobby Fischer. 
deu	lfn_Cyrl	Bei Licht besehen ist auch ein Leithammel nur ein Schaf. 	Видеда а лус клар де диа, ла шеф де манада ес но коса плу ка ун овеа. 
deu	lfn_Cyrl	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Лос но плу иа ама ла ун ла отра. Донке, лос иа сепара ла ун де ла отра. 
deu	lfn_Cyrl	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	Ен Татоеба он аве ун еселенте енсениор де Токи Пона номида Тепан. 
deu	lfn_Latn	Tom ist ein Kater. 	Tom es un gato mas. 
deu	lfn_Latn	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	Me ia leje ja la libro cual el ia dona a me. 
deu	lfn_Cyrl	Konzentration ist eine Frage des Respekts. 	Консентра ес ун касо де респета. 
deu	lfn_Cyrl	Ich habe zwei Söhne, die am selben Tag geboren wurden, aber der erste ist vier Jahre älter als der zweite. 	Ме аве ду фиос, ки иа насе ен ла месма дата, ма ла ун ес куатро аниос плу веа ка ла ду. 
deu	lfn_Latn	Er ist unser Nachbar. 	El es nosa visina. 
deu	lfn_Cyrl	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	Си кадун та парола франсес, ло та аве но разона пратикал пер апренде отра лингуа. 
deu	lfn_Latn	Bei Licht besehen ist auch ein Leithammel nur ein Schaf. 	Videda a lus clar de dia, la xef de manada es no cosa plu ca un ovea. 
deu	lfn_Latn	Ich habe zwei Söhne, die am selben Tag geboren wurden, aber der erste ist vier Jahre älter als der zweite. 	Me ave du fios, ci ia nase en la mesma data, ma la un es cuatro anios plu vea ca la du. 
deu	lfn_Latn	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	Un bon conversa es como musica: lo resona en nosa alma. 
deu	lfn_Cyrl	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	Меа фие три иа насе куатро аниос пос ла ун, ен ла месма дата. 
deu	lfn_Cyrl	Die Sterne inspirieren mich. 	Ла стелас инспира ме. 
deu	lfn_Latn	Die Auster macht die Perle, die Biene den Honig, der Mensch Probleme. 	La ostra fa la perla, la abea fa la miel e la om crea problemes. 
deu	lfn_Cyrl	Stalin war ein schlechter Mensch. 	Сталин иа ес ун мал персон. 
deu	lfn_Latn	Ich versuche Toki Pona zu lernen, aber ich sehe, dass es sehr schwierig ist, eine so vereinfachte Sprache zu beherrschen. 	Me atenta aprende Toki Pona, ma me vide ce lo es multe difisil mestri un lingua tan simplida. 
deu	lfn_Latn	Ich denke, also trinke ich. 	Me pensa, donce me bevi. 
deu	lfn_Latn	Keine Nation wird gegen eine andere das Schwert erheben, und das Kriegshandwerk werden sie nicht mehr lernen. 	Un nasion no va leva un spada contra un nasion, e on no plu va aprende gera. 
deu	lfn_Latn	Meine Katzen lieben mich. 	Mea gatos ama me. 
deu	lfn_Cyrl	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	Ме иа виде алга коса мулте нонкомун. 
deu	lfn_Cyrl	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Алга персонес пенса ке еспаниол е португес ес ла месма лингуа. 
deu	lfn_Latn	Es gibt nichts Schöneres als die Liebe. 	On ave no cosa plu bela ca la ama. 
deu	lfn_Latn	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	Mea fie tri ia nase cuatro anios pos la un, en la mesma data. 
deu	lfn_Cyrl	Der Autor verrät uns die Absicht, die jeder der beiden Spieler bei jedem Zug hatte. 	Ла аутор ревела а нос ла интенде куал када жуор иа аве куандо ел иа фа када мове. 
deu	lfn_Cyrl	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	Ме иа леже жа ла либро куал ел иа дона а ме. 
deu	lfn_Latn	Wir warten auf unsere Mutter. 	Nos espeta nosa madre. 
deu	lfn_Latn	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	"Sola la avias ave plumas." "E la anjeles? Me ia pensa, ce ance los ave los." 
deu	lfn_Latn	Tom ist kein Franzose. 	Tom no es franses. 
deu	lfn_Latn	Er tanzt mit seiner Freundin. 	El dansa con sua ami de cor. 
deu	lfn_Latn	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere hinwegziehen kann. 	La cavalo es la sola figur ce pote salta supra otra figures. 
deu	lfn_Latn	Das Vergnügen ist wie die Lebensversicherung: Je älter man ist, desto teurer wird es. 	Plaser es como contrata de securi: plu vea tu deveni, plu custosa lo es. 
deu	lfn_Latn	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Alga persones pensa ce espaniol e portuges es la mesma lingua. 
deu	lfn_Latn	Ich liebe dich mehr als gestern und weniger als morgen. 	Me ama tu plu ca ier e min ca doman. 
deu	lfn_Cyrl	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	"Сола ла авиас аве плумас." "Е ла анжелес? Ме иа пенса, ке анке лос аве лос." 
deu	lfn_Latn	Tom will, dass ihn alle mögen. 	Tom vole ce tota de mundo gusta el. 
deu	lfn_Latn	Wer war Konfuzius? 	Ci ia es Kongzi? 
deu	lfn_Latn	Alles, was wir sehen, beeinflusst uns irgendwie. 	Cada cosa cual nos vide influe nos en alga modo. 
deu	lfn_Latn	Friede ist sehr wichtig. 	Pas es multe importante. 
deu	lfn_Latn	Ich habe noch nie so etwas Schönes gesehen. 	Me nunca ia vide un cosa tan bela. 
deu	lfn_Latn	Das Mädchen ist zu schüchtern. 	La xica es tro timida. 
deu	lfn_Latn	Konzentration ist eine Frage des Respekts. 	Consentra es un caso de respeta. 
deu	lfn_Latn	Computer können über das Internet miteinander kommunizieren. 	Computadores pote comunica con lunlotra par interede. 
deu	lfn_Latn	Die Sterne inspirieren mich. 	La stelas inspira me. 
deu	lfn_Latn	Ich habe etwas gesagt. 	Me ia dise alga cosa. 
deu	lfn_Latn	Ich bin geschlechtslos. 	Me es ajenero. 
deu	lfn_Latn	Gold glänzt, aber nicht alles Glänzende ist Gold. 	La oro brilia, ma no tota cosa cual brilia es oro. 
deu	lfn_Cyrl	Von allen Sätzen, die ich versucht habe, zum Tatoeba-Projekt beizutragen, können nur die in Portugiesisch geschriebenen einen Wert haben, da Portugiesisch meine einzige Muttersprache ist. 	Ентре тота ла фрасес куал ме атента дона а ла прожета Татоеба, сола лос куал ме иа скриве ен португес поте аве алга валуа, кар португес ес меа сола лингуа прима. 
deu	lfn_Cyrl	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	Ун бон конверса ес комо мусика: ло ресона ен носа алма. 
deu	lfn_Latn	Sie sahen meine Arbeit. 	Los ia vide mea labora. 
deu	lfn_Latn	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Nosa nova boteca va abri sua portes en otobre. 
deu	lfn_Latn	War sie Französin? 	Esce el ia es franses? 
deu	lfn_Cyrl	Ich habe noch nie so etwas Schönes gesehen. 	Ме нунка иа виде ун коса тан бела. 
deu	lfn_Latn	Sie hatte immer davon geträumt, eine professionelle Schachspielerin zu werden. 	El ia sempre imajina deveni juor profesal de xace. 
deu	lfn_Latn	Gestern habe ich die Nacht unter der Brücke verbracht, und heute trinke ich Champagner in einem schicken Restaurant. 	Ier me ia pasa la note su la ponte, e oji me bevi xampania en un restorante ostentosa. 
deu	lfn_Latn	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	Si cadun ta parola franses, lo ta ave no razona pratical per aprende otra lingua. 
deu	lfn_Latn	95 Jahre alt! Gott schütze die Königin! 	95 anios! Ta ce Dio salva la Rea! 
deu	lfn_Latn	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	En Tatoeba on ave un eselente ensenior de Toki Pona nomida Tepan. 
deu	lfn_Latn	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	El ave un interesa grande a xace. 
deu	lfn_Latn	Der verlorene Sohn ist zurück. 	La fio perosa ia reveni. 
deu	lfn_Cyrl	Saturn hat schöne Ringe. 	Сатурно аве анелос мулте бела. 
deu	lfn_Latn	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	Mea fia ia nase en esta ospital. 
deu	lfn_Latn	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	Esce la importa de un rea es min grande ca lo de un re? Perce la om con ci el sposi no deveni, como efeto de esta, un re? 
deu	lfn_Latn	Ich bin pansexuell. 	Me es pansesal. 
deu	lfn_Cyrl	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	Пер евита критикас, та ке ту фа но коса, дисе но коса, ес но коса. 
deu	lfn_Cyrl	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	Еске ла импорта де ун реа ес мин гранде ка ло де ун ре? Перке ла ом кон ки ел споси но девени, комо ефето де еста, ун ре? 
deu	lfn_Cyrl	Gold glänzt, aber nicht alles Glänzende ist Gold. 	Ла оро брилиа, ма но тота коса куал брилиа ес оро. 
deu	lfn_Cyrl	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	Ло ес ла комо ке нобили ла куал. 
deu	lfn_Cyrl	Warum ist Neptun blau? 	Перке Нетуно ес азул? 
deu	lfn_Latn	Heute ist der Himmel wolkenlos. 	oji la sielo es sin nube. 
deu	lfn_Latn	Ist es unmöglich oder nur schwierig? 	Esce lo es nonposible o sola difisil? 
deu	lfn_Cyrl	Es gibt nichts Schöneres als die Liebe. 	Он аве но коса плу бела ка ла ама. 
deu	lfn_Latn	Wir sind Tänzer. 	Nos es dansores. 
deu	lfn_Cyrl	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Носа нова ботека ва абри суа портес ен отобре. 
deu	lfn_Latn	Er liebt seine Geliebte mehr als seine Frau. 	El ama plu sua amor ca sua sposa. 
deu	lfn_Latn	Der Autor verrät uns die Absicht, die jeder der beiden Spieler bei jedem Zug hatte. 	La autor revela a nos la intende cual cada juor ia ave cuando el ia fa cada move. 
deu	lfn_Latn	Ich habe einen kleinen Fehler gemacht. 	Me ia fa un era peti. 
deu	lfn_Cyrl	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	Ла оиос де Том иа секрете лармас а куандо ел иа аши ла онионес. 
deu	lfn_Latn	Wenn in einer Schachpartie dieselbe Stellung dreimal wiederholt wird, endet das Spiel ohne Gewinner. Das Ergebnis ist daher ein Remis. 	En un jua de xace, cuando un posa es repeteda tre veses, la jua fini sin vinsor. Donce la resulta es egal. 
deu	lfn_Cyrl	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	Када паже де еста либро ес ун лесон естракомун де шаке. 
deu	lfn_Cyrl	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	Меа фиа иа насе ен еста оспитал. 
deu	lfn_Latn	Sein Haus liegt am Meer. 	Sua casa es a lado de la mar. 
deu	lfn_Latn	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	La oios de Tom ia secrete larmas a cuando el ia axi la oniones. 
deu	lfn_Latn	Ich bin sehr alt. 	Me es multe vea. 
deu	lfn_Latn	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	Un mundo plu bon per la femes es un mundo plu bon per tota de mundo, 
deu	lfn_Latn	Ich bin ein Wolf. 	Me es un lupo. 
deu	lfn_Cyrl	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	Ел аве ун интереса гранде а шаке. 
deu	lfn_Cyrl	Wenn in einer Schachpartie dieselbe Stellung dreimal wiederholt wird, endet das Spiel ohne Gewinner. Das Ergebnis ist daher ein Remis. 	Ен ун жуа де шаке, куандо ун поса ес репетеда тре весес, ла жуа фини син винсор. Донке, ла ресулта ес егал. 
deu	lfn_Latn	Toki Pona hat nur Wörter für kleine Zahlen. 	Toki Pona dona nomes sola a numeros peti. 
deu	lfn_Latn	Wir haben unsere Arbeit gemacht. 	Nos ia fa nosa labora. 
deu	lfn_Latn	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	Me ia vide alga cosa multe noncomun. 
deu	lfn_Latn	Der Tee ist zu heiß. 	La te es tro calda. 
deu	lfn_Latn	Tom wird uns finden. 	Tom va trova nos. 
deu	lfn_Latn	Sie arbeitet dort. 	El labora ala. 
deu	lfn_Cyrl	Mach das Licht an. 	Комута ла лампа! 
deu	lfn_Latn	Gott hat das getan. 	Dio ia fa lo. 
deu	lfn_Latn	Tom ist ein böser Geist. 	Tom es un mal spirito. 
deu	lfn_Latn	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Los no plu ia ama la un la otra. Donce, los ia separa la un de la otra. 
deu	lfn_Cyrl	Sein Haus liegt am Meer. 	Суа каса ес а ладо де ла мар. 
deu	lfn_Latn	Warum ist der Jupiter so schön? 	Perce Jupiter es tan bela? 
deu	lfn_Latn	War Karl Marx ein Kommunist? 	Esce Karl Marx ia es un comuniste? 
deu	lfn_Latn	Stalin war ein schlechter Mensch. 	Stalin ia es un mal person. 
deu	lfn_Latn	José Raúl Capablanca war einer der brillantesten Schachspieler aller Zeiten. Er war Kubaner. 	José Raúl Capablanca ia es un de la plu briliante juores de xace de tota la tempos. El ia es cuban. 
deu	lfn_Cyrl	Toki Pona hat nur Wörter für kleine Zahlen. 	Токи Пона дона номес сола а нумерос пети. 
deu	lfn_Latn	Yanni ist ein Genie. 	Yanni es un jenio. 
deu	lfn_Latn	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	Cada paje de esta libro es un leson estracomun de xace. 
deu	lfn_Cyrl	Wir haben unsere Arbeit gemacht. 	Нос иа фа носа лабора. 
deu	lfn_Latn	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	Lo es la como ce nobili la cual. 
deu	lfn_Latn	Was ist Freiheit? 	Cual es libria? 
deu	lfn_Latn	Tom will allen gefallen. 	Tom vole ce tota de mundo gusta el. 
deu	lfn_Latn	Helden tun das nicht. 	Eroes no fa acel. 
deu	lfn_Latn	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	Plu me aprende esperanto, plu me gusta esta lingua. 
deu	lfn_Latn	Ich bin transgeschlechtlich. 	Me es transjenero. 
deu	lfn_Latn	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	Per evita criticas, ta ce tu fa no cosa, dise no cosa, es no cosa. 
deu	lfn_Latn	Alles Gute zum Geburtstag, Karl Marx! 	Bon aniversario, Karl Marx! 
deu	lfn_Latn	Warum ist Neptun blau? 	Perce Netuno es azul? 
deu	lfn_Cyrl	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	Ун мундо плу бон пер ла фемес ес ун мундо плу бон пер тота де мундо. 
deu	lfn_Latn	Eine Frau, die einen König heiratet, wird eine Königin, aber ein Mann, der eine Königin heiratet, wird kein König. 	Un fem ci sposi un re deveni rea, ma un om ci sposi un rea no deveni re. 
deu	lfn_Latn	Sie kann dir nicht mehr weh tun. 	El no plu pote dole tu. 
