eng	mon	An opportunity is coming for you to look towards the sky and see the most incredible show. 	Танд тэнгэр лүү хараад хамгийн гайхалтай шоуг олж үзэх боломж ирж байна. 
eng	mon	I want to download this game. 	Би энэ тоглоомыг татмаар байна. 
eng	mon	You're saying more than 1000 people will be killed? 	1000 гаруй хүн үрэгдэнэ гэнэ ээ? 
eng	mon	If you put in salt then let it dissolve, if you do work then finish it. 	Давс хийвэл уустал, ажил хийвэл дуустал! 
eng	mon	It doesn't matter to me when he does this work. 	Тэр энэ ажлыг хэзээ хийх нь надад хамаагүй. 
eng	mon	Did you write something in my notebook? 	Миний дэвтэр дээр чи юм бичсэн үү? 
eng	mon	If there is life beyond Earth, it is probably totally unlike us. 	Дэлхийгээс гадна амьдрал байвал бидэнтэй огт адилгүй байх байхаа. 
eng	mon	I'll stay here until autumn comes. 	Намар болтол би энд үлднэ. 
eng	mon	Honestly I don't like you. 	Үнэндээ би чамд дургүй. 
eng	mon	The time limit is fifteen minutes. 	Цагын хязгаар арван таван минут. 
eng	mon	You chose me yourself, didn't you? 	Чи өөрөө намайг сонгосон биз дээ. 
eng	mon	The comet will be seen in the sky for several days. 	Сүүлт од хэдэн өдрийн турш тэнгэрт харагдах юм байна. 
eng	mon	Just like I said! 	Яг миний хэлсэн шиг! 
eng	mon	Leafcutter ants can carry something heavier than themselves. 	Навч зүсэгч шоргоолж нь өөрөөсөө хүнд юмыг зөөж чадна. 
eng	mon	This is your chance to show yourself! 	Энэ бол чиний өөрийгөө харуулах боломж. 
eng	mon	For me this was a matter of life or death. 	энэ нь надад үхэх үү, сэхэх үү гэдэг асуудал байлаа. 
eng	mon	Remember how you felt that day on the beach. 	Тэр өдөр далайн эрэг дээр юу мэдэрсэнээ сана. 
eng	mon	Yesterday you really were different. 	Өчигдөр чи үнэхээр сонин байсан шүү. 
eng	mon	I don't care when she does this work. 	Тэр энэ ажлыг хэзээ хийх нь надад хамаагүй. 
eng	mon	What was different then? 	Тэр үед юу өөр байсан бэ? 
eng	mon	The price of electricity was increased four times in a year. 	Цахилгааны үнэ жилийн дотор дөрвөн удаа нэмэгджээ. 
eng	mon	Is Earth the only place in the universe where life is located? 	Ертөнцөд зөвхөн дэлхийд амьдрал оршдог уу? 
eng	mon	There's something you must do. 	Чамд хийх ёстой зүйл байгаа. 
