eng	mon	I want to buy the dress. 	Би даашинз худалдаж авмаар байна. 
eng	mon	There's no dentist in this town. 	Энэ хотод шүдийн эмч байхгүй. 
eng	mon	They are merely different. 	Тэд зөвхөн өөр. 
eng	mon	I've never seen so big a dog. 	Би том нохой ерөөсөө харж байгаагүй. 
eng	mon	When am I going to wake up from this dream? 	Би энэ зүүднээс хэзээ сэрэх юм бэ? 
eng	mon	That's only because you don't have to do it. 	Энэ бол зөвхөн үүнийг хийх шаардлагагүй учраас. 
eng	mon	I will call for it tomorrow. 	Би үүний талаар маргааш чамруу холбоо барьнаа. 
eng	mon	Kobe is the city which I was born in. 	Кобе бол миний төрсөн хот. 
eng	mon	It tastes very great. 	Үүний амт үнэхээр гайхамшигтай. 
eng	mon	Don't worry, I'll help you. Just take it easy. 	Бүү санаа зов, би чамд тусалнаа. Санаа амар бай. 
eng	mon	Are you married? 	Та гэрлэсэн үү? 
eng	mon	Don't bring the dog in. 	Нохой бүү авч ор. 
eng	mon	This bird lives neither in Japan nor in China. 	Энэ шувуу Японд ч, Хятадад ч амьдардаггүй. 
eng	mon	I saw him three years ago. 	Би түүнийг гурван жилийн өмнө харсан. 
eng	mon	It's just a dream. 	Энэ зөвхөн мөрөөдөл зүүд. 
eng	mon	Do you think it impossible to finish the task before five? 	Таваас өмнө энэ ажлыг дуусгана гэдэг боломжгүй гэж бодож байна уу? 
eng	mon	The phone doesn't work right now. 	Утас яг одоо ажиллахгүй байна. 
eng	mon	"Thank you for helping me." - "Don't mention it." 	"Надад тусалсанд баярлалаа." - "Үүнийг битгий дурд". 
eng	mon	She is lacking in sense of beauty. 	Тэр эмэгтэй гоо үзэсгэлэнгийн мэдрэмжийн дутагдалтай. 
eng	mon	A good idea struck me. 	Надад сайхан санаа гэнэт орж ирэв. 
eng	mon	It was very dark. 	Үнэхээр харанхуй байсан. 
eng	mon	I love it when someone I don't know smiles at me or does something kind. 	Хэн нэгэн надруу зүгээр л инээмсэглэх эсвэл эелдэг харьцахад би үнэхээр дуртай байдаг. 
eng	mon	Family is everything. 	Гэр бүл бол бүх зүйл. 
eng	mon	He is not so old as my brother. 	Тэр ах шиг маань хөгшин биш. 
eng	mon	He lived abroad for five years. 	Тэр гадаад улсад таван жил суусан. 
eng	mon	He has the ability to do it. 	Түүнд түүнийг хийж чадах чадвар байна. 
eng	mon	He obtained a post in the company. 	Тэр компани дээрээ шуудан авсан. 
eng	mon	I live my life for the sake of myself. 	Би өөрийнхөө төлөө амьдардаг. 
eng	mon	She was heard to cry. 	Тэр эмэгтэй уйлах нь сонсогдов. 
eng	mon	Who loves war? 	Хэн дайнд дуртай гэж? 
eng	mon	Air is for people what water is for fish. 	Загасанд ус хэрэгтэй байдаг шиг хүмүүсд агаар хэрэгтэй. 
eng	mon	It was not until I called that he came. 	Намайг түүнийг ир гэж дуудах хүртэл ийм зүйл болоогүй байсан. 
eng	mon	One is responsible for one's own words. 	Хүн хэлсэн үгэндээ эзэн болох хэрэгтэй. 
eng	mon	Then a good idea came into my mind. 	Сайхан санаа миний толгойд орж ирсэн. 
eng	mon	Yesterday you forgot where your desk and locker were. 	Чи өчигдөр өөрийнхөө ширээ, шүүгээг хаана байдгийг ч мартчихсан. 
eng	mon	I don't give a toss that you are tired. 	Чиний ядарсан чинь надад хамаагүй. 
eng	mon	He used to play the violin in his youth. 	Тэр залуудаа хийл тоголдог байсан. 
eng	mon	I wait here until she comes. 	Би түүнийг иртэл нь хүлээнэ. 
eng	mon	My brother is an idiot. 	Миний дүү тэнэг хүн. 
eng	mon	No, I changed it. 	Үгүй, би өөрчилсөн. 
eng	mon	Do you have anything to say regarding this? 	Танд энэ талаар хэлэх зүйл байна уу? 
eng	mon	Fish live in the water. 	Загас усанд амьдардаг. 
eng	mon	Whatever he asks you, you mustn't answer. 	Тэр юу ч асуусан чи хариулж болохгүй шүү. 
eng	mon	You must gather further information. 	Та нэмэлт мэдээлэл цуглуулах ёстой. 
eng	mon	What an intelligent woman she is! 	Ямар ухаантай бүсгүй вэ! 
