eng	mon	You can't use my scissors. 	Чи миний хайчийг хэрэглэхгүй шүү. 
eng	mon	I'm a newspaper reporter. 	Би бол сонины сэтгүүлч. 
eng	mon	When you say yes, do you nod your head? 	Чи тийм гэж хэлэхдээ толгойгоо дохидог уу? 
eng	mon	What do mosquitoes do after sucking blood? 	Шумуул цус сороод дараа нь яадаг вэ? 
eng	mon	Teeth are the most important organ of the human body. 	Шүд бол хүний биеийн хамгийн чухал эрхтэн юм. 
eng	mon	What time does the Ministry of Education, Culture, and Science open? 	Хэдэн цагт Боловсрол, Соёл, Шинжлэх Ухааны яам онгойдог вэ? 
eng	mon	I will see a film about the great author Natsagdorj. 	Би агуу зохиолч Нацагдоржийн тухай кино үзнэ. 
eng	mon	I hope it warms up in the afternoon. 	Үдээс хойш дулаарна гэж найдаж байна. 
eng	mon	(You) need to exercise from three to five times a week. 	Долоо хоногт гурваас таван удаа дасгал хийх хэрэгтэй. 
eng	mon	How long will you stay in Mongolia? 	Чи хэр удаан Монголд байх вэ? 
eng	mon	Mongolian is spoken in some parts of China and Russia. 	Монгол хэл Хятад, Оросын зарим хэсэгт ярьдаг. 
eng	mon	Darkhan is nearer than Beijing, right? 	Дархан Бээжингээс ойрхон, тээ? 
eng	mon	I am going to tell you that. 	Би чамд үнэнийг хэлнээ. 
eng	mon	My kidneys hurt. 	Миний бөөр өвдөж байна. 
eng	mon	This cat is gray. 	Энэ муур бол саарал. 
eng	mon	How do mosquitoes suck human blood? 	Шумуул хүний цусыг хэрхэн сордог вэ? 
eng	mon	May I ask our teacher this question? 	Би багшаас энэ асуултыг асууж болох уу? 
eng	mon	For what reason did you come? 	Ямар шалтгаанаар хүрээд ирвээ чи? 
eng	mon	Is the white envelope smaller than the yellow envelope? 	Цагаан дугтуй шар дугтуйнаас жижиг байдаг уу? 
eng	mon	Light winds with temperatures from six to eight degrees below zero. 	Температур хасах зургаагаас найман градусын цахилгаантай салхитай байна. 
eng	mon	My grandfather could see ghosts. 	Миний өвөө сүнс харж чаддаг байсан. 
eng	mon	Can you come here at four o'clock? 	Чи энд 4 цагт ирж чадах уу? 
eng	mon	Our mother can make delicious *fried pancakes with meat*. 	Манай ээж шарсан махтай шарвин амттай хийж чадна. 
eng	mon	Can he come with us to the circus? 	Тэр бидэнтэй циркруу явах уу? 
eng	mon	I want to ride the thinner of the two horses. 	Би энэ хоёр морьны туранхайг нь унахыг хүсэж байна. 
eng	mon	I wonder if it will rain tomorrow? 	Маргааш бороо орно гэж бодож байна уу? 
eng	mon	How does stress affect my brain? 	Стресс хэрхэн миний тархинд нөлөөлдөг вэ? 
eng	mon	He wants to ask you for a vacation. 	Тэр чамаас чиний амралтын тухай асуухыг хүсэж байна. 
eng	mon	It will probably snow. 	Магадгүй цас орох байх. 
eng	mon	It'll probably snow. 	Магадгүй цас орох байх. 
eng	mon	Which of these two provinces is farther? 	Эдгээр хоёр аймгийн аль нь хол вэ? 
