nld	pol	Ze zag er heel mooi uit in haar nieuwe jurk.	Ona wyglądała bardzo pięknie w nowej sukience.
nld	pol	Ik weet dat het illegaal is.	Wiem, że to jest nielegalne.
nld	pol	Verspreid het Esperanto!	Szerzcie esperanto!
nld	pol	Er vliegen heel wat vlinders rond de plant.	Duży motyl lata dookoła kwiatu.
nld	pol	Je moet onmiddellijk ophouden!	Masz natychmiast przestać!
nld	pol	De zomer is voorbij.	Lato się skończyło.
nld	pol	Ze kan goed piano spelen.	Ona dobrze gra na fortepianie.
nld	pol	Het leven is mooi.	Życie jest piękne.
nld	pol	De oude man overdrijft graag.	Staruszek lubi przesadzać.
nld	pol	Bent u tevreden over het hotel?	Czy jest Pan zadowolony z hotelu?
nld	pol	Heeft u de krant van vandaag al gelezen?	Czy pani już czytała dzisiejszą gazetę?
nld	pol	Tom heeft een foto van een vlieghaven.	Tom ma zdjęcie lotniska.
nld	pol	De keus is aan jou of we erheen gaan of niet.	Do ciebie należy decyzja czy pójdziemy tam, czy nie.
nld	pol	Het is Toms schuld.	To wina Toma.
nld	pol	De hoofdstad van Italië is Rome.	Stolicą Włoch jest Rzym.
nld	pol	De meisjes hadden bezwaar tegen ons plan.	Dziewczyny sprzeciwiły się naszemu planowi.
nld	pol	Ik weet het.	Wiem.
nld	pol	We hebben een geweldige schoolbibliotheek.	Mamy świetną bibliotekę szkolną.
nld	pol	Tom is op de luchthaven.	Tom jest na lotnisku.
nld	pol	Hij maakte een boekenplank voor haar.	Zrobił dla niej półkę na książki.
nld	pol	Van elektriciteit bederft de wijn.	Od elektryki wino się psuje.
nld	pol	Hij zwerft al maanden door Europa.	Od miesięcy włóczy się po Europie.
nld	pol	Waarom ben je aan het huilen?	Dlaczego płaczesz?
nld	pol	Heb je een woordenboek?	Czy masz słownik?
nld	pol	Ben je zelfs niet nieuwsgierig?	Nie jesteś sam ciekawy?
nld	pol	Wat heb je gezegd?	Co powiedziałeś?
nld	pol	's Avonds gaat hij uit om wat te drinken.	Wieczorami wychodzi się napić.
nld	pol	Dit schilderij is niet waard wat u ervoor vraagt.	Ten obraz nie jest warty tej ceny, o którą prosisz.
nld	pol	Ik ben blij je weer te zien.	Cieszę się, że cię znów widzę.
nld	pol	Ik ben Julius.	Jestem Juliusz.
nld	pol	Dat is onze buurvrouw.	To nasza sąsiadka.
nld	pol	De recente vooruitgang in de geneeskunde is opmerkelijk.	Ostatnie postępy w medycynie są niezwykłe.
nld	pol	We hebben de kolen opgemaakt.	Zużyliśmy cały węgiel.
nld	pol	Maria heeft een lichte huid met sproeten.	Maria ma jasną cerę z piegami.
nld	pol	We maken een uitje naar de bergen.	Jedziemy na wycieczkę w góry.
nld	pol	Ik zie haar een keer per week.	Widuję ją raz w tygodniu.
nld	pol	Men zegt dat "Hamlet" het interessantste toneelstuk is, dat ooit is geschreven.	Mówi się, że "Hamlet" to najciekawsza sztuka, jaką kiedykolwiek napisano.
nld	pol	Waarom houd je van mij?	Dlaczego mnie kochasz?
nld	pol	De kat slaapt op de stoel.	Kot śpi na krześle.
nld	pol	Ik was vergeten dat ik een slecht kortetermijngeheugen heb.	Zapomniałem, że mam słabą pamięć krótkoterminową.
nld	pol	Waarom zouden sommige planten eenjarig zijn en andere meerjarig?	Ciekawe, dlaczego niektóre rośliny są roczne, a inne wieloletnie?
nld	pol	Om zeven uur ga ik naar school.	Do szkoły idę o siódmej.
nld	pol	Het opslagbestand is beschadigd en kan niet worden gebruikt. Beëindig de game, verwijder de opslagdata en start de game opnieuw op.	Plik zapisu stanu gry najprawdopodobniej jest uszkodzony i nie może zostać użyty. Proszę wyjść z gry i uruchomić ją ponownie po usunięciu pliku zapisu.
nld	pol	Hij besloot zijn vertrek uit te stellen.	Postanowił odłożyć swój odjazd.
nld	pol	500Gb?	Pięćset gigabajtów?
nld	pol	Roemenië wordt ''România'' genoemd in het Roemeens.	Rumunia po rumuńsku to "România".
nld	pol	Waar zijn de jongens?	Gdzie są chłopcy?
nld	pol	Doe wat je wil.	Rób jak chcesz.
nld	pol	Ken wil een fiets.	Ken chce rower.
nld	pol	Ik ook.	Ja także.
nld	pol	Ik sta voor de deur maar er is niemand.	Stoję przed drzwiami, ale tam nie ma nikogo.
nld	pol	Wanneer kom je thuis?	Kiedy przyjdziesz do domu?
nld	pol	Je moet gaan.	Musisz iść.
nld	pol	Die vertaling is geen cent waard.	Tłumaczenie nie jest warte złamanego grosza.
nld	pol	Hou de bal met beide handen vast.	Trzymaj piłkę obiema rękami.
nld	pol	Er staat een fles in de koelkast.	W lodówce jest butelka.
nld	pol	Haastige spoed is zelden goed.	Co nagle, to po diable.
nld	pol	Morgen moet dat gedaan zijn.	To musi być zrobione na jutro.
nld	pol	Ik ben over de A58 gegaan.	Pojechałem autostradą numer 58.
nld	pol	De gemiddelde grootte van de meisjes in de klas is meer dan een meter vijfenvijftig.	Średni wzrost dziewczynek w klasie to więcej niż metr pięćdziesiąt pięć.
nld	pol	Tallinn is de hoofdstad van Estland.	Tallinn jest stolicą Estonii.
nld	pol	Ik zou willen dat Tom gelukkig is.	Chciałabym, żeby Tom był szczęśliwy.
nld	pol	We moeten op onze gezondheid letten.	Musimy uważać na nasze zdrowie.
nld	pol	Jij komt uit Beijing, toch?	Jesteś z Pekinu, prawda?
nld	pol	Hij loste die opgave met gemak op.	Bez problemu rozwiązał to zadanie.
nld	pol	Wie is zij?	Kim ona jest?
nld	pol	De telefoon is uitgevonden door Bell in achttien zesenzeventig.	Telefon został wynaleziony przez Bella w 1876.
nld	pol	Onze leraar ziet er heel jong uit.	Nasz nauczyciel wygląda bardzo młodo.
nld	pol	Pak een boek en lees het!	Weź książkę i przeczytaj ją!
nld	pol	Waarom ik?	Dlaczego ja?
nld	pol	Hij gaf mij een goede raad.	On dał mi dobrą radę.
nld	pol	Mijn oom is gisteren overleden aan maagkanker.	Mój wujek zmarł wczoraj na raka żołądka.
nld	pol	Ik hou van disco-muziek.	Lubię muzykę disco.
nld	pol	De deur van Toms kamer was dicht.	Drzwi do pokoju Toma były zamknięte.
nld	pol	De hersenen hebben een ingewikkelde structuur.	Struktura mózgu jest skomplikowana.
nld	pol	Tom is intelligenter dan Mary.	Tom jest bardziej inteligentny niż Mary
nld	pol	Ik lees een boek.	Czytam książkę.
nld	pol	De film duurde twee uur.	Film trwał dwie godziny.
nld	pol	Hoeveel kost de reis van Osaka naar Akita?	Ile kosztuje przejazd z Osaki do Akity?
nld	pol	Excuseer, waar is het café?	Przepraszam, gdzie jest kawiarnia?
nld	pol	Helaas was ik niet op tijd voor zijn toespraak.	Niestety nie zdążyłem na jego wystąpienie.
nld	pol	Hoeveel leerlingen zijn er in totaal?	Ilu jest tu uczniów?
nld	pol	Yumi gaat naar het park om tennis te spelen.	Yumi chodzi do parku grać w tenisa.
nld	pol	Snap jij dat nou?	Kumasz bazę?
nld	pol	De film duurde 2 uur.	Film trwał 2 godziny.
nld	pol	Lucht en leegte, alles is leegte.	Marność nad marnościami i wszystko marność.
nld	pol	Ze zijn een goed stelletje.	Są dobrą parą.
nld	pol	Ik heb het idee dat ik hier al eens geweest ben.	Mam wrażenie, że kiedyś już tu byłem.
nld	pol	Ik geef je vijf dollar.	Dam ci pięć dolarów.
nld	pol	Ik ga mijn auto wassen.	Umyję auto.
nld	pol	Ze hebben een goed curriculum bij die universiteit.	Na tamtym uniwersytecie mają dobry program nauczania.
nld	pol	Dat huis is groot.	Ten dom jest duży.
nld	pol	Ik wacht al uren lang.	Czekam godzinami.
nld	pol	Ik was opgelucht toen ik het bericht hoorde.	Odczułem ulgę gdy usłyszałem wiadomości.
nld	pol	Ik houd van deze hond.	Lubię tego psa.
nld	pol	Het merendeel van de mensen die met een vork eten, woont in Europa, Noord-Amerika en Latijns-Amerika; mensen die met stokjes eten, wonen in Afrika, in het Nabije Oosten, in Indonesië en in India.	Większość ludzi jedzących sztućcami żyje w Europie i obu Amerykach, Północnej i Południowej; ludzie jedzący pałeczkami żyją w Afryce, Indonezji, Indiach i na Bliskim Wschodzie.
nld	pol	Waar werk je?	Gdzie pracujesz?
nld	pol	Ze denkt dat ze altijd gelijk heeft.	Ona uważa, że ma zawsze rację.
nld	pol	Ik moet mijn fiets laten repareren.	Muszę dać mój rower do naprawy.
nld	pol	Madrid Street is een straat in Belfast die abrupt eindigt bij de Berlijnse Muur. Die muur is ruim zeven meter hoog en opgetrokken uit baksteen, ijzer en staal, met bovenop scherpe punten en prikkeldraad.	W Belfaście jest ulica o nazwie Madrid Street, którą przecina ściana niczym mur berliński. Jest zbudowana częściowo z cegły, częściowo z żelaza, a częściowo ze stali. Ma 7 metrów wysokości i jest naszpikowana drutami i szpikulcami.
nld	pol	Ik hou van aardrijkskunde en geschiedenis.	Lubię geografię i historię.
nld	pol	Vul de registratiekaart in, alsjeblieft.	Proszę wypełnić formularz rejestracji.
nld	pol	Welk team heeft de wedstrijd gewonnen?	Która drużyna wygrała mecz?
nld	pol	Mijn lepel is te groot!	Moja łyżka jest za duża!
nld	pol	Schiet op, vertel!	No już, odpowiadaj!
nld	pol	Wij maken gebruik van het openbaar vervoer.	Używamy komunikacji miejskiej.
nld	pol	Morgen sta ik vroeg op.	Jutro wstaję wcześnie.
nld	pol	Niemand weet het.	Nikt nie wie.
nld	pol	Ik voel me zo slim ... Jammer dat het alleen maar een gevoel is.	Czuję się taki mądry... Szkoda że to tylko uczucie.
nld	pol	We hebben besloten om de vergadering uit te stellen tot komende zondag.	Postanowiliśmy odłożyć zebranie do następnej niedzieli.
nld	pol	Ik denk dat dat een oprechte vrouw is.	Myślę, że to szczera kobieta.
nld	pol	Er hangt een portret van Bob aan de muur.	Na ścianie wisi portret Boba.
nld	pol	Eet smakelijk!	Smacznego!
nld	pol	Maria is niet zo groot als hij.	Mary nie jest tak wysoka jak on.
nld	pol	Niet lang daarna trouwde ze opnieuw.	Wkrótce wyszła ponownie za mąż.
nld	pol	Wat een verrassing!	Co za niespodzianka!
nld	pol	Zou ik je telefoon mogen gebruiken?	Czy mógłbym skorzystać z twojego telefonu?
nld	pol	Ga je me vertellen wat het is?	Powiesz mi co to jest?
nld	pol	Kijk uit!	Uwaga!
nld	pol	Ahmed is een student.	Ahmed jest studentem.
nld	pol	Gisteren was het donderdag.	Wczoraj był czwartek.
nld	pol	Ga kijken wie het is.	Idź zobacz kto to jest.
nld	pol	Het verbaast me niet.	To mnie nie zaskakuje.
nld	pol	Ik ga dood van de honger!	Umieram z głodu!
nld	pol	Naar het Hiltonhotel alstublieft.	Poproszę do hotelu Hilton.
nld	pol	Ze leefden nog lang en gelukkig.	I żyli długo i szczęśliwie.
nld	pol	Hoeveel gaat dat kosten?	Ile to będzie kosztowało?
nld	pol	Sluit een controller aan.	Proszę podłączyć kontroler.
nld	pol	Ze huilde van blijdschap toen ze hoorde dat haar zoon de vliegtuigcrash had overleefd.	Płakała z radości, kiedy usłyszała, że jej syn przeżył katastrofę samolotu.
nld	pol	Ik wacht op goedkeuring.	Czekam na zgodę.
nld	pol	Hij kan zwemmen.	On umie pływać.
nld	pol	Oekraïne is een groot land.	Ukraina jest dużym krajem.
nld	pol	Ik ben 20 jaar oud.	Mam 20 lat.
nld	pol	Bedankt, dat is alles.	Dziękuję, to wszystko.
nld	pol	Dichters kiezen de beste woorden.	Poeci dobierają najlepsze słowa.
nld	pol	Ik geloof in deze onderwijsmethode.	Wierzę w tę metodę nauczania.
nld	pol	Morgen ben ik er niet.	Jutro mnie nie ma.
nld	pol	Goedemorgen, Mike.	Dzień dobry, Mike.
nld	pol	Weet je wie zij is?	Wiesz, kim ona jest?
nld	pol	Ik zing graag.	Lubię śpiewać.
nld	pol	Weten jullie van wie deze auto is?	Wiecie, czyj jest ten samochód?
nld	pol	Dank je, schat.	Dziękuję, kochanie.
nld	pol	Ik heb veel te doen.	Mam dużo do zrobienia.
nld	pol	Ik kan elk moment wegvallen.	W każdej chwili może mnie rozłączyć.
nld	pol	Wolven eten geen sla.	Lisy nie jedzą sałaty.
nld	pol	Deze appel is erg rood.	To jabłko jest bardzo czerwone.
nld	pol	Hoe laat is het?	Która godzina?
nld	pol	Wie heeft de vaas gebroken?	Kto zbił wazon?
nld	pol	Ik hou van de winter.	Lubię zimę.
nld	pol	Het maakt niet uit hoeveel hij eet, hij komt toch niet aan.	Nie ważne ile zje, nigdy nie przybiera na wadze.
nld	pol	Waar kom je vandaan?	Skąd pochodzisz?
nld	pol	Het merendeel van wat hij zei, heb ik niet begrepen.	Nie zrozumiałem większej części tego, co mówił.
nld	pol	Er is een duidelijk verschil tussen deze twee.	Między nimi istnieje wyraźna różnica.
nld	pol	Onregelmatige werkwoorden maken deel uit van de Engelse taal.	Nieregularne czasowniki stanowią część języka angielskiego.
nld	pol	Ik heb een droom.	Mam marzenie.
nld	pol	Welterusten, mama.	Dobranoc, mamo.
nld	pol	Dan verkocht drugs voor een gevaarlijke drugdealer.	Dan sprzedawał narkotyki dla niebezpiecznego dilera.
nld	pol	Maak notities.	Rób notatki.
nld	pol	Schiet op!	Pospieszże się!
nld	pol	Mijn cijfers zijn hoger dan gemiddeld.	Moje stopnie są powyżej średniej.
nld	pol	Mijn kamergenoot is gek.	Mój współlokator jest szalony.
nld	pol	Honger was voor hem een abstract begrip; hij had altijd genoeg te eten.	Dla niego głód był zawsze pojęciem abstrakcyjnym – zawsze miał co jeść.
nld	pol	Deze zin is niet verkeerd.	To zdanie nie jest błędne.
nld	pol	Ik was arts.	Byłem lekarzem.
nld	pol	Ik weet niet wat ik nu moet doen.	Nie wiem, co mam teraz robić.
nld	pol	Je ziet eruit als een dwaas.	Wyglądasz na durnia.
nld	pol	Ja, sinaasappelsap, alstublieft.	Tak, poproszę sok pomarańczowy.
nld	pol	Japan moet het grootste deel van zijn grondstoffen importeren.	Japonia musi importować większość surowców.
nld	pol	Het is een woord waarvoor ik graag een vervanging zou vinden.	To jest słowo, dla którego chciałbym znaleźć ekwiwalent.
nld	pol	Tom werkt.	Tom pracuje.
nld	pol	Wanneer ben je getrouwd?	Kiedy się ożeniłeś?
nld	pol	Heeft u niets minder duurs?	Nie mają Państwo nic tańszego?
nld	pol	Niemand begrijpt me.	Nikt mnie nie rozumie.
nld	pol	Ik kon de hele nacht niet slapen.	Całą noc nie mogłem spać.
nld	pol	Mijn vriend Mike studeert scheikunde aan de universiteit van Oxford.	Mój przyjaciel Mike studiuje chemię na Unwiersytecie Oksfordzkim.
nld	pol	Ik kan het gras horen groeien.	Słyszę jak trawa rośnie.
nld	pol	Het regent pijpenstelen.	Leje jak z cebra.
nld	pol	Dit werkwoord wordt gewoonlijk alleen gebruikt in de derde persoon.	Ten czasownik jest zazwyczaj używany tylko w trzeciej osobie.
nld	pol	Ze gaf hem een horloge.	Dała mu zegarek.
nld	pol	Ze gaf hem zijn jas.	Ona dała mu jego kurtkę.
nld	pol	Wat niet weet, wat niet deert.	Czego oczy nie widzą, tego sercu nie żal.
nld	pol	Dat is de mening van een leek.	To opinia laika.
nld	pol	Dat klopt. Er zit veel vocht in de lucht.	Zgadza się. Jest dużo wilgoci w powietrzu.
nld	pol	Verdeel die appels over drie personen.	Rozdziel te jabłka na trzy osoby.
nld	pol	Hij besliste om met haar te trouwen.	Zdecydował się ożenić z nią.
nld	pol	Ik kwam, ik zag, ik overwon.	Przyszedłem, zobaczyłem, zwyciężyłem.
nld	pol	Interesseer jij je voor honkbal, Tom?	Interesujesz się baseball'em Tom?
nld	pol	Als het goed gaat, kan ik 2-3 stuks per dag maken.	Jak dobrze pójdzie, robię 2-3 sztuki dziennie.
nld	pol	Dat zou me veel tijd kosten.	Dużo czasu mi to zajełoby.
nld	pol	Voor wie ga je stemmen?	Na kogo zagłosujesz?
nld	pol	Ik zie hem zelden.	Rzadko go widzę.
nld	pol	Luister naar je vader.	Słuchaj swojego ojca.
nld	pol	Ze hield haar adem in.	Wstrzymała oddech.
nld	pol	Mis je me niet?	Nie tęskniłeś za mną?
nld	pol	Hij koos een kerstcadeau voor haar uit.	Wybrał dla niej świąteczny prezent.
nld	pol	Ik heb mijn kleren in de wasdroger gestoken.	Włożyłem moje ubrania do suszarki.
nld	pol	Ik werk in Milaan.	Pracuję w Mediolanie.
nld	pol	Ze had zich gekleed als een actrice.	Była ubrana jak aktorka.
nld	pol	Bedankt, dat was het.	Dziękuję, to wszystko.
nld	pol	Hij bezit veel dure schilderijen.	On posiada wiele drogich obrazów.
nld	pol	Ik ben nog niet klaar.	Nie jestem jeszcze gotowy.
nld	pol	Veel plezier!	Miłej zabawy!
nld	pol	Zoals het klokje thuis tikt, tikt het nergens.	Wszędzie dobrze, ale w domu najlepiej.
nld	pol	Laat het spel beginnen!	Teraz zaczynamy grę!
nld	pol	Ik kom uit Shizuoka.	Jestem z Shizuoka.
nld	pol	Tom, jij leugenaar!	Tom, ty kłamco!
nld	pol	Iedere morgen leest hij de krant.	Co rano czyta gazetę.
nld	pol	Wat eet je meestal voor ontbijt?	Co pan je na śniadanie?
nld	pol	We zijn jongens.	Jesteśmy chłopakami.
nld	pol	"Bedankt." "Graag gedaan."	"Dziękuję." "Proszę."
nld	pol	Kan ik binnenkomen?	Czy można wejść?
nld	pol	Hij is heel snel.	On jest bardzo szybki.
nld	pol	Ik begrijp dit woord niet.	Nie rozumiem tego słowa.
nld	pol	De zuster van George heeft me een paar sandwiches gemaakt.	Siostra Jerzego zrobiła mi kanapki.
nld	pol	De muren hebben oren, de deuren hebben ogen.	Ściany mają uszy, drzwi mają oczy.
nld	pol	Ik zwem in een rivier.	Pływam w rzece.
nld	pol	Het nummer van mijn kamer is 5.	Mój numer pokoju to 5.
nld	pol	Je moet geen slapende honden wakker maken.	Nie wywołuj wilka z lasu.
nld	pol	Woont ge bij uw ouders?	Mieszkasz z rodzicami?
nld	pol	Waar heb je bloemen gekocht?	Gdzie kupiłaś kwiaty?
nld	pol	Tom is allergisch voor melk.	Tom ma alergię na mleko.
nld	pol	Het is vandaag woensdag.	Dzisiaj jest środa.
nld	pol	Ik heb gezworen nooit meer tegen haar te praten.	Poprzysiągłem sobie nigdy już się do niej nie odzywać.
nld	pol	Tom heeft Mary nog niet gebeld.	Tom jeszcze nie zadzwonił do Mary.
nld	pol	Ik heb een cadeau gehad van mijn opa voor mijn verjaardag.	Dostałem od dziadka prezent na urodziny.
nld	pol	Mijn jongste broer is groter dan ik.	Mój najmłodszy brat jest ode mnie wyższy.
nld	pol	Hee jij daar! Wat ben je aan het doen?	Hej, Ty! Co robisz?
nld	pol	Hoe heet deze straat?	Jak się nazywa ta ulica?
nld	pol	Ik zou ook wel eens naar Hawaï willen.	Ja też chciałbym pojechać sobie na Hawaje.
nld	pol	Als ik niet met jou zou samenwerken, zou ik het werk niet op tijd afkrijgen.	Gdybym nie współpracował z tobą, nie mógłbym skończyć roboty na czas.
nld	pol	Ik kwam in een regenbui terecht en ben nat geworden.	Trafiłem na deszcz i przemokłem.
nld	pol	Ik vraag mij af of het leven het leven waard is.	Zastanawiam się, czy warto jest żyć.
nld	pol	Het is koud buiten.	Zimno na dworze.
nld	pol	Wat is het uiteindelijke doel van onderwijs?	Jaki jest ostateczny cel nauczania?
nld	pol	Ze moet hier rond het middaguur zijn.	Powinna tu być około południa.
nld	pol	Daarom is hij kwaad.	Dlatego jest zły.
nld	pol	Tom staat op zijn hoofd.	Tom stoi na głowie.
nld	pol	Waar is uw koffer?	Gdzie jest Pana walizka?
nld	pol	Kom morgen ook!	Przyjdź też jutro!
nld	pol	Hij is rijker dan wie dan ook in deze stad.	Jest bogatszy niż ktokolwiek inny w mieście.
nld	pol	Ik kom uit Shizuoka vandaan.	Jestem z Shizuoka.
nld	pol	Ge hebt een goed geheugen.	Masz dobrą pamięć.
nld	pol	Je bent uitermate eerlijk.	Jesteś niezwykle szczery.
nld	pol	We kennen hem.	Znamy go.
nld	pol	Die bloemen zijn mooi.	Te kwiaty są piękne.
nld	pol	Reken maar niet op zijn hulp.	Nie licz na jego pomoc.
nld	pol	Geld groeit niet aan de bomen.	Pieniądze nie rosną na drzewach.
nld	pol	Ik zou graag naar Japan kunnen gaan.	Chciałbym móc pojechać do Japonii.
nld	pol	Goeienavond, hoe gaat het ermee?	Dobry wieczór, jak leci?
nld	pol	Ik denk niet dat we daar een apart woord voor hebben.	Myślę, że nie mamy oddzielnego słowa na określenie tego.
nld	pol	Vindt u tennis leuk?	Lubią państwo tenis?
nld	pol	In mijn nieuwe huis is de woonkamer op de begane grond en de slaapkamer op de eerste verdieping.	W moim nowym domu pokój dzienny jest na parterze, a sypialnia na pierwszym piętrze.
nld	pol	De geschiedenis van Rome is erg interessant.	Historia Rzymu jest bardzo interesująca.
nld	pol	Maak je geen zorgen over ons.	Nie martw się o nas.
nld	pol	Hoi, ik ben Nancy.	Cześć, jestem Nancy.
nld	pol	Het maakt niet uit hoe hard het regent, we beginnen morgen.	Nieważne jak mocno będzie padać, zaczynamy jutro.
nld	pol	Wat kost dat samen?	Ile to razem kosztuje?
nld	pol	Hij ondervroeg hem.	Zadawał mu pytania.
nld	pol	Er ligt een appel op tafel.	Na stole leży jabłko.
nld	pol	Mama is aan het werk.	Mama pracuje.
nld	pol	"Wanneer kom je terug?" "Dat hangt helemaal van het weer af."	„Kiedy wrócisz?” „Wszystko zależy od pogody.”
nld	pol	Een half uur lang hadden we een vreselijke stortregen.	Przez pół godziny mieliśmy straszne ulewy.
nld	pol	Deze is een houten kam.	To drewniany grzebień.
nld	pol	Ik verveel me zo.	Nudzę się strasznie.
nld	pol	Je kunt maar beter een tijdje gaan slapen.	Powinieneś się przespać.
nld	pol	Tom heeft drie koeien.	Tom ma trzy krowy.
nld	pol	Ik vond het haast eng om je een hele dag niet online te zien.	Prawie się przestraszyłem nie widząc cię przez cały dzień w sieci.
nld	pol	We hebben een paus.	Mamy papieża.
nld	pol	Welke tas is van jou?	Która torba jest twoja?
nld	pol	Heb je een condoom?	Masz prezerwatywę?
nld	pol	Sorry maar dat is echt onmogelijk.	Przykro mi, ale to nie jest możliwe.
nld	pol	Ik zal je nooit vergeten.	Nigdy cię nie zapomnę.
nld	pol	Mijn moeder is in de keuken.	Moja matka jest w kuchni.
nld	pol	Waar een wil is, is een weg.	Chcieć to móc.
nld	pol	Ik hou van oesters.	Lubię ostrygi.
nld	pol	Ik heb dat nieuws vernomen van Hashimoto.	Dostałem tą wiadomość od Hashimoto.
nld	pol	Ik hou van mijn stad.	Kocham moje miasto.
nld	pol	Praag is de hoofdstad van Tsjechië.	Praga jest stolicą Republiki Czeskiej.
nld	pol	Waarschijnlijk komt hij.	Prawdopodobnie przyjdzie.
nld	pol	Gij hebt een goed geheugen.	Masz dobrą pamięć.
nld	pol	Ze heeft de hele nacht geweend.	Płakała całą noc.
nld	pol	Ik zal je over de zaak vertellen.	Powiem Ci o sprawie.
nld	pol	Een raaf is zwart als kool.	Kruk jest czarny jak węgiel.
nld	pol	Wie is overleden?	Kto zmarł?
nld	pol	Het ongeluk is niet jouw schuld.	Nie jesteś winien tego wypadku.
nld	pol	In het mandje zitten een paar appels.	W koszyku jest kilka jabłek.
nld	pol	Ik heb geen tijd.	Nie mam czasu.
nld	pol	Ik ga naar de kerk.	Idę do kościoła.
nld	pol	Ik ga lopend naar school.	Chodzę do szkoły pieszo.
nld	pol	Het is hier erg heet.	Bardzo tu gorąco.
nld	pol	Schiet op!	Szybciej!
nld	pol	Hij houdt erg van zijn school.	Bardzo lubi swoją szkołę.
nld	pol	Pardon.	Przepraszam.
nld	pol	Deze bloem ruikt lekker.	Ten kwiat pięknie pachnie.
nld	pol	Hij bereikte de bergtop voor het donker.	Dotarł na szczyt góry przed zmrokiem.
nld	pol	Een reeks explosies veranderde het laboratorium in een ruïne.	Seria wybuchów obróciła pracownię w ruinę.
nld	pol	Wat kook je?	Co gotujesz?
nld	pol	Hallo.	Cześć.
nld	pol	Waar ga je heen?	Gdzie idziesz?
nld	pol	Je kan niet "nee" zeggen.	Nie możesz powiedzieć nie.
nld	pol	Wat is je e-mailadres?	Jaki jest twój adres e-mail?
nld	pol	Waarom schilder je bloemen?	Dlaczego malujesz kwiaty?
nld	pol	Ik ben rechtshandig.	Jestem praworęczny.
nld	pol	Hij werd beroemd.	Stał się sławny.
nld	pol	Hij kan zowel Russisch spreken als schrijven.	On potrafi mówić i pisać po rosyjsku.
nld	pol	Tot de volgende keer.	Do następnego razu.
nld	pol	Meneer, u heeft uw aansteker op tafel laten liggen!	Proszę pana, zostawił pan zapalniczkę na stole!
nld	pol	De broer van mijn moeder is mijn oom.	Brat mojej mamy jest moim wujkiem.
nld	pol	Hij is gestopt met drinken.	Rzucił picie.
nld	pol	Je zal niet geloven wat ik heb.	Nie uwierzysz, co mam.
nld	pol	Mijn stropdas is oranje.	Mój krawat jest pomarańczowy.
nld	pol	Hij is net zo oud als ik.	On ma tyle samo lat co ja.
nld	pol	Ik kan geen Engels.	Nie znam angielskiego.
nld	pol	Ik ben in Londen.	Jestem w Londynie.
nld	pol	Je kan hier zo lang blijven als je wilt.	Możesz tu zostać tak długo, jak chcesz.
nld	pol	Honderden mensen werken in die fabriek.	Setki ludzi pracują w tej fabryce.
nld	pol	De opmerking is verwijderd door een moderator.	Komentarz został usunięty przez moderatora.
nld	pol	Die foto is genomen in Nara.	To zdjęcie zrobiono w Narze.
nld	pol	Dat is niet belangrijk.	To nieważne.
nld	pol	Spreekt u Italiaans?	Czy mówi pan po włosku?
nld	pol	Welke is groter, de zon of de aarde?	Co jest większe: Słońce czy Ziemia?
nld	pol	Hij sprong het raam uit.	On wyskoczył przez okno.
nld	pol	Waar is de tandpasta?	Gdzie jest pasta do zębów?
nld	pol	Aangenaam kennis te maken.	Bardzo mi miło.
nld	pol	Ik heb een zeldzame postzegel gevonden in deze winkel.	Znalazłem rzadki znaczek w tym sklepie.
nld	pol	Het aantal auto's neemt toe.	Liczba aut wzrosła.
nld	pol	Ik kom om van het lachen!	Umieram ze śmiechu!
nld	pol	Jan houdt van schaken.	Jan lubi grać w szachy.
nld	pol	Wat doet jullie vader?	Co robi wasz ojciec?
nld	pol	Als je de betekenis van een woord niet kent, zoek het dan op in het woordenboek.	Jeśli nie znasz znaczenia jakiegoś słowa, sprawdź w słowniku.
nld	pol	Hartelijk dank!	Bardzo dziękuję!
nld	pol	Wat voor ziekte heb ik?	Jaką mam chorobę?
nld	pol	Ik weet het niet.	Nie wiem.
nld	pol	Zij werkt op school.	Ona pracuje w szkole.
nld	pol	Mijn werk bestaat uit oppassen op de kinderen.	Moja praca polega na opiece nad dziećmi.
nld	pol	We hebben een groter probleem dan we dachten.	Mamy większy probem, niż myśleliśmy.
nld	pol	Ik wilde niet dat dit zou gebeuren.	Nie chciałem, by to się stało.
nld	pol	Wat ben je aan het doen?	Co robisz?
nld	pol	Ik heb een witte kat.	Mam białego kota.
nld	pol	Tom is een brief aan Mary aan het schrijven.	Tom pisze list do Mary.
nld	pol	Het sneeuwt in Parijs.	Pada śnieg w Paryżu
nld	pol	De dikke lijnen op de kaart zijn wegen.	Szerokimi kreskami na mapie oznaczone są drogi.
nld	pol	Ik wil het zien.	Chcę to zobaczyć.
nld	pol	Tom dacht dat Mary sliep.	Tom myślał, że Mary spała.
nld	pol	Ze was de enige vrouw.	Ona była jedyną kobietą.
nld	pol	Het was leuk gisteravond.	Wesoło było wczoraj wieczór.
nld	pol	De vrouw is aan het lezen.	Kobieta czyta.
nld	pol	De politie onderzoekt de oorzaak van het ongeval.	Policja bada przyczyny nieszczęśliwego wypadku.
nld	pol	Ze is trots op haar dochter.	Jest dumna ze swojej córki.
nld	pol	Ik kom uit Taipei.	Pochodzę z Taipei.
nld	pol	Kun je me je telefoonnummer geven?	Czy możesz podać mi swój numer telefonu?
nld	pol	Ik heb wat dingen te doen.	Mam kilka spraw do załatwienia.
nld	pol	Tom werd kwaad en schold Mary uit.	Tom się rozłościł i obraził Mary.
nld	pol	Ik heb zo'n zes ooms en ongeveer net zoveel tantes.	Mam z sześciu wujków i gdzieś tyle cioć.
nld	pol	We hebben een romanschrijver en een poëet uitgenodigd voor het feest.	Na imprezę zaprosiliśmy powieściopisarza i poetę.
nld	pol	Ik ben het uurwerk verloren.	Straciłem zegarek.
nld	pol	Ik was al moe.	Już byłem zmęczony.
nld	pol	Ik ga niet naar school op zondag.	Nie chodzę do szkoły w niedziele.
nld	pol	Tom kon zien dat Mary verveeld was.	Tom widział, że Mary była znudzona.
nld	pol	Ik moet er morgen om 10 uur zijn.	Mam jutro na 10.
nld	pol	Het was heet gisteren.	Wczoraj było ciepło.
nld	pol	Ze spreekt heel goed Engels.	Ona mówi bardzo dobrze po angielsku.
nld	pol	Hij heeft een kapotte camera gevonden.	Znalazł zepsuty aparat fotograficzny.
nld	pol	Ze trok de deur open.	Otworzyła drzwi.
nld	pol	Bill is mijn beste vriend.	Bill to mój najlepszy przyjaciel.
nld	pol	Tom haalde Mary over hem te helpen.	Tom przekonał Mary żeby mu pomogła.
nld	pol	Ik heb een vraag.	Mam pytanie.
nld	pol	Mijn zuster is drie jaar oud.	Moja siostra ma trzy lata.
nld	pol	Wat ben je aan het schrijven?	Co piszesz?
nld	pol	Je bent op tv.	Jesteś w telewizji.
nld	pol	Ik heb geen broers.	Nie mam braci.
nld	pol	Je horloge ligt op het bureau.	Twój zegarek jest na biurku.
nld	pol	Deze tuin is op zijn mooist in het voorjaar.	Ten ogród najładniej wygląda wiosną.
nld	pol	Als je anjers 7Up geeft in plaats van water, staan ze veel langer - vaak wel drie of vier weken.	Jeśli podlewać goździki 7Upem zamiast wodą, trzymają się znacznie dłużej - często nawet trzy czy cztery tygodnie.
nld	pol	Hier ken ik niemand.	Tutaj nikogo nie znam.
nld	pol	Heb je een auto?	Czy masz samochód?
nld	pol	Hoeveel geld heb je?	Ile masz pieniędzy?
nld	pol	Spreek je Engels?	Mówisz po angielsku?
nld	pol	Je hebt me geblokkeerd op Facebook, en nu verdwijn je ineens.	Zablokowałeś mnie na Facebooku, a teraz zginiesz.
nld	pol	Ik kocht een paar laarzen.	Kupiłam parę kozaków.
nld	pol	Heb je die video bekeken?	Spojrzałeś na to wideo?
nld	pol	Moet je die rook zien.	Spójrz na ten dym.
nld	pol	In Wales hebben we een spreekwoord.	W Walii mamy przysłowie.
nld	pol	Ben je tien jaar?	Masz dziesięć lat?
nld	pol	Rubén is vader van drie kinderen.	Ruben jest ojcem trójki dzieci.
nld	pol	Mijn rug doet nog steeds pijn.	Ciągle bolą mnie plecy.
nld	pol	Sommige mensen willen de grondwet wijzigen.	Niektórzy ludzie chcą zmienić konstytucję.
nld	pol	Jij bent.	Twoja kolej.
nld	pol	Ik zou precies hetzelfde kiezen.	Wybrałbym dokładnie tak samo.
nld	pol	Hij woont ver van mijn huis.	On mieszka daleko od mojego domu.
nld	pol	Ik was het niet die die tekst vertaald heeft.	Nie byłem tym, kto przetłumaczył tamten tekst.
nld	pol	De vogels zingen.	Ptaki śpiewają.
nld	pol	Ik hoor stemmen.	Słyszę głosy.
nld	pol	Ik ben in het huis.	Jestem w domu.
nld	pol	Mary kan Japans spreken.	Mary umie mówić po japońsku.
nld	pol	Kanker kan genezen worden als het bijtijds ontdekt wordt.	Rak jest uleczalny, jeśli jest wcześnie wykryty.
nld	pol	Natuurlijk zou ik willen gaan, maar ik ben bang dat ik het te druk heb.	Oczywiście, że chciałbym pójść, ale obawiam się, że będę zbyt zajęty.
nld	pol	Stenen drijven niet.	Kamienie nie pływają.
nld	pol	Morgen gaat het sneeuwen.	Jutro będzie padać śnieg.
nld	pol	Ik heb zeker het verkeerde nummer.	Chyba mam zły numer.
nld	pol	Zij zijn leraren.	Są nauczycielami.
nld	pol	Hoeveel tijd heeft je dat gekost?	Ile czasu Tobie to zajęło?
nld	pol	Dit is van mij, en dit is van jou.	To jest moje, a to jest twoje.
nld	pol	We zagen hoe de huizen één voor één werden gesloopt.	Widzieliśmy, jak burzą domy jeden po drugim.
nld	pol	Deze appel is erg rood.	To jabłko jest intensywnie czerwone.
nld	pol	Groen is mijn lievelingskleur.	Zielony to mój ulubiony kolor.
nld	pol	Gisteren zijn drie mannen uit de gevangenis ontsnapt.	Wczoraj trzech mężczyzn uciekło z więzienia.
nld	pol	Zeg dat niet.	Nie mów tak.
nld	pol	Vind je niet dat de belastingen in Japan te hoog zijn?	Nie uważasz, ze podatki w Japonii są za wysokie?
nld	pol	Woont u hier?	Mieszka Pan tutaj?
nld	pol	Kunt ge mij helpen? Ik ben een belangrijk document verloren.	Czy możesz mi pomóc? Zgubiłem ważny dokument.
nld	pol	Dan ga ik wel Sudoku spelen, in plaats van jou nog verder te storen.	Zajmę się sudoku zamiast ci przeszkadzać.
nld	pol	Sofia is de hoofdstad van Bulgarije.	Sofia jest stolicą Bułgarii.
nld	pol	Hij woont in een stadje vlak bij Osaka.	On mieszka w małym miasteczku pod Osaką.
nld	pol	Ik wil antwoorden op mijn vragen.	Chcę odpowiedzi na moje pytania.
nld	pol	Ik ben heel moe.	Jestem bardzo zmęczona.
nld	pol	Ik wil dat Tom verliest.	Chcę, żeby Tomek przegrał.
nld	pol	Ik had wind tegen.	Wiatr wiał z przodu.
nld	pol	Hoeveel geld hebt ge?	Ile masz pieniędzy?
nld	pol	Mijn vader is in zijn kamer.	Mój ojciec jest w swoim pokoju.
nld	pol	Tegenwoordig leer ik Esperanto.	Obecnie uczę się esperanto.
nld	pol	Ik kom uit Colombia.	Jestem z Kolumbii.
nld	pol	Welkom!	Witamy!
nld	pol	Ik ben uitgenodigd om naar het buitenland te gaan, maar ik wil niet.	Zaproszono mnie na wycieczkę zagraniczną, ale nie chcę jechać.
nld	pol	De wet moet verbeterd worden.	Prawo musi być poprawione.
nld	pol	Dat zou ik gezegd hebben.	Sam bym tak powiedział.
nld	pol	Tom is een student.	Tom jest studentem.
nld	pol	Tom deed alsof hij niets hoorde.	Tom udawał, że nic nie słyszy.
nld	pol	De egel is een klein dier.	Jeż jest małym zwierzęciem.
nld	pol	Hij houdt van haar.	On ją kocha.
nld	pol	Het is laat.	Jest późno.
nld	pol	Verstop u niet onder het bed.	Niech się Pan nie chowa pod łóżkiem.
nld	pol	Hij is ziek.	On jest chory.
nld	pol	Hij was heel oud.	On był bardzo stary.
nld	pol	Het stoute jongetje verdwaalde en keek om zich heen.	Niegrzeczny chłopiec zabłądził i rozglądał się.
nld	pol	Kaboel is de hoofdstad van Afghanistan.	Kabul jest stolicą Afganistanu.
nld	pol	Hoeveel boeken heeft hij?	Ile on ma książek?
nld	pol	Is dat je lievelingsliedje?	Czy to twoja ulubiona piosenka?
nld	pol	Er zat een kat op de stoel.	Na krześle siedział kot.
nld	pol	Hij is een goed mens.	To dobry człowiek.
nld	pol	Wanneer is ze geboren?	Kiedy się urodziła?
nld	pol	Dat klinkt niet echt geweldig.	To brzmi tak trochę średnio.
nld	pol	Ik ben al tenten opzettend opgegroeid.	Dorastałam stawiając namioty.
nld	pol	Als ik ze bel, neemt er niemand op.	Gdy dzwonię do nich, to nikt nie odpowiada.
nld	pol	Ik heb dorst.	Pić mi się chce.
nld	pol	Dit huis heeft zes kamers.	W tym domu jest 6 pokoi.
nld	pol	Ik kom uit Noorwegen.	Jestem z Norwegii.
nld	pol	Waar?	Gdzie?
nld	pol	Tom is bang voor spinnen.	Tom boi się pająków.
nld	pol	Zullen we naar de bios gaan?	Idziemy do kina?
nld	pol	Ik ben veganist.	Jestem weganką.
nld	pol	Natuurkunde interesseert me totaal niet.	Fizyka nie interesuje mnie zupełnie.
nld	pol	Op zulke momenten denk ik aan mijn familie, en niet aan mijn vrienden.	W takich chwilach myślę o mojej rodzinie, a nie o przyjaciołach.
nld	pol	Ik was geneesheer.	Byłem lekarzem.
nld	pol	Vrouwen zijn mooi.	Kobiety są piękne.
nld	pol	Het boek ligt op de tafel.	Książka leży na stole.
nld	pol	Al is de leugen nog zo snel, de waarheid achterhaalt hem wel.	Oliwa sprawiedliwa zawsze na wierzch wypływa.
nld	pol	Ik wil je humeur niet verpesten.	Nie chcę Tobie psuć humoru.
nld	pol	Hij zal zeker komen.	On na pewno przyjdzie.
nld	pol	Ik heb cellulitis.	Mam celulit.
nld	pol	Vandaag is het donderdag.	Dzisiaj jest czwartek.
nld	pol	Ik repareer het huis.	Remontuję dom.
nld	pol	Wees niet bang om fouten te maken wanneer je Engels spreekt.	Nie bój się popełniać błędów kiedy mówisz po angielsku.
nld	pol	Ik wil een telefoontje plegen, maar ik heb geen kleingeld.	Chcę zadzwonić, ale nie mam drobnych.
nld	pol	Ik heb een grote fout gemaakt bij de toets.	Popełniłem duży błąd na teście.
nld	pol	Hoeveel kost die mountainbike?	Ile kosztuje ten rower górski?
nld	pol	Dank je wel!	Dziękuję!
nld	pol	Jij bent geen vrouw.	Nie jesteś kobietą.
nld	pol	Gefeliciteerd met je verjaardag, Muiriel!	Sto lat, Muiriel!
nld	pol	Mijn horloge was gestolen.	Ukradziono mi zegarek.
nld	pol	We hebben minder dan drie uur.	Mamy mniej niż trzy godziny.
nld	pol	Ik heb een woordenboek.	Mam słownik.
nld	pol	Tom is nu drie jaar.	Tom ma teraz trzy lata.
nld	pol	Bent u al lang in Osaka?	Od dawna jest pan w Osace?
nld	pol	Spreek niet over zaken tijdens het eten.	Nie rozmawiaj o interesach w trakcie jedzenia.
nld	pol	Welke is groter, de zon of de aarde?	Co jest większe, słońce czy ziemia?
nld	pol	Toen ik klein was, las ik urenlang alleen op mijn kamer.	Kiedy byłem mały, czytałem godzinami, sam w swoim pokoju.
nld	pol	De computer is nieuw.	Ten komputer jest nowy.
nld	pol	Ik zal je aan haar voorstellen.	Przedstawię cię jej.
nld	pol	Hij nam zich voor om dagelijks in zijn dagboek te schrijven.	Postanowił pisać codziennie w swoim pamiętniku.
nld	pol	Mensen lachen me altijd uit wanneer ze er achter komen, dat ik kleurenblind ben.	Ludzie zawsze robią sobie ze mnie żarty, kiedy odkrywają, że jestem daltonistą.
nld	pol	Ik dacht altijd dat geneeskundestudenten heel drukbezette en hardwerkende mensen zijn. Toen ontmoette ik jou.	Zawsze myślałem, że studenci medycyny to bardzo zajęci i ciężko pracujący ludzie. Potem spotkałem ciebie.
nld	pol	Er zijn veel sterrenstelsels in het heelal.	Jest wiele galaktyk we wszechświecie.
nld	pol	Tijdens de volkstelling zal "Trasjanka" gelijkgesteld worden aan Wit-Russisch.	W spisie powszechnym trasianka będzie utożsamiona z białoruskim.
nld	pol	Na het avondeten deed ik de afwas.	Umyłem naczynia po obiedzie.
nld	pol	Ze waren druk.	Byli zajęci.
nld	pol	Ze is op heterdaad betrapt op het stelen van een ketting.	Została złapana na gorącym uczynku przy kradzieży naszyjnika.
nld	pol	Het vertalen van die Franse roman heeft hem meer dan drie maanden gekost.	Tłumaczenie tej francuskiej powieści zabrało mu ponad trzy miesiące.
nld	pol	Ik hou niet van films.	Nie lubię filmów.
nld	pol	Hou je mond of ze gooien je eruit.	Zamknij się, albo cię stąd wyrzucą.
nld	pol	Hoewel het regende, moest ik toch naar buiten gaan.	Mimo, że padało, to musiałem wyjść.
nld	pol	Ge woont in Tokio, nietwaar?	Mieszkasz w Tokio, co nie?
nld	pol	Ik heb helemaal niet gestudeerd gisteren.	Wczoraj w ogóle się nie uczyłem.
nld	pol	Zwitserland is een neutraal land.	Szwajcaria to kraj neutralny.
nld	pol	Je bent agressief.	Jesteś agresywny.
nld	pol	Ze is arm, maar gelukkig.	Jest biedna, ale szczęśliwa.
nld	pol	Wie heeft de telefoon uitgevonden?	Kto wynalazł telefon?
nld	pol	Waar is je broer?	Gdzie jest twój brat?
nld	pol	Die machines werken nu niet.	Te maszyny teraz nie pracują.
nld	pol	Mijn verjaardag is op tien november.	Urodziny mam 10. listopada.
nld	pol	Welke zak is van jou?	Który worek jest twój?
nld	pol	Deze scharen snijden niet.	Te nożyczki są tępe.
nld	pol	Ik wilde je absoluut niet storen.	Absolutnie nie chciałbym ci przeszkadzać.
nld	pol	Je zou beter stoppen met roken.	Lepiej byś przestał palić.
nld	pol	Toen ik vier jaar geleden naar de Verenigde Staten verhuisde, had ik moeite om me aan te passen aan een nieuwe taal en cultuur.	Gdy cztery lata temu przeprowadziłem się do Stanów Zjednoczonych, miałem problemy z adaptacją nowego języka i kultury.
nld	pol	Dat is een oud Amerikaans gebruik.	To stary amerykański zwyczaj.
nld	pol	Ook spinnen hebben liefde nodig.	Również pająki potrzebują miłości.
nld	pol	Waar is hij geboren?	Gdzie on się urodził?
nld	pol	Ik ben veganist.	Jestem weganinem.
nld	pol	Hij en ik zijn leeftijdsgenoten.	On i ja jesteśmy rówieśnikami.
nld	pol	De zaak wordt gesloten.	Sprawa zostanie umorzona.
nld	pol	Dit smaakt goed.	To smakuje dobrze.
nld	pol	Ze werd wakker.	Obudziła się.
nld	pol	Schiet op, anders kom je te laat op school.	Pośpiesz się albo spóźnisz się do szkoły.
nld	pol	Nee, nee en nogmaals nee!	Nie, nie i jeszcze raz nie!
nld	pol	Dan ontmoette Linda in de kerk.	Dan poznał Lindę w kościele.
nld	pol	Lieg niet. Wees eerlijk.	Nie kłam. Bądź uczciwy.
nld	pol	Het plan zal werken.	Ten plan zadziała.
nld	pol	Weet iemand wat dit is?	Czy ktoś wie, co to jest?
nld	pol	Het grootste deel van wat hij zei, heb ik niet verstaan.	Nie zrozumiałem większej części tego, co mówił.
nld	pol	Mijn telefoonnummer is twee, vier, zes, acht.	Mój numer telefonu to dwa, cztery, sześć, osiem.
nld	pol	Ik ben heel moe.	Jestem bardzo zmęczony.
nld	pol	De Chinezen zijn een hardwerkend volk.	Chińczycy są pracowitym narodem.
nld	pol	Niet één van de telefoons werkt.	Żaden z telefonów nie działa.
nld	pol	Ottawa is de hoofdstad van Canada.	Ottawa jest stolicą Kanady.
nld	pol	Het was al de hele week aan het sneeuwen.	Od tygodnia pada śnieg.
nld	pol	Wanneer ben je getrouwd?	Kiedy wyszłaś za mąż?
nld	pol	Ze keek rond, maar zag niets.	Obejrzała się dookoła, ale nic nie zobaczyła.
nld	pol	Ze had nog steeds de hoop niet opgegeven dat haar hond levend gevonden zou worden.	Wciąż nie porzucała nadziei, że jej pies odnajdzie się żywy.
nld	pol	Van het weekend heb ik het huis voor mezelf.	W weekend będę miał wolny dom.
nld	pol	Mijn opa houdt van wandelen.	Mój dziadek lubi spacerować.
nld	pol	Ik heb wat geld aan een vriend uitgeleend.	Pożyczyłem przyjacielowi trochę pieniędzy.
nld	pol	Ik ben geïnteresseerd in muziek.	Interesuję się muzyką.
nld	pol	Iedereen kan een verschil maken in zijn eigen leven en daarmee gezamenlijk de wereld een betere plaats maken voor zichzelf en anderen om zich heen.	Każdy może dokonać zmian w swoim własnym życiu i w ten sposób zmienić wspólnie świat na lepszy i dla siebie i dla ludzi w swoim otoczeniu.
nld	pol	Actie!	Akcja!
nld	pol	Zoals het spreekwoord zegt, tijd is geld.	Jak mówi przysłowie: "Czas to pieniądz".
nld	pol	Ik drink melk.	Piję mleko.
nld	pol	Goede nacht, mama.	Dobranoc, mamo.
nld	pol	Ik heb iets voor je.	Mam coś dla ciebie.
nld	pol	Ik heb een broer.	Mam brata.
nld	pol	Mijn buik is dik.	Mój brzuch jest gruby.
nld	pol	Nederland is een klein land.	Holandia to mały kraj.
nld	pol	Ze verstaan elkaar.	Oni się rozumieją.
nld	pol	Ik dacht altijd dat een hartaanvaal gewoon de manier was waarop de natuur je vertelt dat je moet sterven.	Zawsze uważałem, że atak serca to po prostu sposób, w jaki natura mówi ci, że masz umrzeć.
nld	pol	De wereld is een gekkenhuis.	Świat to dom wariatów.
nld	pol	Het was leuk met haar te praten.	Miło się z nią rozmawiało.
nld	pol	Ik wou dat we weer vrienden waren.	Chciałbym żebyśmy znowu byli przyjaciółmi.
nld	pol	Warmte is een vorm van energie.	Ciepło to forma energii.
nld	pol	Hokkaido ligt in het noorden van Japan.	Hokkaido jest na północy Japonii.
nld	pol	Verontschuldig me voor wat ik gedaan heb.	Przepraszam za to, co zrobiłem.
nld	pol	Het Engels alfabet telt 26 letters.	Angielski alfabet ma 26 liter.
nld	pol	Astronomie houdt zich bezig met sterren en planeten.	Astronomia zajmuje się gwiazdami i planetami.
nld	pol	De premier houdt morgen een persconferentie.	Premier zwoła konferencję prasową jutro.
nld	pol	Madrid is de hoofdstad van Spanje.	Madryt jest stolicą Hiszpanii.
nld	pol	Wat denkt u van oorlog?	Co pani myśli o wojnie?
nld	pol	De kleine letter verhield zich tot h zoals m tot n.	Mała litera miała się do h jak m do n.
nld	pol	Tom dacht dat Mary van hem hield.	Tom myślał, że Mary go kochała.
nld	pol	Dus er is geen enkel probleem?	A więc nie ma żadnego problemu?
nld	pol	Sinds 1975 kent Spanje een democratie.	Hiszpania jest krajem demokratycznym od 1975 roku.
nld	pol	Roger werkt van 's morgens vroeg tot 's avonds laat.	Roger pracuje od świtu do zmroku.
nld	pol	Ik kreeg de keus tussen thee en koffie.	Zaproponowano mi herbatę lub kawę.
nld	pol	Probeer het nog eens.	Spróbuj ponownie.
nld	pol	Ik ben een beetje verkouden.	Mam lekkie przeziębienie.
nld	pol	Hebt u de sleutel nodig?	Potrzebujesz klucz?
nld	pol	Ik hou van krullen.	Kocham loki.
nld	pol	Ik ben bang dat de boot zinkt als we meer dan zeven mensen meenemen.	Obawiam się, że ta łódź zatonie jeśli weźmiemy na pokład więcej niż 7 osób.
nld	pol	Ik ben ook leraar.	Też jestem nauczycielem.
nld	pol	Welkom in San Francisco.	Witamy w San Francisco.
nld	pol	Hij is homo.	On jest gejem.
nld	pol	Ze zal daar nooit over spreken.	Ona nigdy nie będzie o tym rozmawiać.
nld	pol	Het Engels heeft veel woorden uit het Frans overgenomen.	W języku angielskim jest dużo wyrazów zapożyczonych z francuskiego.
nld	pol	We hebben tien runderen.	Mamy dziesięć sztuk bydła.
nld	pol	Geef me eens iets om te schrijven.	Daj mi coś do pisania.
nld	pol	Hou je van mij?	Czy mnie kochasz?
nld	pol	Je hoeft daar niet heen te gaan.	Nie musisz tam iść.
nld	pol	Ze eten veel rijst.	Oni jedzą dużo ryżu.
nld	pol	Het is vandaag niet zo heet als gisteren.	Dziś nie jest tak gorąco jak wczoraj.
nld	pol	Hij drinkt alleen water.	On pije tylko wodę.
nld	pol	Hij heeft grote problemen.	Ma wielkie kłopoty.
nld	pol	Het is bijna kerst.	Boże Narodzenie już za progiem.
nld	pol	De Chinezen zijn een hardwerkend volk.	Chińczycy to pracowity naród.
nld	pol	Hij gaf een bot aan de hond.	Dał psu kość.
nld	pol	Het is vandaag vreselijk warm.	Dzisiaj jest strasznie gorąco.
nld	pol	Elektriciteitskabels zijn gemaakt van koper.	Kable elektryczne są zrobione z miedzi.
nld	pol	Had u graag suiker en melk?	Co pan powie na mleko z cukrem?
nld	pol	Dan wachtte op de politie.	Dan czekał na policję.
nld	pol	Kinderen doen eerder hun vrienden dan hun ouders na.	Dzieci naśladują przyjaciół niż rodziców.
nld	pol	Estland wordt ''Eesti'' genoemd in het Estisch.	Estonia po estońsku nazywa się "Eesti".
nld	pol	Ze liet me haar nieuwe auto zien.	Ona pokazała mi swój nowy samochód.
nld	pol	Ik ben geen echte reiziger.	Nie jestem wielkim podróżnikiem.
nld	pol	Ik heb honger als een paard.	Jestem głodny jak wilk.
nld	pol	Het paard is zwart.	Koń jest czany.
nld	pol	Geld stinkt niet.	Pieniądz nie śmierdzi.
nld	pol	Ben ik hier alleen?	Jestem tu sam?
nld	pol	Je maakt het jezelf moeilijk door zulke dingen te leren.	Utrudniasz sobie, ucząc się takich rzeczy.
nld	pol	De wegen staan vol met auto's.	Drogi są zablokowane samochodami.
nld	pol	Ik hou van je!	Kocham cię!
nld	pol	Op die manier leert ze Engels.	W ten sposób ona uczy się angielskiego.
nld	pol	Dit is de beste manier op dat probleem op te lossen.	To najlepszy sposób, aby rozwiązać ten problem.
nld	pol	Je bent niet verantwoordelijk voor wat er gebeurd is, maar zeker voor wat er gebeuren zal!	Nie jesteś odpowiedzialny za to, co już się wydarzyło, ale owszem za to, co się jeszcze wydarzy!
nld	pol	Te veel geld?	Za dużo pieniędzy?
nld	pol	Tom heeft geen fiets.	Tom nie ma roweru.
nld	pol	Waar is mijn bril?	Gdzie są moje okulary?
nld	pol	Spreekt u Engels?	Mówi pan po angielsku?
nld	pol	Ik hou van tuinieren.	Kocham ogrodnictwo.
nld	pol	Tom praatte in zijn slaap.	Tom mówił przez sen.
nld	pol	Sterkte!	Wytrzymaj!
nld	pol	Mijn moedertaal is Japans.	Moim językiem ojczystym jest japoński.
nld	pol	Kunst om de kunst.	Sztuka dla sztuki.
nld	pol	Een vrouw gelukkig maken, dat is geen eenvoudige taak.	Sprawić żeby kobieta była szczęśliwa, to nie jest łatwe zadanie.
nld	pol	Het maakt mij niet uit of hij wel of niet komt.	Wszystko mi jedno, czy przyjdzie, czy nie.
nld	pol	Hij rookt niet.	On nie pali.
nld	pol	Alle paarden zijn dieren, maar niet alle dieren zijn paarden.	Wszystkie konie są zwierzętami, ale nie każde zwierzę jest koniem.
nld	pol	Toen ik kind was, ging ik altijd naar zee om te zwemmen.	Kiedy byłem dzieckiem, chodziłem popływać w morzu.
nld	pol	Wat een vragen stel je me!	Ale mi pytania zadajesz!
nld	pol	Ik hou niet van wetenschap.	Nie przepadam za nauką.
nld	pol	Het paard is zwart.	Koń jest czarny.
nld	pol	Wat is er gebeurd?	Co się stało ?
nld	pol	Ze voerden een verrassingsaanval uit op de vijand.	Złapali nieprzyjaciela w zasadzkę.
nld	pol	Ik vind de lente niet leuk.	Nie lubię wiosny.
nld	pol	Ze zeggen dat hier in de buurt een schat begraven ligt.	Mówią, że w tej okolicy jest zakopany skarb.
nld	pol	Ik heb een afspraak met de dokter.	Mam wizytę u lekarza.
nld	pol	Ben je voor of tegen abortus?	Jesteś za czy przeciw aborcji?
nld	pol	Je zit in de verkeerde trein.	Jesteś w złym pociągu.
nld	pol	Deze opgave is te eenvoudig.	To zadanie jest zbyt proste.
nld	pol	Muiriel is nu 20 jaar oud.	Muiriel ma teraz 20 lat.
nld	pol	De televisie heeft een grote invloed op de maatschappij.	Telewizja ma wielki wpływ na społeczeństwo.
nld	pol	Wat moet ik meenemen?	Co mam przynieść?
nld	pol	Hoe heet dit dorp?	Jak nazywa się ta wieś?
nld	pol	Ik kon mijn oren niet geloven.	Nie mogłem uwierzyć swoim uszom.
nld	pol	Niemand wil mijn land herinneren.	Nikt nie chce pamiętać o moim kraju.
nld	pol	Helaas kan ik u niet helpen.	Niestety nie potrafię Panu pomóc.
nld	pol	De hemel is blauw.	Niebo jest błękitne.
nld	pol	Ik kom uit Singapore.	Pochodzę z Singapuru.
nld	pol	Mijn computer moet ergens goed voor zijn.	Mój komputer powinien się przydać do czegoś.
nld	pol	Tom was mijn eerste vaste vriend.	Tom był moim pierwszym chłopakiem.
nld	pol	Kan je je dat voorstellen?	Możesz sobie to wyobrazić?
nld	pol	Ik hou van je.	Kocham cię.
nld	pol	Dit is de eerste keer dat ik vlieg.	To mój pierwszy lot samolotem.
nld	pol	We zijn realistisch.	Jesteśmy realistami.
nld	pol	Spreek je Japans?	Czy mówisz po japońsku?
nld	pol	Ik denk dat je over de toekomst moet nadenken.	Myślę, że powinieneś pomyśleć o przyszłości.
nld	pol	Poets je tanden goed.	Umyj dobrze zęby.
nld	pol	Vergeef me alsjeblieft.	Wybacz, proszę.
nld	pol	Welk team zal waarschijnlijk winnen?	Która drużyna prawdopodobnie wygra?
nld	pol	Ik liep over de drukke straat, en opeens hoorde ik een schelle schreeuw.	Szedłem zatłoczoną ulicą, a wtem usłyszałem ostry krzyk.
nld	pol	Zij heeft drie broers.	Ona ma trzech braci.
nld	pol	Begrepen?	Rozumiesz?
nld	pol	Ik ga bij mijn oma.	Idę do babci.
nld	pol	Latijn is een taal met sterke flexie.	Łacina to język z dużym udziałem fleksji.
nld	pol	We moeten elkaar beschermen.	Musimy się nawzajem chronić.
nld	pol	Waarom heb je hem met een stoel geslagen?	Dlaczego uderzyłeś go krzesłem?
nld	pol	Ik vind school niet leuk.	Nie lubię szkoły.
nld	pol	Ik heb afschuwelijk gedroomd.	Miałem straszny sen.
nld	pol	Een zekere heer Jones wacht op u buiten.	Pewien pan Jones czeka na Pana na zewnątrz.
nld	pol	Ik ben Tom.	Jestem Tom.
nld	pol	Daniela heeft me thuis opgebeld.	Daniela zadzwoniła do mnie do domu.
nld	pol	Ik ben Noelia, en jij?	Ja jestem Noelia, a ty?
nld	pol	Waarom?	Dlaczego?
nld	pol	De krant is van gisteren.	Ta gazeta jest z wczoraj.
nld	pol	Is dat uw naam?	To Pana imię?
nld	pol	Hoelang doet de vliegveldbus erover naar het vliegveld?	Jak długo jedzie lotniskowy autobus na lotnisko?
nld	pol	Hij kwam rond twee uur 's middags.	Przyszedł około czternastej.
nld	pol	Het spijt me zeer.	Przepraszam bardzo.
nld	pol	Ik begrijp het niet.	Nie rozumiem.
nld	pol	Hallo, ben je er nog?	Halo, jesteś jeszcze?
nld	pol	Ik was erg moe.	Byłam bardzo zmęczona.
nld	pol	Tom is in het zwembad van zijn buur vedronken.	Tom utonął w basenie swojego sąsiada.
nld	pol	Spreek je Pools?	Mówisz po polsku?
nld	pol	Dat is mijn kat.	To jest mój kot.
nld	pol	Bezitten jullie een apotheek?	Posiadacie aptekę?
nld	pol	Ik had de bloemen geen water hoeven geven. Ik was er maar net klaar mee, of het begon te regenen.	Trzeba było nie podlewać kwiatów. Kiedy tylko skończyłem, zaczęło padać.
nld	pol	Je hebt gewonnen.	Wygrałeś.
nld	pol	Sinds 1950 verenigen Europese landen zich economisch en politiek in de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal om te zorgen voor een blijvende vrede.	Od 1950 r. Europejska Wspólnota Węgla i Stali jednoczy gospodarczo i politycznie państwa Europy, by tym samym zapewnić długotrwały pokój.
nld	pol	Na een afwezigheid van tien maanden keerde hij terug naar huis.	Wrócił do domu po dziesięciomiesięcznej nieobecności.
nld	pol	Maria kwam binnen.	Maria weszła do środka.
nld	pol	Engels wordt hier niet gesproken.	Tu nie mówi się po angielsku.
nld	pol	Ik zou graag met je mee willen gaan, maar ik ben platzak.	Chciałbym z tobą iść, ale nie mam pieniędzy.
nld	pol	Het kostte niet veel.	To nie kosztowało dużo.
nld	pol	Heb je vanmorgen geoefend op de piano?	Czy dziś rano ćwiczyłeś na fortepianie?
nld	pol	Natuurkunde interesseert me voor geen meter.	Fizyka nie interesuje mnie zupełnie.
nld	pol	Tom zingt mooi.	Tom pięknie śpiewa.
nld	pol	Ze hebben weinig boeken.	Mają mało książek.
nld	pol	Zou je misschien later kunnen terugbellen?	Możesz zadzwonić później?
nld	pol	Was je gezicht.	Umyj swą twarz.
nld	pol	Tom had niet met Mary moeten trouwen.	Tom nie powinien poślubić Mary.
nld	pol	Ik spreek geen Japans.	Nie mówię po japońsku.
nld	pol	De hemel weet waarom.	Bóg jeden wie dlaczego.
nld	pol	Waar ben ik?	Gdzie ja jestem?
nld	pol	Wat vind je hiervan?	Co o tym myślisz?
nld	pol	Hij is in Tokio.	On jest w Tokio.
nld	pol	Vanwege de airco ben ik verkouden.	Przez klimatyzację mam katar.
nld	pol	Wat je zei, slaat nergens op.	To, co powiedziałeś, nie ma sensu.
nld	pol	Veel geluk.	Powodzenia
nld	pol	Dat zal € 30,- kosten.	To będzie kosztować 30 euro.
nld	pol	Gisternacht had ik een beetje hoofdpijn.	Wczoraj w nocy bolała mnie trochę głowa.
nld	pol	Hij houdt niet van hittegolven.	Nie lubi upałów.
nld	pol	Doe wat je wil.	Rób co tylko chcesz.
nld	pol	Het begon licht te worden; de lange nacht was voorbij.	Zaczęło świtać, długa noc się skończyła.
nld	pol	Een hongerige maag denkt alleen nog aan brood.	Głodny żołądek myśli tylko o chlebie.
nld	pol	Heeft Emily een woordenboek?	Czy Emily ma słownik?
nld	pol	Je houdt van Engels, niet?	Lubisz angielski, prawda?
nld	pol	Hij is drie jaar ouder dan zij is.	On jest trzy lata starszy od niej.
nld	pol	Welkom in Japan.	Witamy w Japonii.
nld	pol	Ik hou van mijn huis.	Lubię mój dom.
nld	pol	Als kind was ik de dag voor een schoolreisje erg opgewonden en kon ik niet slapen.	Kiedy byłem dzieckiem, w dzień przed szkolną wycieczką byłem bardzo pobudzony i nie mogłem spać.
nld	pol	Vertel Tom om te gaan zitten.	Powiedz Tomkowi, żeby usiadł.
nld	pol	Het is een gek idee.	To szalony pomysł.
nld	pol	Dat kan niet!	To niemożliwe!
nld	pol	Ze houdt erg van haar school.	Bardzo lubi swoją szkołę.
nld	pol	Morgen is het Moederdag.	Jutro jest Dzień Matki.
nld	pol	Ze gaf een been aan de hond.	Dała psu kość.
nld	pol	"Hoe voel je je?" vroeg hij.	Jak się czujesz? zapytał on.
nld	pol	Ik heb besloten haar te zeggen dat ik van haar hou.	Postanowiłem jej powiedzieć, że ją kocham.
nld	pol	De trein gaat iedere dertig minuten.	Pociąg odjeżdża co trzydzieści minut.
nld	pol	Ik zal proberen je niet te storen bij het leren.	Postaram się nie przeszkadzać ci w nauce.
nld	pol	Of je het er nou wel of niet mee eens bent, ik ga dat zeker doen.	Z albo bez twojej zgody, koniecznie zrobię to.
nld	pol	Je bent geen eigenaar van dit opslagbestand. Je kunt je voortgang niet opslaan. Trofeeën zijn niet beschikbaar.	Nie jesteś właścicielem tego zapisu stanu gry. Nie będziesz mógł zapisywać postępów własnej rozgrywki. Trofea zostaną zablokowane.
nld	pol	Twee vanille-ijsjes asjeblieft.	Poproszę dwa lody waniliowe.
nld	pol	Ik zou het doen als ik het kon.	Zrobiłbym to, gdybym umiał.
nld	pol	Laat dat maar aan mij over.	Zostaw to mnie.
nld	pol	Amerikanen zijn erg vriendelijk.	Amerykanie są bardzo przyjaźni.
nld	pol	Ik verdedig je niet.	Ja cię nie bronię.
nld	pol	Wie heeft hen tafelmanieren geleerd?	Kto ich uczył zachowania przy stole?
nld	pol	Aan zichzelf twijfelen is het eerste teken van intelligentie.	Wątpić w siebie – oto pierwszy przejaw rozumu.
nld	pol	Hij verliest nooit de hoop.	On nigdy nie traci nadziei.
nld	pol	Heeft u de krant van vandaag al gelezen?	Czy pan już czytał dzisiejszą gazetę?
nld	pol	Ik heb dat verhaal in een of ander boek gelezen.	Przeczytałem to opowiadanie w jakiejś książce.
nld	pol	Je bent echt goed!	Ale wymiatasz!
nld	pol	Een vrouw wier echtgenoot overleden is, heet een weduwe.	Kobieta, której zmarł mąż, to wdowa.
nld	pol	Hoe ver is het naar het vliegveld?	Jak daleko jest do lotniska?
nld	pol	Ben je nieuw?	Jesteś nowy?
nld	pol	Ik moet kiezen tussen die twee.	Muszę wybierać pomiędzy tymi dwoma.
nld	pol	Doe wat je wilt.	Rób jak chcesz.
nld	pol	De zomer in Sicilië is heet.	Lato na Sycylii jest gorące.
nld	pol	Koeien grazen in de wei.	Krowy jedzą trawę na łące.
nld	pol	Hij lachte een vrolijke lach.	Śmiał się radośnie.
nld	pol	De hond is dood.	Pies jest martwy.
nld	pol	Ik voel me zoals een kind dat op het punt staat te ontdekken dat Sinterklaas niet bestaat.	Czuję się, jak dziecko, które zrozumiało nagle, że Święty Mikołaj nie istnieje.
nld	pol	Hoe hard je het ook probeert, Engels leer je niet in twee, drie maanden.	Co by nie robić, nie da się opanować angielskiego w kilka miesięcy.
nld	pol	Tante Joko is te zwak om te werken.	Ciotka Joko jest zbyt słaba, żeby pracować.
nld	pol	Kan ik dit eten?	Czy mogę to zjeść?
nld	pol	Misschien gaat het sneeuwen.	Może padać śnieg.
nld	pol	Welk spel speel je?	W jaką grę grasz?
nld	pol	Ze is typiste.	Ona jest maszynistką.
nld	pol	Ik wil het zien.	Chcę zobaczyć.
nld	pol	Italië is een mooi land.	Włochy to piękny kraj.
nld	pol	Ik ben aan de telefoon.	Rozmawiam przez telefon.
nld	pol	Het was echt interessant.	To było naprawdę interesujące.
nld	pol	De accu gaf het op.	Bateria się wyczerpała.
nld	pol	Hoi, hoe gaat het?	Cześć, jak się masz?
nld	pol	Tom kwam naar Boston om Mary te bezoeken.	Tom przyjechał do Bostonu żeby odwiedzić Mary.
nld	pol	Het is vandaag bijzonder heet.	Dzisiaj jest bardzo gorąco.
nld	pol	Er waren veel mensen in het park.	W parku było dużo ludzi.
nld	pol	Zoals u wilt!	Tak jak chcesz.
nld	pol	Maak je geen zorgen over het verleden.	Nie martw się przeszłością.
nld	pol	Ik heb ooit in een restaurant gewerkt.	Pracowałem kiedyś w restauracji.
nld	pol	Ik hou van je, zoals je bent.	Kocham cię takim jakim jesteś.
nld	pol	Het zal u 100 dollar kosten om naar het eiland te vliegen.	Lot na wyspę będzie Pana kosztował 100 dolarów.
nld	pol	Alle mensen ademen lucht.	Wszyscy ludzie oddychają powietrzem.
nld	pol	Doe wat ge wilt.	Rób co tylko chcesz.
nld	pol	Ik blijf liever hier.	Wolę tu zostać.
nld	pol	Waar heb je bloemen gekocht?	Gdzie kupiłeś kwiaty?
nld	pol	Een beer kan in een boom klimmen.	Niedźwiedź może wejść na drzewo.
nld	pol	Dat is mijn broek.	To moje spodnie.
nld	pol	Ik wil dat je mijn postzegelverzameling ziet.	Chciałbym, żebyś zobaczył moją kolekcję znaczków.
nld	pol	Geduld is niet mijn sterkste kant.	Cierpliwość nie jest moją mocną stroną.
nld	pol	De jaren 1950 worden overheerst door een koude oorlog tussen Oost en West.	Lata pięćdziesiąte upływają pod znakiem zimnej wojny pomiędzy Wschodem a Zachodem.
nld	pol	Hoe zeg je "good bye" in het Duits?	Jak się mówi 'good bye' po niemiecku?
nld	pol	Ik drink geen koffie.	Nie piję kawy.
nld	pol	Ik zou graag vloeiend Engels spreken.	Chciałbym płynnie mówić po angielsku.
nld	pol	Het heeft niet gewerkt.	To nie zadziałało.
nld	pol	Tom moet nieuwe schoenen kopen, want zijn oude zijn al versleten.	Tom musi kupić nowe buty, bo stare są już znoszone.
nld	pol	Ik weet gewoon niet wat ik moet zeggen...	Zwyczajnie nie wiem, co powiedzieć...
nld	pol	Zij heeft twee zusters.	Ona ma dwie siostry.
nld	pol	Hun ouders bemoeien zich niet met die kinderen.	Tymi dziećmi rodzice się nie zajmują.
nld	pol	Ik zou een eeuwigheid bezig zijn om alles uit te leggen.	Potrzebna wieczność, żeby wszystko wytłumaczyć.
nld	pol	Doe alle ramen dicht!	Zamknij wszystkie okna!
nld	pol	Ze was net begonnen een boek te lezen, toen er iemand op de deur klopte.	Właśnie zaczęła czytać książkę gdy ktoś zapukał do drzwi.
nld	pol	Kom bij ons zitten.	Chodź usiądź z nami.
nld	pol	Hoorde je dat geluid?	Słyszysz ten hałas?
nld	pol	Wat is groter, Japan of Engeland?	Co jest większe, Japonia czy Anglia?
nld	pol	Daarom hou ik van je.	Dlatego Cię lubię.
nld	pol	Mijn oom bezoekt mij af en toe.	Mój wuj odwiedza mnie od czasu do czasu.
nld	pol	Het gras aan de andere kant van de heuvel is altijd groener.	Wszędzie dobrze, gdzie nas nie ma.
nld	pol	Is dit een recente foto?	Czy to świeże zdjęcie?
nld	pol	Twee kinderen zitten op een hek.	Dwoje dzieci siedzi na ogrodzeniu.
nld	pol	Het is een liefdeslied.	To jest piosenka o miłości.
nld	pol	Manchester United speelt tegen Bolton.	Manchester United gra przeciwko Boltonowi.
nld	pol	Ik heb persoonlijk nooit een ufo gezien.	Osobiście nigdy nie widziałem UFO.
nld	pol	Ik schaam me ervoor het te moeten vragen, maar wat is dat?	Wstyd pytać, ale co to jest?
nld	pol	De kans dat hij op tijd aankomt is klein.	Nie ma szans, żeby zdążył.
nld	pol	Vertaal de volgende zinnen in het Japans.	Przetłumacz kolejne zdania na japoński.
nld	pol	Slaap is belangrijk, maar waarom het bestaat, dat blijft een raadsel.	Sen jest ważny, ale po co istnieje - to stanowi zagadkę.
nld	pol	Athene is de hoofdstad van Griekenland.	Ateny są stolicą Grecji.
nld	pol	Zijn lippen waren bleek.	Jego usta były blade.
nld	pol	Ik versta geen Duits.	Nie rozumiem niemieckiego.
nld	pol	De kat slaapt op een stoel.	Kot śpi na krześle.
nld	pol	Wanneer is zij geboren?	Kiedy się urodziła?
nld	pol	Toen ze de kamer binnen kwam, stond hij op.	Kiedy weszła do pokoju, wstał.
nld	pol	Waar heb je dit geld voor nodig?	Na co potrzebujesz tych pieniędzy?
nld	pol	Gaat u even zitten.	Proszę usiąść na chwilę.
nld	pol	De vrouw die onder die boom daar zit, ziet er treurig uit.	Kobieta siedząca pod tamtym drzewem wygląda na smutną.
nld	pol	Dat is de prijsvraag.	To jest pytanie za milion.
nld	pol	Hij beloofde met haar te trouwen.	Obiecał ożenić się z nią.
nld	pol	Ik kan mezelf mijn fouten niet vergeven.	Nie mogę sobie darować moich błędów.
nld	pol	De jeugd in ons land is niet geïnteresseerd in politiek.	Młodzież w naszym kraju nie interesuje się polityką.
nld	pol	Vandaag ga ik weer naar een wedstrijd, alleen dan eerder dan gisteren.	Dzisiaj wychodzę znów na mecz, tylko że wcześniej, niż wczoraj.
nld	pol	Jouw opinie is totaal anders dan de mijne.	Twoja opinia jest zupełnie inna od mojej.
nld	pol	Mag de tv aan?	Czy można włączyć telewizor?
nld	pol	Morgen ben ik thuis.	Jutro jestem w domu.
nld	pol	De auto van mijn vader is nieuw.	Samochód mojego ojca jest nowy.
nld	pol	Wat een toeval!	Cóż za zbieg okoliczności!
nld	pol	Dat zal € 30,- kosten.	To będzie 30 euro.
nld	pol	Ze heeft veel kleren.	Ona ma dużo ubrań.
nld	pol	Mijn moeder houdt van muziek.	Moja matka uwielbia muzykę.
nld	pol	Verbeter me als ik het mis heb.	Popraw mnie jeśli się mylę.
nld	pol	Tom heeft twee broers.	Tom ma dwóch braci.
nld	pol	Wie heeft dat gebouwd?	Kto to wybudował?
nld	pol	Nu moeten we naar onze werkplaats vertrekken.	Teraz musimy wyruszać do pracy.
nld	pol	Ik denk alleen aan jou.	Myślę tylko o tobie.
nld	pol	Er is niets nieuws onder de zon.	Nic nowego pod słońcem.
nld	pol	Ik ga me bedklaar maken.	Będę szykował się spać.
nld	pol	Ik denk dat Tom honger moet hebben.	Tom chyba musi być głodny.
nld	pol	Waarom huil je?	Dlaczego płaczesz?
nld	pol	Ik ben arts, Jim. Geen advokaat.	Jestem doktorem, Jim. Nie adwokatem.
nld	pol	Hij kan goed rijden.	On dobrze prowadzi.
nld	pol	Zij spreekt Russisch.	Ona mówi po rosyjsku.
nld	pol	We zullen iedereen nodig hebben.	Będziemy potrzebować każdego.
nld	pol	De kersenbomen komen juist in bloei.	Wiśnie właśnie zaczynają kwitnąć.
nld	pol	Van het westelijk front geen nieuws.	Na zachodzie bez zmian.
nld	pol	Heb je de krant van vandaag al gelezen?	Czytałaś już dzisiejszą gazetę?
nld	pol	Niets is belangrijker dan vriendschap.	Nie ma rzeczy ważniejszej niż przyjaźń.
nld	pol	Hij kan de waarheid niet kennen.	On nie może znać prawdy.
nld	pol	Hij is teruggekomen uit China.	Wrócił z Chin.
nld	pol	Men heeft vorige nacht mijn buur gearresteerd.	Mój sąsiad został aresztowany wczoraj w nocy.
nld	pol	Waarschijnlijk komt ze.	Prawdopodobnie przyjdzie.
nld	pol	Zou u me die brief per e-mail kunnen toesturen?	Mógłby pan wysłać mi ten list mailem?
nld	pol	Wat? Ik kan je niet horen.	Co? Nie słyszę cię.
nld	pol	Zie ik eruit alsof het me wat uitmaakt?	Czy wyglądam, jakby mnie to przejmowało?
nld	pol	Vandaag is het 18 juni en het is de verjaardag van Muiriel!	Dziś 18 czerwca, urodziny Muiriel!
nld	pol	Twee vanille-ijsjes alstublieft.	Poproszę dwa lody waniliowe.
nld	pol	Succes.	Powodzenia.
nld	pol	Hoe was uw zomervakantie?	Jak minęły ci letnie wakacje?
nld	pol	Ware vriendschap is meer waard dan geld.	Prawdziwa przyjaźń jest więcej warta niż pieniądze.
nld	pol	Heb je dit nieuw boek?	Masz tę nową książkę?
nld	pol	Skopje is de hoofdstad van Macedonië.	Skopje jest stolicą Macedonii.
nld	pol	Zijn boodschap beviel hen.	Jego wiadomość ich ucieszyła.
nld	pol	Ik had niet verwacht dat je zo vroeg komt.	Nie spodziewałem się, że przyjdziesz tak szybko.
nld	pol	Bijensteken zijn erg pijnlijk.	Ukąszenie przez pszczołę jest bardzo bolesne.
nld	pol	Bill zal zeker winnen.	Bill na pewno wygra.
nld	pol	Hij plaatste het boek op de plank.	Odłożył książkę na półkę.
nld	pol	Je hebt gelijk.	Masz rację.
nld	pol	Zijn muziek heeft een grote populariteit bereikt in het buitenland.	Jego muzyka osiągnęła wielką popularność za granicą.
nld	pol	Dat is te duur!	To za drogo!
nld	pol	Ik heb een zus.	Mam siostrę.
nld	pol	Maria bedekte haar gezicht met haar handen.	Maria zakryła twarz dłońmi.
nld	pol	Chinese tekens zijn erg mooi.	Chińskie znaki są bardzo piękne.
nld	pol	Wij houden van haar, en zij houdt ook van ons.	Kochamy ją, ona też nas kocha.
nld	pol	Zwart staat je goed.	Do twarzy ci w czerni.
nld	pol	Is dat cadeautje voor mij?	Czy ten prezent jest dla mnie?
nld	pol	Tom ziet er vandaag moe uit.	Tom wygląda dziś na zmęczonego.
nld	pol	Mijn telefoonnummer is 9876-5432.	Moj numer telefonu to 9876-5432.
nld	pol	Bedankt!	Dziękuję!
nld	pol	Wie niet horen wil, moet voelen.	Kto nie słyszy, musi czuć.
nld	pol	Er zijn een boel bruggen in deze stad.	W tym mieście jest wiele mostów.
nld	pol	Nee, ga zitten.	Nie, siadaj.
nld	pol	Hij is niet langer dan ik.	On nie jest wyższy ode mnie.
nld	pol	Hij is drie jaar ouder dan zij.	On jest trzy lata starszy od niej.
nld	pol	Mijn broer is student.	Mój brat jest studentem.
nld	pol	Juridische terminologie is voor de meeste leken onbegrijpelijk.	Język prawniczy jest niezrozumiały dla większości nieprofesjonalistów.
nld	pol	Hij heeft dezelfde leeftijd als ik.	On jest w tym samym wieku co ja.
nld	pol	Dat meisje heeft haar uiterlijk veranderd.	Ta dziewczyna zmieniła styl.
nld	pol	Ik hou van je!	Kocham cie!
nld	pol	Hij vroeg zich af hoe vaak de zon nog op zou gaan, voordat hij een loonsverhoging zou krijgen.	Zastanawiał się ile jeszcze razy wzejdzie słońce zanim dostanie podwyżkę.
nld	pol	Alle schriftsystemen hebben voor- en nadelen.	Wszystkie systemy pisania mają wady i zalety.
nld	pol	Ik heb de hele dag getennist.	Cały dzień grałem w tenisa.
nld	pol	Ze had overal pijn.	Wszystko ją bolało.
nld	pol	Stel me eens voor aan een of ander knap meisje.	Poznaj mnie z jakąś ładną dziewczyną.
nld	pol	Schrijf alsjeblieft gauw terug.	Napisz proszę kiedy wracasz.
nld	pol	Dat komt doordat je een meisje bent.	To dlatego, że jesteś dziewczyną.
nld	pol	Kyoto heeft veel universiteiten.	W Kioto znajdują się liczne uczelnie.
nld	pol	Waarheen ik ook schiet, altijd is het er naast.	Gdzie bym nie strzelił, i tak nie trafię.
nld	pol	Dit is de goedkoopste methode van allemaal.	To jest najtańsza ze wszystkich metod.
nld	pol	Het begon te regenen om 4 uur 's morgens.	Zaczęło padać o 4 rano.
nld	pol	Het concert was leuk, maar het was wel koud in de zaal.	Na koncercie było miło, ale w sali panował chłód.
nld	pol	Ik had de mogelijkheid om naar het buitenland te reizen.	Miałem możliwość pojechać za granicę.
nld	pol	In tijden van crisis moet je nooit het verleden gaan idealiseren.	W czasie kryzysu nikt nie powinien idealizować przeszłości.
nld	pol	Waar ben je gisteren geweest?	Gdzie wczoraj poszedłeś?
nld	pol	De Roemenen uit Transsylvanië spreken heel langzaam.	Rumuni z Siedmiogrodu mówią bardzo powoli.
nld	pol	We kennen haar niet.	Nie znamy jej.
nld	pol	Professor Hudson is een vriend van mijn vader.	Profesor Hudson jest przyjacielem mojego ojca.
nld	pol	Dit is een goed lesboek.	To dobry podręcznik.
nld	pol	Welkom bij Tatoeba.	Witamy w Tatoeba!
nld	pol	Ik ben jouw zon.	Jestem twoim słońcem.
nld	pol	Ik ben een astronoom.	Jestem astronomem.
nld	pol	Haar luiheid was een slecht teken voor de toekomst.	Jej lenistwo było złym znakiem na przyszłość.
nld	pol	Het kan niet waar zijn.	To nie może być prawda.
nld	pol	Het schip verliet de haven en werd nooit meer gezien.	Statek opuścił port i nikt go już nigdy nie widział.
nld	pol	Hou op! Je brengt haar in verlegenheid!	Daj spokój! Przez ciebie jest jej przykro.
nld	pol	Nederland is een klein land.	Holandia to niewielki kraj.
nld	pol	Ik hou niet van onregelmatige werkwoorden leren.	Nie lubię się uczyć czasowników nieregularnych.
nld	pol	Er is geen sap meer.	Już nie ma soku.
nld	pol	Ik ben Noelia, en jij?	Jestem Noelia, a ty?
nld	pol	Ik zei het voor de grap.	Powiedziałem w żarcie.
nld	pol	Ik heb twee hamburgers besteld.	Zamówiłem dwa hamburgery.
nld	pol	Je moet doen wat ik zeg.	Musisz robić tak, jak mówię.
nld	pol	Ik krijg het deksel er niet af.	Nie mogę zdjąć pokrywki.
nld	pol	Hoe oud is hij?	Ile on ma lat?
nld	pol	Ik kan niet verder lopen.	Dalej nie jestem w stanie iść.
nld	pol	Weinig politici geven hun fouten toe.	Niewielu polityków przyznaje się do błędów.
nld	pol	Volgens mij heb je koorts.	Moim zdaniem masz gorączkę.
nld	pol	Wat is je naam?	Jak masz na imię?
nld	pol	Er is een televisie in deze kamer.	W pokoju jest telewizor.
nld	pol	Vergeet de kassabon niet.	Proszę nie zapomnieć paragonu.
nld	pol	Paco tekent stadsgezichten	Paco maluje widoki miast.
nld	pol	De jongen liep weg.	Chłopak uciekł.
nld	pol	Elke jongen heeft een fiets.	Każdy chłopiec ma rower.
nld	pol	Boekarest is de hoofdstad van Roemenië.	Bukareszt jest stolicą Rumunii.
nld	pol	Ik schrijf regelmatig artikels.	Regularnie piszę artykuły.
nld	pol	Mijn broer werkt bij een bank.	Mój brat pracuje w banku.
nld	pol	Uranus is een planeet.	Uran jest planetą.
nld	pol	Laten we honkbal gaan spelen!	Chodźmy grać w baseball!
nld	pol	Hij is de persoon aan wie ik mijn woordenboek heb gegeven.	On jest osobą, której dałem słownik.
nld	pol	Waar heb je de bloemen gekocht?	Gdzie kupiłaś kwiaty?
nld	pol	Toms hond kan goed zwemmen.	Pies Toma dobrze umie pływać.
nld	pol	Grieks is geen gemakkelijke taal.	Grecki nie jest łatwym językiem.
nld	pol	Ik versta geen Duits.	Nie rozumiem po niemiecku.
nld	pol	Zij interesseren zich niet voor politiek.	Nie interesują się polityką.
nld	pol	Ik ben 27 jaar oud.	Mam 27 lat.
nld	pol	Hang de spiegel aan de muur.	Powieś to lustro na ścianie.
nld	pol	Het maakt niet uit wat voor tijdschrift.	Może być jakiekolwiek czasopismo.
nld	pol	Ik ben niet meer dezelfde als tien jaar geleden.	Już nie jestem taki, jaki byłem dziesięć lat temu.
nld	pol	Ze zijn heel groot.	Oni są bardzo duzi.
nld	pol	Is dat jouw mama?	To twoja mamusia?
nld	pol	Warom werk jij hier?	Dlaczego tu pracujesz?
nld	pol	Je bent mijn vriend.	Jesteś moim przyjacielem.
nld	pol	Dank u wel!	Dziękuję!
nld	pol	Laten we naar het strand gaan.	Chodźmy na plażę.
nld	pol	Hij heeft zijn belofte gebroken.	Złamał swoją obietnicę.
nld	pol	Koffie en sigaretten.	Kawa i papierosy.
nld	pol	Ik weet niet wat dat is.	Nie wiem, co to jest.
nld	pol	Dat is een tafel.	To jest stół.
nld	pol	Het was een koude zomer dit jaar.	W tym roku lato było zimne.
nld	pol	Het is bijna lente.	Już prawie wiosna.
nld	pol	Ik heb brood.	Mam chleb.
nld	pol	De berg is bedekt met sneeuw.	Góra jest schowana pod śniegiem.
nld	pol	Wat is dat?	Co to?
nld	pol	Ik geloof niets van wat de mensen over haar vertellen.	Nie wierzę w nic co ludzie mówią o niej.
nld	pol	Deze airconditioner verbruikt veel elektriciteit.	Ten klimatyzator zużywa dużo prądu.
nld	pol	Onze tijd is gelimiteerd.	Nasz czas jest ograniczony.
nld	pol	Tom drinkt geen bier.	Tom nie pije piwa.
nld	pol	Ik zal op uw kind passen vanavond.	Zaopiekuję się twoim dzieckiem dzisiaj wieczorem.
nld	pol	Goeie vraag.	Dobre pytanie.
nld	pol	Tot ziens, Sayoko!	Do widzenia, Sayoko!
nld	pol	Het was hem niet gegeven haar ooit nog te ontmoeten.	Nie dane mu było spotkać się z nią ponownie.
nld	pol	Ik weet überhaupt niet hoe je golf speelt.	W ogóle nie wiem jak grać w golfa.
nld	pol	Hoe heet je?	Jak masz na imię?
nld	pol	Vertrouw hem niet.	Nie wierz mu.
nld	pol	Pardon, hoe laat is het?	Przepraszam, która jest godzina?
nld	pol	Ik begrijp het.	Rozumiem.
nld	pol	Wat ik ook doe, zij zegt dat ik het beter had kunnen doen.	Cokolwiek robię, ona twierdzi, że mógłbym lepiej.
nld	pol	Disneyland is gebouwd in 1955.	Disneyland zbudowano w roku 1955.
nld	pol	Je hebt zo weinig geduld met me.	Brak ci cierpliwości do mnie.
nld	pol	Ik drink 's morgens altijd twee kopjes koffie.	Zawsze piję rano dwie filiżanki kawy.
nld	pol	Bill lijkt helemaal niet op zijn broer.	Bill jest zupełnie niepodobny do brata.
nld	pol	We zijn gelukkig.	Jesteśmy szczęśliwi.
nld	pol	Ik ben de sleutel van de kamer kwijt en kan er niet in.	Zgubiłem klucz od pokoju i nie mogę wejść.
nld	pol	Ze is erg intelligent.	Ona jest bardzo inteligentna.
nld	pol	Tom liegt zoals hij ademt.	Tom kłamie jak z nut.
nld	pol	De film duurde twee uur.	Film trwał 2 godziny.
nld	pol	Tom is altijd aan het klagen over Maria.	Tom zawsze narzeka na Marię.
nld	pol	Waarom kwam je niet?	Dlaczego nie przyszedłeś?
nld	pol	Hij loste die opgave met gemak op.	Rozwiązał to zadanie bez trudu.
nld	pol	Je brak de regels.	Złamałeś zasady.
nld	pol	Zoiets heb ik nog nooit gezien.	Nigdy nie widziałem nic podobnego.
nld	pol	Hij schrijft zijn mislukkingen vaak toe aan pech.	On swe porażki często przypisuje pechowi.
nld	pol	Wat er ook gebeurt, ik zal er niemand iets over vertellen.	Nie powiem o tym nikomu, choćby nie wiem co.
nld	pol	Het is me gelukt om de goedkeuring van mijn ouders te krijgen voor mijn huwelijk.	Udało mi się uzyskać zgodę rodziców na małżeństwo.
nld	pol	Tot uw dienst.	Proszę.
nld	pol	Denk je dat Tom tegen ons gelogen heeft?	Myślisz, że Tom nas okłamał?
nld	pol	We gaan naar de bioscoop.	Idziemy do kina.
nld	pol	De auto zit helemaal in elkaar, want de bestuurder lette niet op.	Samochód jest rozbity, bo kierowca nie uważał.
nld	pol	Je kunt niet van me verwachten dat ik altijd overal aan denk!	Nie możesz oczekiwać, że zawsze będę o wszystkim myśleć!
nld	pol	Waar rook is, is vuur.	Nie ma dymu bez ognia.
nld	pol	Hij bedoelde waarschijnlijk dat mensen alleen naar demonstraties gaan om zich te laten zien, en niet om te protesteren.	Prawdopodobnie miał na myśli, że ludzie chodzą na demonstracje tylko po to żeby się pokazać, a nie protestować.
nld	pol	Deze stoel is lelijk.	To krzesło jest brzydkie.
nld	pol	Heeft u al gekozen?	Czy już Pani wybrała?
nld	pol	Wat deed je daar?	Co tam robiłeś?
nld	pol	Tom drinkt.	Tom pije.
nld	pol	Hij werkt als vertaler.	On pracuje jako tłumacz.
nld	pol	Welke film heb je gezien?	Jaki film widziałeś?
nld	pol	Ik ben vegetariër.	Jestem wegetarianinem.
nld	pol	Hij is intelligent.	On jest inteligentny.
nld	pol	Wij zijn Arabieren.	Jesteśmy arabami.
nld	pol	We zijn een echtpaar.	Jesteśmy małżeństwem.
nld	pol	Ik wandel graag in de natuur.	Lubię spacery na łonie natury.
nld	pol	Maak je geen zorgen.	Nie martw się.
nld	pol	Het aantal muffins dat je krijgt, zal omgekeerd evenredig zijn aan het aantal keer dat je op IRC praat.	Liczba pączków, jakie dostaniesz, będzie odwrotnie proporcjonalna do tego, ile razy będziesz przesiadywać na IRC-u.
nld	pol	Wat betekent dit woord?	Co oznacza to słowo?
nld	pol	De beschuldigde werd ter dood veroordeeld.	Oskarżonego skazano na śmierć.
nld	pol	Dit is de jongen.	To jest ten chłopiec.
nld	pol	Hij was misschien ziek.	Chyba był chory.
nld	pol	Ik ben slecht in achternamen onthouden.	Mam słabą pamięć do nazwisk.
nld	pol	Ik ben 25 jaar oud.	Mam 25 lat.
nld	pol	Ik weet niet waarom ze er in mijn dromen niet is. Misschien wil ze er niet zijn zodat ze me niet stoort.	Nie wiem, czemu w mych snach jej nie ma. Może dlatego nie chce być, by nie przeszkadzać.
nld	pol	De hoofdstad van Oekraïne is Kiev.	Kijów jest stolicą Ukrainy.
nld	pol	Sawako wil naar Frankrijk.	Sawako chce jechać do Francji.
nld	pol	De broedhen heeft een week op de eieren zitten broeden.	Kura wysiadywała jaja przez tydzień.
nld	pol	We zien de dingen niet zoals ze zijn, maar zoals we zelf zijn.	Widzimy rzeczy nie takimi, jakimi są, ale takimi, jakimi sami jesteśmy.
nld	pol	Phoenix is de hoofdstad van Arizona.	Stolicą Arizony jest Phoenix.
nld	pol	Ik heb het woord een aantal keer voor haar herhaald.	Nieraz powtórzyłem jej to słowo.
nld	pol	Ze weet het waarschijnlijk.	Ona pewnie wie.
nld	pol	"Wie is het?" "Het is je moeder."	– Kto to? – To twoja matka.
nld	pol	Mijn horloge is preciezer dan het jouwe.	Mój zegarek jest dokładniejszy niż twój.
nld	pol	Ik hou van schaken.	Kocham grać w szachy.
nld	pol	Doe je muts op.	Załóż czapkę.
nld	pol	Ik houd van het Noors!	Kocham norweski!
nld	pol	Ze verkopen appels, mandarijntjes, eieren enzovoorts.	Oni sprzedają jabłka, mandarynki, jajka i tak dalej.
nld	pol	Is het vandaag maandag?	Czy dzisiaj jest poniedziałek?
nld	pol	Volgend jaar word ik zeventien.	W następnym roku będę miał siedemnaście lat.
nld	pol	Goedenacht!	Dobranoc!
nld	pol	Je maakte een juiste beslissing.	Podjąłeś dobrą decyzję.
nld	pol	Antares is een rode ster.	Antares jest czerwoną gwiazdą.
nld	pol	Het weer verslechterde in de loop van de dag.	Pogoda pogarszała się z upływem dnia.
nld	pol	Ik heb hem gisteren geholpen.	Pomogłem mu wczoraj.
nld	pol	Graag gedaan.	Proszę bardzo, nie ma za co.
nld	pol	Hij heeft twee boeken geschreven.	Napisał dwie książki.
nld	pol	Zo de vader, zo de zoon.	Jaki ojciec, taki syn.
nld	pol	Sorry, ik heb het vergeten.	Przepraszam, zapomniałem.
nld	pol	Ik drink niet zoveel dat ik dronken word.	Nie piję tak, żeby się upić.
nld	pol	Ik wil een boek schrijven.	Chcę napisać książkę.
nld	pol	Ik spreek Esperanto.	Mówię po esperancku.
nld	pol	Welterusten, Timmy.	Dobranoc, Timmy.
nld	pol	Gelukkige verjaardag Muiriel!	Sto lat, Muiriel!
nld	pol	Ik hou van koffie.	Lubię kawę.
nld	pol	Jeff heeft de match van gisteren verloren, maar ik ben zeker dat hij een veelbelovende tennisspeler is.	Jeff przegrał wczorajszy mecz, ale jestem pewien że jest obiecującym graczem tenisa.
nld	pol	Kan dat ook anders geformuleerd worden?	Można to powiedzieć inaczej?
nld	pol	Kan ik eten?	Mogę już jeść?
nld	pol	Hij was een krant ondersteboven aan het lezen.	Czytał gazetę do góry nogami.
nld	pol	Maak je geen zorgen.	Nie przejmuj się.
nld	pol	De vogel vliegt.	Ptak leci.
nld	pol	Hij is Taro's broer.	On jest bratem Taro.
nld	pol	Ik kan het niet!	Nie mogę!
nld	pol	Ik ben geboren op 10 oktober 1972.	Urodziłem się 10 października 1972.
nld	pol	Ze is van mening dat alles een kwestie van geld is.	Ona jest zdania, że wszystko jest kwestią pieniędzy.
nld	pol	Tom gaf Mary een kerstcadeautje.	Tom dał Mary prezent bożonarodzeniowy.
nld	pol	We zijn in het tijdperk van de atoomenergie.	Jesteśmy w erze energii atomowej.
nld	pol	Is het museum vandaag open?	Czy muzeum jest dzisiaj otwarte?
nld	pol	Hier komt nooit een eind aan.	To się nigdy nie skończy.
nld	pol	Welke mogelijkheden heb ik verder nog?	Jakie mam inne opcje?
nld	pol	Tom behandelt Mary altijd als een kind.	Tomek zawsze traktuje Marię jak dziecko.
nld	pol	Waar is mijn boek?	Gdzie jest moja książka ?
nld	pol	Hij bestelde een kop thee.	Zamówił filiżankę herbaty.
nld	pol	Hij is vriendelijk voor me.	Jest dla mnie uprzejmy.
nld	pol	Het is gelukt om haar telefonisch te bereiken.	Udało się dodzwonić.
nld	pol	Iedere morgen leest ze de krant.	Co rano czyta gazetę.
nld	pol	Het gaat hem niet best af, maar je moet toch toegeven dat hij zijn best doet.	Nie idzie mu najlepiej, jednak trzeba przyznać, że daje z siebie wszystko.
nld	pol	Ik ben zwanger.	Jestem w ciąży.
nld	pol	Het is mijn vriendje niet!	To nie jest mój chłopak.
nld	pol	Ik was toen een kind.	Byłem wtedy dzieckiem.
nld	pol	Ik ben niet gewend voor publiek te spreken.	Nie przywykłem do publicznych wystąpień.
nld	pol	Zoekt ge iets?	Szukasz czegoś?
nld	pol	Je bent een racist.	Jesteś rasistą.
nld	pol	Je mag dit boek gratis hebben.	Możesz mieć tę książkę za darmo.
nld	pol	Ik heb twee nichtjes.	Mam dwie bratanice.
nld	pol	En jij?	A ty?
nld	pol	Dat is niet waar.	To nieprawda.
nld	pol	Hou je werkelijk van mij?	Czy naprawdę mnie kochasz?
nld	pol	Ik hou van jou, schatje.	Kocham cię, kochanie.
nld	pol	Ze kwamen in New Delhi aan op 9 juli.	Oni przybędą do New Delhi 9 lipca.
nld	pol	Ze heeft zich ingeschreven voor een cursus Spaans.	Zapisała się na kurs hiszpańskiego.
nld	pol	Afrika is een continent, Groenland niet.	Afryka jest kontynentem, Grenlandia nie.
nld	pol	Ik rook noch drink.	Nie palę i nie piję.
nld	pol	Je bent geadopteerd.	Jesteś adoptowana.
nld	pol	Lieg niet tegen mij.	Nie kłam mi.
nld	pol	Mijnheer Ou is naar Japan gekomen om Japans te leren.	Pan Ou pojechał do Japonii nauczyć się japońskiego.
nld	pol	Zijn oudere broer is afgelopen maand overleden.	Jego starszy brat zmarł w ubiegłym miesiącu.
nld	pol	Haar handtas is gestolen.	Ukradziono jej torebkę.
nld	pol	Ik ben moe.	Jestem zmęczona.
nld	pol	Het is veel beter wakker te worden van de vogels dan van de wekker.	Znacznie lepiej jest być obudzonym przez ptaszki niż przez budzik.
nld	pol	Zij is niet meer de vrolijke vrouw die ze vroeger was.	Ona nie jest już tą radosną kobietą, jaką była poprzednio.
nld	pol	De hemel is bewolkt, af en toe komt de zon tevoorschijn.	Niebo jest zachmurzone, czasami wyjrzy słońce.
nld	pol	De vogel is in de hemel.	Ptak jest na niebie.
nld	pol	Weet je waar Holly is?	Wiesz, gdzie jest Holly?
nld	pol	Wat heb je gisteravond gegeten?	Co jadłeś wczoraj wieczorem?
nld	pol	Vandaag heeft hij op school een nieuwe vriend leren kennen.	Dzisiaj poznał w szkole nowego kolegę.
nld	pol	Laat ons elkaar tutoyeren.	Przejdźmy na ty.
nld	pol	Dat kistje bevat vijf appels.	Ta skrzynka zawiera pięć jabłek.
nld	pol	Ik heb niets nodig.	Niczego nie potrzebuję.
nld	pol	Mama is aan het werk.	Mamusia pracuje.
nld	pol	Buitenlanders zijn interessant.	Cudzoziemcy są ciekawi.
nld	pol	Hij leert voor de lol het periodiek systeem der elementen uit zijn hoofd.	On uczy się dla przyjemności układu okresowego na pamięć.
nld	pol	Ik heb hem al eeuwen niet gezien.	Nie widziałam go już wieki.
nld	pol	Het kaarsje is vanzelf uitgegaan.	Świeczka sama zgasła.
nld	pol	Waar zijn jullie mee bezig?	Co robicie?
nld	pol	Ik heb met tegenzin gelogen.	Chcąc nie chcąc skłamałem.
nld	pol	Tom houdt van biljart spelen.	Tom kocha grać w bilard.
nld	pol	Je weet hoe.	Wiesz jak.
nld	pol	Gisteren heb ik mijn vader geholpen.	Pomogłem wczoraj ojcu.
nld	pol	Is ze taxichauffeuse?	Czy ona jest taksówkarzem?
nld	pol	Ik heb mijn portemonnee verloren.	Zgubiłem portfel.
nld	pol	Ik ben bang om te vallen.	Boję się spadania.
nld	pol	De trein zat zo vol, dat niemand van ons kon zitten.	Ten pociąg był tak zatłoczony, że żadne z nas nie miało miejsca siedzącego.
nld	pol	Ik belde haar, maar ze zat in een gesprek.	Zadzwoniłem do nie, ale linia była zajęta.
nld	pol	Ik ga naar de dokter.	Idę do lekarza.
nld	pol	We moeten geen geld uitgeven voor dingen die we niet nodig hebben.	Nie należy marnować pieniędzy na rzeczy, których nie potrzebujemy.
nld	pol	We hebben geen probleem.	Nie mamy problemu.
nld	pol	Staal is een legering van ijzer en koolstof.	Stal to stop żelaza z węglem.
nld	pol	Hij heeft geprobeerd de verschillende groepen te verenigen.	On spróbował zjednoczyć różne grupy.
nld	pol	Hij is een Engelsman.	On jest Anglikiem.
nld	pol	Het was al laat, dus ik keerde terug naar huis.	Było już późno, więc wróciłem do domu.
nld	pol	Ik beloof dat ik niet zal kijken.	Obiecuję, że nie będę patrzył.
nld	pol	De lente is voorbij en de zomer begint.	Wiosna się skończyła a zaczyna się lato.
nld	pol	Iedereen wil je ontmoeten, je bent beroemd!	Wszyscy chcą cię poznać, jesteś sławny!
nld	pol	Waar in Turkije woon je?	Gdzie w Turcji mieszkasz?
nld	pol	Waar is Britney Spears?	Gdzie jest Britney Spears?
nld	pol	Het is erg roekeloos om temidden van zulke stromingen te zwemmen.	Bardzo nierozważnie jest pływać wśród takich prądów.
nld	pol	Ik ben erg blij in Georgië.	Jestem bardzo szczęśliwy w Gruzji.
nld	pol	Ze is er niet omdat ze ziek is.	Jest nieobecna z powodu choroby.
nld	pol	Waar is hij?	Gdzie on jest?
nld	pol	Frans wordt in Frankrijk gesproken.	Po francusku mówi się we Francji.
nld	pol	De stad slaapt.	Miasto śpi.
nld	pol	Mag ik je telefoonnummer?	Podaj mi swój numer telefonu.
nld	pol	Tom heeft gisteren met Mary gepraat.	Tom rozmawiał wczoraj z Mary.
nld	pol	Het woord 'cliché' komt uit het Frans.	Słowo 'cliché' pochodzi z języka francuskiego.
nld	pol	Het is vandaag vrijdag.	Dziś jest piątek.
nld	pol	Een vis op het droge.	Jak ryba wyjęta z wody.
nld	pol	Ik schaam me voor mezelf.	Wstyd mi za siebie.
nld	pol	Ik vind het moeilijk om mijn gedachten in woorden uit te drukken.	Trudno mi jest wyrazić myśli słowami.
nld	pol	Dat is niet grappig!	To nie jest zabawka!
nld	pol	De vrouw wast haar gezicht.	Kobieta myje swoją twarz.
nld	pol	Ik spreek een beetje Japans.	Mówię trochę po japońsku.
nld	pol	Weet je nog?	Pamiętasz?
nld	pol	Wat was je aan het doen?	Co robiłeś?
nld	pol	Ik heet Jack.	Mam na imię Jack.
nld	pol	Kunnen we deze nacht bij de tante gaan?	Czy możemy dziś w nocy iść do cioci?
nld	pol	Mijn geduld is op.	Skończyła się moja cierpliwość.
nld	pol	Dat was een slecht konijn.	To był zły królik.
nld	pol	Hij is heel onpartijdig.	On jest bezstronny.
nld	pol	Deze school is opgericht in 1650.	Ta szkoła została założona w roku 1650.
nld	pol	Ik zou graag een kopje koffie willen.	Chciałbym filiżankę kawy.
nld	pol	Ze was betoverd door zijn glimlach.	Była urzeczona jego uśmiechem.
nld	pol	Ik heb geen inspiratie.	Nie mam weny.
nld	pol	Veel mensen bewonderen Nikko.	Wielu ludzi podziwia Nikko.
nld	pol	Appels zijn rood.	Jabłka są czerwone.
nld	pol	Hij liet me veel mooie foto's zien.	Pokazał mi dużo ładnych zdjęć.
nld	pol	Ik ben geïnteresseerd in muziek.	Interesuje mnie muzyka.
nld	pol	Mary houdt niet van me.	Maria mnie nie kocha.
nld	pol	Wie is dat meisje?	Kim jest ta dziewczyna?
nld	pol	Jezus veranderde water in wijn.	Jezus przemienił wodę w wino.
nld	pol	U heeft tweeduizend Engelse woorden uit het hoofd geleerd.	Nauczył się pan na pamięć dwóch tysięcy słów po angielsku.
nld	pol	Dat is van mijn broer.	To jest mojego brata.
nld	pol	Als de kat van huis is, dansen de muizen op tafel.	Myszy harcują, gdy kota nie czują.
nld	pol	Nee, dit is niet mijn nieuwe vriendje.	Nie, to nie jest mój nowy chłopak.
nld	pol	Ben je student?	Jesteś studentem?
nld	pol	Laten we dat Engelse liedje zingen.	Zaśpiewajmy tę angielską piosenkę.
nld	pol	Ze heeft een Gold creditcard.	Ona ma złotą kartę kredytową.
nld	pol	Ik ben zo terug.	Zaraz wracam.
nld	pol	Kanker is een grote vijand van de mensheid.	Rak to wielki wróg ludzkości.
nld	pol	Waarom?	Czemu?
nld	pol	Ik ben allergisch voor katten.	Mam alergię na koty.
nld	pol	Deze zin is verkeerd.	To zdanie jest błędne.
nld	pol	Waarom niet?	Dlaczego nie?
nld	pol	Geloof je echt in spoken?	Naprawdę wierzysz w duchy?
nld	pol	Het leven van een bankier is zwaar.	Niełatwe jest życie bankiera.
nld	pol	Het strand is de ideale plaats voor kinderen om te spelen.	Plaża jest idealnym miejscem do zabawy dla dzieci.
nld	pol	Anna is een klein meisje.	Ann jest małą dziewczynką.
nld	pol	Je zal langer leven als je niet rookt.	Będziesz żył dłużej jeżeli nie będziesz palić.
nld	pol	Wat vind je nou echt van hem?	Co tak naprawdę myślisz o nim?
nld	pol	Mijn broer is ingenieur.	Mój brat jest inżynierem.
nld	pol	Jimmy weet alles over auto's.	Jimmy wie wszystko o samochodach.
nld	pol	Hij is ziek sinds de zomer.	Ona choruje od lata.
nld	pol	Men sprak een uur lang met haar in de klas.	On rozmawiał z nią przez godzinę w klasie.
nld	pol	Er is een radio in mijn kamer.	W moim pokoju jest radio.
nld	pol	Ik heb een grove fout gemaakt bij de keuze van mijn vrouw.	Zrobiłem wielki błąd przy wyborze żony.
nld	pol	Goedenacht!	Dobranoc.
nld	pol	Onderweg naar huis ga ik even langs het postkantoor.	Po drodze do domu wpadnę na pocztę.
nld	pol	Heel erg bedankt!	Bardzo dziękuję!
nld	pol	Mag ik Ryoko nog even voor je ophangt?	Czy mogę porozmawiać jeszcze raz z Ryoko, zanim się rozłączysz?
nld	pol	Mijn vrouw is Pools.	Moja żona jest Polką.
nld	pol	Ik weet niet wat dat is.	Nie mam pojęcia co to jest.
nld	pol	De vorige persoon aan wie ik mijn idee vertelde, dacht dat ik gestoord was.	Ostatnia osoba, której opowiedziałem mój pomysł, uznała mnie za wariata.
nld	pol	Als ik Anca zou zien, zou ik haar waarschijnlijk niet herkennen.	Gdybym zobaczył Ancę, pewnie bym jej nie poznał.
nld	pol	Veel plezier!	Baw się dobrze!
nld	pol	Er ontbreekt niets.	Nie brakuje niczego.
nld	pol	Het spel naderde zijn einde.	El juego se aproximaba a su fin.
nld	pol	De aanval is de beste verdediging.	Najlepszą obroną jest atak.
nld	pol	Ik wou dat je dood was!	Chciałbym, żebyś był martwy.
nld	pol	Goedenacht, Tom.	Dobranoc, Tom!
nld	pol	Wie zwijgt, stemt toe.	Kto milczy, zgadza się.
nld	pol	Alles is uitverkocht!	Wszystko wyprzedane!
nld	pol	Beter laat dan nooit.	Lepiej późno niż wcale.
