cat	glg	No m'he preparat gens la presentació oral d'avui. 	Non preparei nada a presentación oral de hoxe. 
cat	glg	Tinc molta, però sense exagerar, molta son. 	Teño moito, e non esaxero, moito sono. 
cat	glg	Al segle XIX es produí una revitalització de la literatura en català i en gallec. A Catalunya hi hagué la Renaixença amb el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturg Àngel Guimerà i el novelista Narcís Oller. A Galícia tingueren el Rexurdimento ('el Resorgiment'), representat en especial per poetes: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez i Eduardo Pondal. 	No século XIX prodúxose unha revitalización da literatura en catalán e en galego. En Cataluña houbo a Renaixença ('a Renacenza') co poeta Jacint Verdaguer, o dramaturgo Àngel Guimerà e o novelista Narcís Oller. Na Galiza tiveron o Rexurdimento, representado en especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez e Eduardo Pondal. 
cat	glg	Els croissants de la fleca de la cantonada són boníssims! 	Os cruasáns da panadaría da esquina son deliciosos! 
cat	glg	Vaig a una acadèmia d'anglès en línia cada dilluns al vespre. 	Vou a unha academia de inglés en línea cada segunda feira pola tarde. 
cat	glg	Tinc una ànsia de veure't... 	Teño unha ansia de verte... 
cat	glg	Hui estic ben cansada. 	Hoxe estou ben cansada. 
cat	glg	Vaig a una acadèmia d'anglès en línia cada dilluns al vespre. 	Vou a unha academia de inglés en línea cada luns pola tarde. 
cat	glg	Soc celíaca: no puc prendre gluten! 	Son celíaca: non podo tomar gluten! 
cat	glg	Avui és un divendres molt dissabte. 	Hoxe é unha sexta feira moi sábado. 
cat	glg	Hauria d'estar estudiant, car tindré una prova de llatí ben aviat. 	Debería estar a estudar, pois terei unha proba de latín moi pronto. 
cat	glg	Vull que acabi la setmana que ve i no ha ni començat. 	Quero que acabe a semana que vén e aínda nin comezou. 
cat	glg	Em fan por els ratpenats. 	Danme medo os muricegos. 
cat	glg	Vull veure't. 	Quero verte. 
cat	glg	Em fan por els ratpenats. 	Danme medo os morcegos. 
cat	glg	Déu meu, m'avorreixo moltíssim. No sé què fer amb la meva vida. 	Por Deus, abúrrome moitísimo. Non sei que facer coa miña vida. 
cat	glg	És clar que conec la situació de fora! 	Claro que coñezo a situación de fóra! 
cat	glg	Soc celíaca: no puc prendre gluten! 	Son celíaca: non podo tomar glute! 
cat	glg	Al segle XIX es produí una revitalització de la literatura en català i en gallec. A Catalunya hi hagué la Renaixença amb el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturg Àngel Guimerà i el novelista Narcís Oller. A Galícia tingueren el Rexurdimento ('el Resorgiment'), representat en especial per poetes: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez i Eduardo Pondal. 	No século XIX prodúxose unha revitalización da literatura en catalán e en galego. En Cataluña houbo a Renaixença ('a Renacenza') co poeta Jacint Verdaguer, o dramaturgo Àngel Guimerà e o novelista Narcís Oller. En Galicia tiveron o Rexurdimento, representado en especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez e Eduardo Pondal. 
cat	glg	La gent impuntual em posa supernerviosa. 	A xente impuntual póñeme supernerviosa. 
cat	glg	No m'agrada aquest joc anomenat viure. 	Non me gusta este xogo chamado vivir. 
cat	glg	La meva filla és espanyola i polonesa alhora. 	A miña filla é española e polonesa ao mesmo tempo. 
cat	glg	Vull veure't. 	Quero te ver. 
cat	glg	Em vull tatuar. 	Quero tatuarme. 
cat	glg	Avui és un divendres molt dissabte. 	Hoxe é un venres moi sábado. 
cat	glg	És clar que conec la situació de fora! 	Pois claro que coñezo a situación de fóra! 
cat	glg	No puc concentrar-me, no puc, no puc... Vosaltres què feu per a concentrar-vos?? 	Non podo concentrarme, non podo, non podo... Vós que facedes para concentrarvos? 
cat	glg	El meu germà té problemes d’oïda: en tinc zero dubtes i un fum de proves. 	O meu irmán ten problemas de ouvida: teño cero dúbidas e probas a montóns. 
cat	glg	Elles cometien incest. 	Elas cometían incesto. 
cat	glg	La meva filla és espanyola i polonesa alhora. 	A miña filla é española e polaca ao mesmo tempo. 
