por	ron	Qual é a diferença entre judô e jiu jitsu? 	Care este diferența dintre Judo și Ju-jitsu? 
por	ron	A educação do homem nada tem a ver com seus diplomas. 	Educația omului nu are nimic de-a face cu diplomele sale. 
por	ron	Eu sabia que o Antônio podia vencer. 	Știam că Antonio putea câștiga. 
por	ron	Ela estava tentando impressionar a professora. 	Încerca să o impresioneze pe profesoară. 
por	ron	Qual é a língua mais bonita para se falar de amor? 	Care-i cea mai frumoasă limbă pentru a vorbi despre dragoste? 
por	ron	Estou muito ocupada para vê-la. 	Sunt prea ocupată ca să o văd. 
por	ron	O quarto de Tom é muito pequeno. 	Camera lui Tom este foarte mică. 
por	ron	Não te esqueças de mim. 	Nu te uită la mine! 
por	ron	Será que a paz só se obtém com a guerra? 	Este pacea obținută doar prin război? 
por	ron	Meu filho é um professor de inglês. 	Fiul meu este profesor de engleză. 
por	ron	O meu filho é um professor de inglês. 	Fiul meu este profesor de engleză. 
por	ron	Eles comem e bebem. 	Ei mănâncă și beau. 
por	ron	Eu gosto da culinária grega. 	Îmi place bucătăria grecească. 
por	ron	Meu inglês é muito ruim. 	Engleza mea e foarte proastă. 
por	ron	Quantas frases você acrescentou hoje? 	Câte fraze ai adăugat astăzi? 
por	ron	Quem tem telhado de vidro não deve jogar pedras nas casas dos outros. 	Cine stă într-o casă de sticlă să nu arunce cu pietre afară. 
por	ron	O mundo fala inglês. 	Lumea vorbește engleză. 
por	ron	O mundo fala inglês. 	Lumea vorbește engleza. 
por	ron	Ele fala demasiado dela. 	Vorbește prea mult despre ea. 
por	ron	Quando seu irmão vai se casar? 	Când se căsătorește fratele tău? 
por	ron	Cobriram a boca com as mãos. 	Își acopereau gura cu mâinile. 
por	ron	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 	Nu ne-am cunoscut niciodată personal, dar am fost prieteni buni. 
por	ron	Cobriram a boca com as mãos. 	Și-au acoperit gura cu mâinile. 
por	ron	Não podes estar a falar a sério. 	Nu poți fi serios. 
por	ron	Elas estão aprendendo inglês. 	Ei învață engleza. 
por	ron	Minha carteira é marrom. 	Portofelul meu este maro. 
por	ron	Eu acreditava que Tom era culpado. 	Credeam că Tom era vinovat. 
por	ron	Estou muito ocupada para vê-lo. 	Sunt prea ocupată ca să-l văd. 
por	ron	O Tom tem uma amiga turca. 	Tom are o prietenă turcă. 
por	ron	Você tem sua lanterna? 	Ai lanterna la tine? 
por	ron	Novamente me inflama o coração o amor que há tantos anos me inspiraste. 	Inima mea arde din nou de dragostea cu care m-ai inspirat cu atât de mulți ani în urmă. 
por	ron	O mundo é uma nação. 	Lumea este o națiune. 
por	ron	Esta é uma casa azul. 	Aceasta este o casă albastră. 
por	ron	Eu nasci em janeiro e ele em agosto do mesmo ano. 	Eu m-am născut în ianuarie, iar el în luna august a aceluiași an. 
por	ron	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 	Îmi place acea trăsătură de personalitate a lui. 
por	ron	Meu inglês é muito ruim. 	Engleza mea este foarte proastă. 
por	ron	Sim, eu quero que você o faça. 	Da, vreau ca tu să o faci. 
por	ron	Eu acreditava que o Tom era culpado. 	Credeam că Tom era vinovat. 
por	ron	Yanni filmará outro vídeo na quinta-feira. 	Yanni va filma un alt videoclip joi. 
por	ron	Mais de dois mil anos se passaram e os Idos de Março ainda nos assombram. 	Au trecut mai bine de două mii de ani și Idele lui martie încă ne bântuie. 
por	ron	Será que a paz só se obtém com a guerra? 	Pacea se obține doar prin război? 
por	ron	O Tom tem um piano? 	Tom are un pian? 
por	ron	Hoje, oito de março, é aquele dia do ano em que as mulheres estão no centro das atenções. 	Astăzi, 8 martie, este acea zi a anului în care femeile sunt în centrul atenției. 
por	ron	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 	Caii sunt mai înalți și aleargă mai repede decât măgarii. 
por	ron	Não recebi nenhuma mensagem ontem. 	Nu am primit niciun mesaj ieri. 
por	ron	Tem a sua lanterna? 	Ai lanterna la tine? 
por	ron	Quem seria eu sem meus professores? 	Cine aș fi fost eu fără profesorii mei? 
por	ron	Ele é muito sábio. 	Este foarte înțelept. 
por	ron	Eu bebo água quando estou com sede. 	Eu beau apă când mi-e sete. 
por	ron	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 	Doi papagali verzi vorbeau cu mine. 
por	ron	O meu patrão recomendou-me por carta a um de seus amigos. 	Șeful meu m-a recomandat prin scrisoare unuia dintre prietenii lui. 
por	ron	Tom é muito orgulhoso para pedir ajuda a alguém. 	Tom este prea mândru ca să ceară ajutorul cuiva. 
por	ron	Minha carteira é marrom. 	Portofelul meu e maro. 
por	ron	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 	Scrierea atâtor propoziții în Tatoeba mă face să mă simt ca un scriitor. 
por	ron	Ela estava tentando impressionar o professor. 	Încerca să o impresioneze pe profesor. 
por	ron	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 	Voi lăsa copii, nepoți și strănepoți, pe lângă bietele propoziții pe care le-am scris. 
por	ron	Maria deve ter tido uma boa razão para o que ela fez. 	Mary trebuie să fi avut un motiv întemeiat pentru ceea ce a făcut. 
por	ron	Just Fontaine e eu nascemos no mesmo ano. 	Just Fontaine și cu mine ne-am născut în același an. 
por	ron	Sempre estiveste em meu pensamento. 	Ai fost mereu în mintea mea. 
por	ron	Deve-se o maior respeito à criança. 	Cel mai mare respect se datorează copilului. 
por	ron	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 	Cine va citi într-o zi propozițiile pe care le-am scris? 
por	ron	Parecia tão barata. 	Părea atât de ieftină. 
por	ron	Era uma manhã de outubro. 	Era o dimineață de octombrie. 
por	ron	Tom é orgulhoso demais para pedir ajuda a alguém. 	Tom este prea mândru ca să ceară ajutorul cuiva. 
por	ron	Tom é eficiente. 	Tom e eficient. 
por	ron	Ela se apaixonou por um certo príncipe. 	Ea s-a îndrăgostit de un anumit prinț. 
por	ron	Tom tem um galo enorme. 	Tom are un cocoșel imens. 
por	ron	Favor solicitar e guardar seu recibo. 	Vă rugăm să solicitați și să păstrați bonul fiscal. 
por	ron	Esta resposta está errada. 	Acest răspuns este greșit. 
por	ron	Eu pensei que era ela. 	Am crezut că e ea. 
por	ron	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 	Războiul va exista întotdeauna, până când omul se va cunoaște în sfârșit pe sine. 
por	ron	Não sei onde esperar pelo Tom. 	Nu știu unde să-l aștept pe Tom. 
por	ron	Peguei os documentos do seu apartamento. 	Am luat documentele din apartament de la el. 
por	ron	Você já trabalha há duas horas. 	Lucrezi deja de două ore. 
por	ron	Tom é eficiente. 	Tom este eficient. 
por	ron	Aquilo é um touro ou um boi? 	Este un taur sau un bou? 
