kmr	tur	Can çi dibêje? 	Can ne diyor? 
kmr	tur	Trêna din di çend saetan de radibe? 	Bir sonraki tren saat kaçta kalkıyor? 
kmr	tur	Tom di odeya xwe de mûm pê naxe. 	Tom odasında mum yakmıyor. 
kmr	tur	Îsa ne xiristiyan bû. 	İsa Hristiyan değildi. 
kmr	tur	Navenda danûstanê pir nêzikî mala min e. 	Alışveriş merkezi evime çok yakın. 
kmr	tur	Wî red kir ku hevokên xwe rast bike. 	O, cümlelerini düzeltmeyi reddetti. 
kmr	tur	Amed bajarekî mezin e. 	Diyarbakır büyük bir şehirdir. 
kmr	tur	Îro mij pir girtî bû. 	Sis bugün çok yoğundu. 
kmr	tur	Ez ne serokê vî welatî me. 	Ben bu ülkenin başkanı değilim. 
kmr	tur	Min komberseke nû heye. 	Benim yeni bir bilgisayarım var. 
kmr	tur	Min di ezmûnê de xeletiyeke tirsnak kir. 	Sınavda korkunç bir hata yaptım. 
kmr	tur	Em ji hev hez kiriye. 	Biz birbirimizi çok sevmişiz. 
kmr	tur	Gelek pereyên we nînin. 	Çok paranız yok. 
kmr	tur	Nan di firinê de tê pijandin. 	Ekmek fırında pişirilir. 
ckb	tur	من تیرۆریست نیم. 	Terörist değilim. 
kmr	tur	Nexweş êşbir divê. 	Hastaya ağrı kesici lazım. 
kmr	tur	Hemû pereyên min hatin dizîn. 	Tüm param çalındı. 
kmr	tur	Ev çapa yekem a pirtûkê ye. 	Bu, kitabın ilk baskısı. 
kmr	tur	Bêhna kaxizê tualetê yê bikarhatî ji te tê. 	Kullanılmış tuvalet kâğıdı gibi kokuyorsun. 
kmr	tur	Hevalên min ji min re Ken dibêjin. 	Arkadaşlarım bana Ken der. 
kmr	tur	Ji bo çirkê hewcedariya min bi te heye. 	Bir saniye sana ihtiyacım var. 
kmr	tur	Ji zarokan re hînî derewnekirinê bikin. 	Çocuklara yalan söylememeyi öğretin. 
kmr	tur	Divê tu çewtiya xwe bipejirînî. 	Hatanı kabul etmelisin. 
kmr	tur	Sî navçeyên Îzmîrê hene. 	İzmir'in otuz ilçesi var. 
kmr	tur	Judokayê herî baş ê dinyayê kî ye? 	Dünyanın en iyi judokası kimdir? 
kmr	tur	PKK rêxistineke terorê ye. 	PKK bir terör örgütüdür. 
kmr	tur	Bang tê dan. 	Ezan okunuyor. 
kmr	tur	Min ji te re çîçek kirî. 	Sana çiçek aldım. 
kmr	tur	Li gorî te kî neheq e? 	Sence kim haksız? 
kmr	tur	Îro cejna neteweyî ye. 	Bugün milli bayram. 
kmr	tur	Tu yê wê bidî Tomî? 	Onu Tom'a verecek misin? 
kmr	tur	Wî alîkariya min kir. 	O, bana yardım etti. 
kmr	tur	Şahidî derew kir. 	Şahit yalan söyledi. 
kmr	tur	Ev bankamatîk e? 	Bu bir bankamatik mi? 
kmr	tur	Vê pirtûkê nexwîne! 	Bu kitabı okuma! 
kmr	tur	Enerjiya nuklerî xeternak e. 	Nükleer enerji tehlikelidir. 
kmr	tur	Îro nan tune. 	Bugün ekmek yok. 
kmr	tur	Ez ji kombersa xwe hez dikim. 	Bilgisayarımı seviyorum. 
kmr	tur	Di sindoqê de çi heye? 	Sandıkta ne var? 
kmr	tur	Ez ê vê mijarê bi gerînende re biaxivim. 	Bu konuyu müdürle görüşeceğim. 
kmr	tur	Min hemû pereyên xwe dan dizîn. 	Tüm paramı çaldırdım. 
kmr	tur	Wî xwîna xwe ji bo xakên ku lê ji dayik bûye û lê mezin bûye rijand. 	O doğup büyüdüğü topraklar için kanını akıttı. 
kmr	tur	Divê ez jê re derewan bikim. 	Ona yalan söylemek zorundayım. 
kmr	tur	Li Ewropayê çend welat hene? 	Avrupa'da kaç ülke var? 
kmr	tur	Sibe roja yekem a biharê ye. 	Yarın baharın ilk günü. 
kmr	tur	Çima pêwistiya te bi Tom heye? 	Tom'a neden ihtiyacın var? 
kmr	tur	Avê vala bike destşoyê. 	Suyu lavaboya boşalt. 
kmr	tur	Çima naxwî? 	Niye yemiyorsun? 
kmr	tur	Wî nimêj kir. 	O, namaz kıldı. 
kmr	tur	Her kes ji kûklayan hez dike. 	Kuklaları herkes sever. 
kmr	tur	Tom ê roja Duşemê hikm bixwe. 	Tom pazartesi günü hüküm giyecek. 
kmr	tur	Ez ê bi Tom re hesab bibînim. 	Tom'la hesaplaşacağım. 
kmr	tur	Heta niha ez sê emeliyat bûm. 	Şimdiye kadar üç ameliyat oldum. 
kmr	tur	Ev zimanekî fîn û ûgrî ye. 	Bu bir Fin-Ugor dili. 
kmr	tur	Tom hewl da ku wê bike lê nekarî. 	Tom onu ​​yapmaya çalıştı ama yapamadı. 
kmr	tur	Krîptopere amûrek e ku bi kêrî spîkirina pereyê reş tê. 	Kripto para; kara para aklamaya yarayan bir araçtır. 
kmr	tur	Ez ne xapxapok im. 	Ben dolandırıcı değilim. 
kmr	tur	Emily di nav stêrkan de bû. 	Emily gözyaşları içerisindeydi. 
kmr	tur	Li min erebe ket. 	Bana araba çarptı. 
kmr	tur	Dengekî teqînê bilind hat bihîstin. 	Şiddetli bir patlama sesi duyuldu. 
kmr	tur	Vejena dendikî xeternak e. 	Nükleer enerji tehlikelidir. 
kmr	tur	Viyana li rojhilatê Awistiryayê ye. 	Viyana, Avusturya'nın doğusundadır. 
kmr	tur	We hêvî dan min. 	Siz bana umut verdiniz. 
kmr	tur	Li Qaratawê kana madenê heye. 	Karatau'da maden ocağı var. 
kmr	tur	Rê bi qeşayê girtiye. 	Yol buzla kaplı. 
kmr	tur	Neh zarokên te nînin. 	Dokuz çocuğun yok. 
kmr	tur	Ez kurtikê xwe diguhêrim. 	Gömleğimi değiştiriyorum. 
kmr	tur	Li ku derê maleke rojane dikare bê kirêkirin? 	Burada nerede günlük ev kiralanabilir? 
kmr	tur	Min hemû hewesa xwe ya jiyanê winda kir. 	Tüm yaşama hevesimi kaybettim. 
kmr	tur	Xwegerê pereyê min xwar. 	Otomat paramı yedi. 
kmr	tur	Şer li Ukraynayê dikare çend salan biajo. 	Ukrayna'daki savaş yıllarca sürebilir. 
kmr	tur	Ev êşbir e. 	Bu ağrı kesici ilaç. 
kmr	tur	Guvahî derew kir. 	Şahit yalan söyledi. 
kmr	tur	Em ê vê havînê klîma bikar neyînin. 	Bu yaz klima kullanmayacağız. 
kmr	tur	Tu ne dozdeh salî yî. 	On iki yaşında değilsin. 
kmr	tur	Hûn ji kîjan navçeya Mêrdînê ne? 	Mardin'in hangi ilçesindensiniz? 
kmr	tur	Çima divê tu biçî Moskovayê? 	Neden Moskova'ya gitmen gerekiyor? 
kmr	tur	Ewrûpa tune. 	Avrupa yok. 
kmr	tur	Di kana madenê de ji wê demê xebitîn dewam dike. 	Maden ocağında o zamandan beri çalışma devam ediyor. 
kmr	tur	Te hêvî da min. 	Sen bana umut verdin. 
kmr	tur	Ew ê sibê biçe Tokyoyê. 	Yarın Tokyo'ya yola çıkıyor. 
kmr	tur	Ez ê li ber derî li hêviya te bim. 	Kapıda seni bekleyeceğim. 
kmr	tur	Sûcdarê şer ê herî navdar kî ye? 	En meşhur savaş suçlusu kimdir? 
kmr	tur	Kûçikî ceriband ku bi destê min vede. 	Köpek elimi ısırmayı denedi. 
kmr	tur	Ez nimêj nakim. 	Namaz kılmıyorum. 
kmr	tur	Çend navçeyên Wanê hene? 	Van'ın kaç ilçesi var? 
kmr	tur	Ew her sibe diçin bazarê. 	Onlar her sabah alışverişe giderler. 
kmr	tur	Televîzyon girtî bû. 	Televizyon kapalıydı. 
kmr	tur	Wezne li ku ye? 	Vezne nerede? 
kmr	tur	Ez ne terorîst im. 	Terörist değilim. 
kmr	tur	Civîn ji saetekê hinek zêde ajot. 	Toplantı bir saatten biraz fazla sürdü. 
kmr	tur	Nizanim çima nehat. 	Neden gelmediğini bilmiyorum. 
kmr	tur	Divê em hev fêm bikin. 	Birbirimizi anlamalıyız. 
kmr	tur	Tomî heman îstîfa kir. 	Tom hemen istifa etti. 
kmr	tur	Ma ew dizane ku ez li vir im? 	Burada olduğumu biliyor mu? 
kmr	tur	Kana madenê girtî ye. 	Maden ocağı kapalı. 
kmr	tur	Ew dizane ku ez li vir im? 	Burada olduğumu biliyor mu? 
kmr	tur	Tûtî pîr e. 	Papağan yaşlı. 
kmr	tur	Li Ewrûpayê jiyan heye? 	Avrupa'da hayat var mı? 
kmr	tur	Neh zarokên we nînin. 	Dokuz çocuğunuz yok. 
ckb	tur	پەکەکە ڕێکخراوێکی تیرۆریستییە. 	PKK bir terör örgütüdür. 
kmr	tur	Xeyala min ew e ku li Amedê Kurdî bixwînim. 	Hayalim Diyarbakır'da Kürtçe okumak. 
kmr	tur	Ez nikarim filfil bixwim. 	Karabiber yiyemem. 
kmr	tur	Kalê min bi salên dirêj di kana madenê de xebitîbû. 	Benim büyükbabam uzun yıllar maden ocağında çalışmış. 
kmr	tur	Sî û neh navçeyên Stenbolê hene. 	İstanbul'un otuz dokuz ilçesi var. 
kmr	tur	Min tevahiya rojê bi paqijkirina odeyê derbas kir. 	Bütün bir günü odayı temizleyerek geçirdim. 
kmr	tur	Divê hûn vê belgeyê îmze bikin. 	Bu belgeyi imzalamanız gerekiyor. 
kmr	tur	Çend navçeyên Amedê hene? 	Diyarbakır'ın kaç ilçesi var? 
kmr	tur	Îstgeha otobusê hema li ber mala min e. 	Otobüs durağı evimin hemen önünde. 
kmr	tur	Ma hûn li Fransayê dijîn? 	Fransa'da mı yaşıyorsunuz? 
ckb	tur	مۆز زەردە. 	Muz sarıdır. 
kmr	tur	Min di rojnameya îro de xwend. 	Onu bugünkü gazetede okudum. 
kmr	tur	Hûn ne bavê min in! 	Siz benim babam değilsiniz! 
kmr	tur	Yên ku ne ronakbîr in her dem feqîr in. 	Entelektüel olmayanlar her zaman fakirdir. 
kmr	tur	Ev mijar ji nîqaşê re ne vekirî ye. 	Bu konu tartışmaya açık değil. 
kmr	tur	Tenê tiştekî ku tu nizanî pênc wextên nimêjê ye. 	Bilmediğin tek şey beş vakit namaz. 
kmr	tur	Tom kurm pelaxt. 	Tom solucanı ezdi. 
ckb	tur	زەردن. 	Onlar sarıdır. 
kmr	tur	Nizanim çima nehatî. 	Neden gelmediğini bilmiyorum. 
kmr	tur	Di dema şer de ew di kana madenê de xebitîn. 	Savaş zamanında onlar maden ocağında çalıştılar. 
kmr	tur	Bi rastî ez te sûcdar nakim. 	Aslında seni suçlamıyorum. 
kmr	tur	Çima tu vê dibêjî? 	Neden bunu söylüyorsun? 
kmr	tur	Min şah kuşt. 	Kralı öldürdüm. 
kmr	tur	Li ser înternetê xapxapokiyên krîptopereyî pir belave ne. 	İnternette kripto para dolandırıcılıkları çok yaygındır. 
kmr	tur	Ji kerema xwe vî kaxizî îmze bikin. 	Lütfen bu kâğıdı imzalayın. 
kmr	tur	Min ew pirtûk di balafirê de xwendibû. 	Bu kitabı uçakta okumuştum. 
kmr	tur	Me derbarê vê mijarê de nîqaşeke dirêj kir. 	Bu konu hakkında uzun bir tartışma yaptık. 
kmr	tur	Pêjgeh li nêzikî odeya Zirî ye. 	Mutfak Ziri'nin odasına yakın. 
kmr	tur	Min benîşt cût. 	Sakız çiğnedim 
kmr	tur	William'î bi tevahî vê çalakiyê ji bîr kir. 	William etkinliği tamamen unuttu. 
kmr	tur	Bîst û pênc navçeyên Enqerê hene. 	Ankara'nın yirmi beş ilçesi var. 
kmr	tur	Min tu di PES'ê de girtî. 	Sana PES'te koydum. 
kmr	tur	Ma tu li Fransayê dijî? 	Fransa'da mı yaşıyorsun? 
kmr	tur	Tom dikare vê bibîne. 	Tom bunu görebilir. 
kmr	tur	Hûn ji rewşa siyasî ya welatê xwe kêfxweş in? 	Ülkenizdeki siyasi durumdan memnun musunuz? 
kmr	tur	Ev wêneyekî mala Tom e. 	Bu, Tom'un evinin bir fotoğrafı. 
kmr	tur	Ez vê malê pir diecibînim. 	Bu evi bayağı beğeniyorum. 
kmr	tur	Meseleyek min heye ku divê ez bi Tom re çareser bikim. 	Tom'la halletmem gereken bir meselem var. 
kmr	tur	Her tişt ecêb bêdeng bû. 	Her şey garip bir şekilde sessizleşti. 
kmr	tur	Ew çû hinek hewaya paqij bistîne. 	Biraz temiz hava almaya gitti. 
kmr	tur	Ma tu yê wê bidî Tomî? 	Onu Tom'a verecek misin? 
kmr	tur	Judokayê herî baş ê cîhanê kî ye? 	Dünyanın en iyi judokası kimdir? 
ckb	tur	ئەوان زەردن. 	Onlar sarıdır. 
kmr	tur	Min hemû îtibara xwe winda kir. 	Tüm itibarımı kaybettim. 
kmr	tur	Ew li malê bi japonî naaxive. 	Evde Japonca konuşmuyor. 
kmr	tur	Dema ez li Ewropayê bûm, min serdana Parîsê kir. 	Avrupa'dayken Paris'i ziyaret ettim. 
kmr	tur	Vê zivistanê pir sar bû. 	Bu kış çok soğuktu. 
kmr	tur	Ew keçeke pir şermok e. 	O çok utangaç bir kız. 
