eng	por	There's still a lot of work that needs to be done. 	Ainda tem muito trabalho a ser feito. 
eng	por	Tom wasn't puzzled, but Mary was. 	Tom não ficou perplexo, mas Mary, sim. 
eng	por	I'm still pretty busy. 	Ainda estou muito ocupado. 
eng	por	Send me Tom's address. 	Envie-me o endereço de Tom. 
eng	por	Tom was as busy as Mary was. 	Tom estava tão ocupado quanto Mary. 
eng	por	You can do it either way. 	Você pode fazer de qualquer forma. 
eng	por	Have you looked under the table? 	Você já deu uma olhada embaixo da mesa? 
eng	por	I'm afraid you've misunderstood me. 	Infelizmente, você me entendeu mal. 
eng	por	My children are very quiet. 	Meus filhos são muito quietos. 
eng	por	Did you reserve a table at the restaurant? 	Reservaste uma mesa no restaurante? 
eng	por	What are you waiting for? Write to her! 	O que você está esperando? Escreva a ela! 
eng	por	I did that the way I usually do. 	Fiz isso da maneira que costumo fazer. 
eng	por	We need to look into the matter. 	Precisamos rever o assunto. 
eng	por	Sing a love song to me. 	Canta-me uma canção de amor. 
eng	por	Who taught you how to ride a horse? 	Quem te ensinou a andar a cavalo? 
eng	por	We'll climb the mountain if it's fine tomorrow. 	Subiremos a montanha se estiver bom amanhã. 
eng	por	Everybody agreed with Tom. 	Todo mundo concordou com o Tom. 
eng	por	Why is it that I never stop remembering that I forgot you? 	Por que será que nunca deixo de lembrar que te esqueci? 
eng	por	I don't know how this will end. 	Não sei como isto acabará. 
eng	por	I gave Tom a thumbs up. 	Eu dei a Tom um sinal positivo. 
eng	por	I'm not going to follow you. 	Eu não vou te seguir. 
eng	por	I won't tell you anything at all. 	Eu não vou te dizer nada. 
eng	por	Go ahead, gentlemen. 	Adiante, cavalheiros. 
eng	por	No dream is worth more than another. 	Nenhum sonho vale mais que outro. 
eng	por	Tom won't need one. 	Tom não precisará de um. 
eng	por	Tom didn't need a ride to Boston. 	Tom não precisou de carona para Boston. 
eng	por	I don't blame Tom for being mad at Mary. 	Não culpo Tom por estar bravo com Mary. 
eng	por	Did you bring everything I asked you to bring? 	Vocês trouxeram tudo o que eu pedi? 
eng	por	Practice always pays off. 	A prática sempre dá bons frutos. 
eng	por	Let's talk about what Tom is doing. 	Vamos conversar sobre o que Tom está fazendo. 
eng	por	Tom won't assist Mary. 	Tom não vai ajudar Mary. 
eng	por	Tom wasn't in a hurry to do that. 	Tom não estava com pressa de fazer isso. 
eng	por	I don't have much time for lunch. 	Tenho pouco tempo para almoçar. 
eng	por	Can you get out of this? 	Você consegue sair disso? 
eng	por	It was a blatant attempt to win Tom over. 	Foi uma tentativa descarada de conquistar Tom. 
eng	por	Tom went over there. 	Tom foi pra lá. 
eng	por	Tom wasn't named after his father. He was named after his grandfather. 	Tom não tem o mesmo nome do pai. O nome dele é o mesmo do avô. 
eng	por	We landed a little behind schedule. 	Nós pousamos um pouco atrasado. 
eng	por	Abrams was very old. 	Abrams era muito velho. 
eng	por	I haven't broken anything. 	Eu não quebrei nada. 
eng	por	I take French classes with my friends. 	Eu tomo aulas de Francês com meus amigos. 
eng	por	Tom is a very introverted person. 	O Tom é uma pessoa muito introvertida. 
eng	por	Tom went over there. 	Tom foi por ali. 
eng	por	Tom wasn't alone in the kitchen. 	Tom não estava sozinho na cozinha. 
eng	por	I went to the kitchen to grab a snack. 	Fui para a cozinha fazer um lanche. 
eng	por	Tom didn't need help on the farm. 	Tom não precisou de ajuda na fazenda. 
eng	por	Tom, leave the dog alone. 	Tom, deixe o cachorro em paz. 
eng	por	I've been acquainted with Tom for years. 	Fui conhecido de Tom há anos. 
eng	por	You're making fun of me, aren't you? 	Você está zombando de mim, não está? 
eng	por	I bought what you wanted. 	Comprei o que você queria. 
eng	por	Nobody says anything. 	Ninguém diz nada. 
eng	por	Tom was the first boy to ever hug Mary. 	Tom foi o primeiro menino a abraçar Mary. 
eng	por	I'll come and see you when I get well. 	Eu vou te ver quando eu estiver bom. 
eng	por	What kind of desserts do you like? 	Que tipo de sobremesas você gosta? 
eng	por	This is a picture of my wife. 	Esta é uma fotografia de minha mulher. 
eng	por	Learning English is easier than you think it is. 	Aprender inglês é mais fácil do que você imagina. 
eng	por	I can never tell Tom from his younger brother. 	Nunca posso dizer a Tom sobre seu irmão mais novo. 
eng	por	I'm a surveyor. 	Sou um agrimensor. 
eng	por	Tom won't quit doing that. 	Tom não vai desistir de fazer isso. 
eng	por	I'd advise you not to start anything you can't finish. 	Eu te aconselharia a não começar nada que não possa terminar. 
eng	por	Tom was a successful businessman. 	Tom era um homem de negócios bem-sucedido. 
eng	por	Tom has to help us even if he doesn't want to. 	Tom precisa nos ajudar, mesmo que não queira. 
eng	por	I find it very beautiful. 	Eu acho muito lindo. 
eng	por	Tom may do it later. 	Tom pode fazer mais tarde. 
eng	por	Do you know who won the race? 	Vocês sabem quem ganhou a corrida? 
eng	por	He is reading verses from the Qur'an. 	Ele está lendo versos do Corão. 
eng	por	He knows where the party is. 	Ele sabe onde é a festa. 
eng	por	I was arrested and extradited to Australia. 	Fui preso e extraditado para a Austrália. 
eng	por	Every point in space is the centre of the universe. 	Cada ponto no espaço é o centro do universo. 
eng	por	Is Tom really coming? 	Tom está realmente vindo? 
eng	por	I'm going to take it easy this weekend. 	Eu vou pegar leve neste fim de semana. 
eng	por	They're peculiar and colored people. 	É um povo peculiar e bem colorido. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não vai tentar de novo. 
eng	por	Tom was there, but Mary wasn't. 	Tom estava lá, mas Mary não estava. 
eng	por	I buy a lot of books in this bookshop. 	Eu compro muitos livros nesta livraria. 
eng	por	The longer a man lives, the closer he comes to death. 	Quanto mais tempo se vive, tanto mais perto se está da morte. 
eng	por	We need guns and ammunition. 	Precisamos de armas e munições. 
eng	por	Tom isn't playing golf, is he? 	Tom não está jogando golfe, está? 
eng	por	It was much more complicated than we first thought. 	Foi muito mais complicado do que pensávamos. 
eng	por	I've been teaching French for over 30 years. 	Ensino Francês há mais de trinta anos. 
eng	por	Now's not the time to play it safe. 	Agora não é hora de jogar seguro. 
eng	por	The river is shallow here. 	O rio é raso aqui. 
eng	por	Tom was in class yesterday. 	Tom estava na classe ontem. 
eng	por	The hotel is in a very dangerous area of the city. 	O hotel fica em uma área muito perigosa da cidade. 
eng	por	We don't want you to be late. 	Não queremos que você se atrase. 
eng	por	You're the master of your own destiny. 	Você é o dono do seu próprio destino. 
eng	por	The boy is working. 	O menino está trabalhando. 
eng	por	We need to stay here until Tom gets back. 	Precisamos ficar aqui até o Tom voltar. 
eng	por	Tom is ready to do it. 	Tom está pronto para fazer. 
eng	por	Tom isn't on board. 	Tom não está a bordo. 
eng	por	Run faster. 	Corram mais rápido. 
eng	por	Why should I forgive Tom for what he has done to me? 	Por que eu deveria perdoar o Tom pelo o que ele fez comigo? 
eng	por	She broke my favorite guitar. 	Ela quebrou meu violão de estimação. 
eng	por	Which dictionary do you use most often? 	Qual dicionário você usa com mais frequência? 
eng	por	Let's help him! 	Vamos ajudá-lo! 
eng	por	Mom, Tom pinched me. 	Mamãe, o Tom me beliscou. 
eng	por	Tom won't pay you. 	Tom não lhe pagará. 
eng	por	I've already called a taxi for you. 	Já chamei um táxi para vocês. 
eng	por	Tom doesn't have to come back. 	Tom não quer voltar. 
eng	por	Tom, are you with us? 	Tom, você está conosco? 
eng	por	Sorry, I don't understand French. 	Desculpa, eu não entendo francês. 
eng	por	Trust me, it's a trap. 	Isso é uma armadilha, confie em mim. 
eng	por	I spent a lot of money remodeling my house. 	Gastei muito dinheiro reformando minha casa. 
eng	por	We danced until dawn. 	Dançamos até o amanhecer. 
eng	por	A spider went up my leg. 	Uma aranha subiu pela minha perna. 
eng	por	This meat is tough. 	Essa carne é dura. 
eng	por	Am I allowed to vote? 	Eu posso votar? 
eng	por	I pulled back the curtain and looked outside. 	Eu afastei a cortina e olhei para fora. 
eng	por	What are you alluding to? 	A que você está se referindo? 
eng	por	I'll sit and wait here for Tom. 	Eu vou sentar aqui e esperar pelo Tom. 
eng	por	Tom was happy with the way we did that. 	Tom ficou feliz com a maneira como fizemos isso. 
eng	por	Tom isn't a prison guard, is he? 	Tom não é um guarda da prisão, é? 
eng	por	I don't want a pet anymore. 	Eu já não quero um animal de estimação. 
eng	por	Tom said he enjoyed the meal Mary had prepared for him. 	Tom disse que gostou da refeição que Mary preparou para ele. 
eng	por	I bought some food for lunch. 	Comprei comida para o almoço. 
eng	por	Someone has to tell Tom not to do that. 	Alguém tem que dizer a Tom para não fazer isso. 
eng	por	Tom's wish was to go to Australia. 	O desejo de Tom era de ir para a Austrália. 
eng	por	I don't feel like drinking. 	Não sinto vontade de beber. 
eng	por	I like to get up early. 	Eu gosto de acordar cedo. 
eng	por	Go drink some water. 	Vá beber um pouco de água. 
eng	por	Tom won't need physical therapy. 	Tom não vai precisar de fisioterapia. 
eng	por	What car do you drive? 	Qual é o carro que tu diriges? 
eng	por	This child is an orphan. 	Esta criança é órfã. 
eng	por	Tom doesn't have to call Mary tomorrow. 	Tom não precisa ligar para Mary amanhã. 
eng	por	Tom wasn't wearing a straw hat. 	Tom não usava chapéu de palha. 
eng	por	How many people are in your French class? 	Quantas pessoas são na sua aula de francês? 
eng	por	Tom isn't always eating. 	Tom nem sempre está comendo. 
eng	por	Don't compare me to Tom. 	Não me compare com Tom. 
eng	por	Nancy is having a chat with her friends. 	Nancy está conversando com seus amigos. 
eng	por	Tom wasn't cremated. 	Tom não estava cremado. 
eng	por	You can call it whatever you want. 	Você pode chamá-lo do que quiser. 
eng	por	There's no one better than you. 	Não há ninguém melhor do que você. 
eng	por	If you do that for us, then we'll pay you three hundred dollars. 	Se você fizer isso por nós, pagaremos trezentos dólares. 
eng	por	It is common for children to have mice. 	É comum crianças terem ratos-domésticos. 
eng	por	Tom was able to find what he needed. 	Tom conseguiu encontrar o que precisava. 
eng	por	When are you getting out of bed? 	Quando você vai se levantar? 
eng	por	That seems strange to me. 	Isso para mim, parece estranho. 
eng	por	Tom didn't need to take a break. 	Tom não precisava tirar intervalo. 
eng	por	Have you looked in the closet? 	Você já deu uma olhada no armário? 
eng	por	Tom wasn't frank. 	Tom não foi sincero. 
eng	por	I have an older sister. 	Tenho uma irmã mais velha. 
eng	por	I'm sorry for my ignorance. 	Peço perdão por minha ignorância. 
eng	por	I was the only person in the office. 	Eu era a pessoa única no escritório. 
eng	por	Why are you looking at the Sun? 	Por que estás olhando para o Sol? 
eng	por	Tom won't pay you. 	Tom não vai te pagar. 
eng	por	You're the only one Tom will talk to. 	Você é o único com quem Tom vai falar. 
eng	por	Lend that to me. 	Empresta isso para mim. 
eng	por	Tom was hurt in the fight. 	Tom tinha se machucado na luta. 
eng	por	They arrived in Berlin yesterday. 	Elas chegaram a Berlim ontem. 
eng	por	I pray that you'll have the best of luck. 	Oro para que você tenha a melhor sorte. 
eng	por	Tom wasn't in Boston last month. 	Tom não estava em Boston no mês passado. 
eng	por	Do you remember the first time you were arrested? 	Lembra-se da primeira vez que foi preso? 
eng	por	Why didn't Tom go swimming today? 	Por que o Tom não foi nadar hoje? 
eng	por	Is Tom really there? 	Tom está realmente aí? 
eng	por	Did you live in England for a long time? 	Você morou na Inglaterra por muito tempo? 
eng	por	In this language school, students learn to translate each sentence into several languages. 	Nesta escola de idiomas os alunos aprendem a traduzir cada frase para várias línguas. 
eng	por	She came back by train. 	Ela voltou de trem. 
eng	por	Tom isn't dating anyone. 	Tom não está namorando ninguém. 
eng	por	I'd like to propose something. 	Gostaria de propor alguma coisa. 
eng	por	Tom worked for our company for thirty years. 	Tom trabalhou na nossa empresa por trinta anos. 
eng	por	Tom watched a movie. 	Tom assistiu um filme. 
eng	por	I asked Tom why he wanted this. 	Perguntei a Tom por que ele queria isso. 
eng	por	I don't eat ice cream. 	Eu não tomo sorvete. 
eng	por	Tom borrowed three hundred bucks from me. 	Tom emprestou trezentos dólares para mim. 
eng	por	Tom had Mary do it. 	Tom tinha mandado a Mary fazer isso. 
eng	por	It rained the entire trip. 	Choveu a viagem inteira. 
eng	por	Beans have a lot of iron. 	O feijão contém muito ferro. 
eng	por	They draw a dog in a house. 	Eles desenharam um cachorro em uma casa. 
eng	por	I really wanted to study French. 	Eu queria muito estudar francês. 
eng	por	I was following Tom. 	Eu estava seguindo o Tom. 
eng	por	Some sheep crossed the road. 	Algumas ovelhas atravessavam a estrada. 
eng	por	The turtle lives a long time. 	A tartaruga vive muito tempo. 
eng	por	I'll be leaving for Australia next month. 	Estarei partindo para a Austrália no próximo mês. 
eng	por	Can Tom play the piano? 	O Tom sabe tocar piano? 
eng	por	Tom spends his free time making whistles. 	Tom passa o tempo dele disponível fazendo assobios. 
eng	por	Carlos is Brazilian. 	Carlos é brasileiro. 
eng	por	Tom was supposed to help Mary do that. 	Tom deveria ajudar Mary a fazer isso. 
eng	por	Tom wasn't injured in the fall. 	Tom não se feriu na queda. 
eng	por	Tatoeba is a monumental library, a huge study room open to students and researchers from all over the world. 	Tatoeba é uma biblioteca monumental, uma sala de estudos imensa aberta a estudantes e pesquisadores do mundo inteiro. 
eng	por	She has her own room. 	Ela tem seu próprio quarto. 
eng	por	I tried to talk to you. 	Tentei conversar com você. 
eng	por	That's what we want to do. 	É o que queremos fazer. 
eng	por	I showed my drawing to adults and asked if it scared them. 	Mostrei meu desenho aos adultos e perguntei se ele os assustava. 
eng	por	I didn't understand at first. 	No início, eu não entendi. 
eng	por	I hate tattoos. 	Odeio tatuagens. 
eng	por	Can I have a sip? 	Posso tomar um gole? 
eng	por	There's nothing wrong with growing old. 	Não há nada de errado em envelhecer. 
eng	por	It's not the first time I've been blocked. 	Não é a primeira vez que sou bloqueada. 
eng	por	Thanks to you we got this far! 	Graças a você que chegamos tão longe! 
eng	por	Tom says he changes his password at least once a month. 	Tom diz que muda sua senha pelo menos uma vez por mês. 
eng	por	What did you think was going to happen? 	O que você pensou que fosse acontecer? 
eng	por	I knew that what I did was wrong. 	Eu sabia que o que fiz estava errado. 
eng	por	Follow my instructions to the letter. 	Siga minhas instruções à risca. 
eng	por	We didn't really talk about that too much. 	Nós realmente não falamos muito sobre isso. 
eng	por	Show me your car. 	Mostre-me seu carro. 
eng	por	The smell of smoke is stronger. 	O cheiro de fumaça está mais forte. 
eng	por	What can I teach Tom? 	O que posso ensinar a Tom? 
eng	por	Did you wake Tom up? 	Vocês acordaram Tom? 
eng	por	Live in the present. 	Vivam no presente. 
eng	por	Don't let anyone in my room. 	Não deixe ninguém entrar no meu quarto. 
eng	por	I want a lot of money. 	Eu quero muito dinheiro. 
eng	por	I believe that she is at the hospital. 	Acredito que ela esteja no hospital. 
eng	por	This is the only thing that I can do. 	Esta é a única coisa que posso fazer. 
eng	por	Those are fine. 	Aqueles tudo bem. 
eng	por	I expected Tom to give up. 	Eu esperava que Tom desistisse. 
eng	por	Both cars suffered the ignominy of finishing a lap down. 	Ambos os carros tiveram a desonra de terminar uma volta atrás. 
eng	por	I won't do it quickly. 	Não vou fazer rapidamente. 
eng	por	I really like your idea. 	Eu gosto muito da sua ideia. 
eng	por	Because of you I got ill. 	Fiquei doente por sua causa. 
eng	por	Do you have a shovel? 	Vocês têm uma pá? 
eng	por	If it's fine tomorrow, we'll go on a picnic. 	Se estiver bom amanhã, vamos para um piquenique. 
eng	por	Tom has to go to school next Monday. 	Tom tem que ir para a escola na próxima segunda-feira. 
eng	por	I'll help you if I can. 	Vou te ajudar se eu puder. 
eng	por	Tom fell off a cliff. 	Tom caiu de um penhasco. 
eng	por	That's what we need down here. 	É isso que precisamos aqui. 
eng	por	Tom wishes to go to Australia. 	O desejo de Tom era de ir para a Austrália. 
eng	por	Do you like this carpet? 	Você gosta deste tapete? 
eng	por	I've changed departments. 	Mudei de departamento. 
eng	por	I want to go to the lake. 	Quero ir ao lago. 
eng	por	If you do that, then everybody will probably leave. 	Se você fizer isso, provavelmente todos vão embora. 
eng	por	I heard that you got married. 	Ouvi falar que você tinha se casado. 
eng	por	Tom was a prisoner. 	Tom foi um prisioneiro. 
eng	por	I'm already on the plane. 	Já estou no avião. 
eng	por	Tom arrived just before you did. 	Tom chegou um pouco antes de você. 
eng	por	When did Tom fall? 	Quando Tom caiu? 
eng	por	Is he going to the supermarket? 	Ele está indo ao supermercado? 
eng	por	Tom ran away from the police officer. 	Tom fugiu do policial. 
eng	por	I'll check what time the train arrives. 	Vou verificar a que horas o trem chega. 
eng	por	Well, I can't wait to get back to work. 	Bem, mal posso esperar para voltar ao trabalho. 
eng	por	This one doesn't fit. 	Este não encaixa. 
eng	por	Your car has a manual transmission. 	Seu carro tem câmbio manual. 
eng	por	What do you play? 	O que você joga? 
eng	por	Hello mom, how are you? 	Olá mamãe, como estás? 
eng	por	I don't visit Tom anymore. 	Eu não visito mais Tom. 
eng	por	I'd like to propose something. 	Eu gostaria de propor uma coisa. 
eng	por	I listened carefully to Tom. 	Eu ouvi atentamente Tom. 
eng	por	That isn't what I do. 	Não é isso que eu faço. 
eng	por	Why are you making us do this? 	Por que você está nos mandando fazer isso? 
eng	por	How could I've known that it was Tom? 	Como eu poderia saber que era o Tom? 
eng	por	I'm going to practice. 	Vou praticar. 
eng	por	Tom was Mary's boyfriend last year. 	Tom foi o namorado de Mary ano passado. 
eng	por	You should give Tom something. 	Você deveria dar algo ao Tom. 
eng	por	I always learn a lot with her. 	Eu sempre aprendo muito com ela. 
eng	por	The documents are in a blue envelope. 	Os documentos estão num envelope azul. 
eng	por	You can do it either way. 	Você pode fazer de qualquer maneira. 
eng	por	The reason Tom arrived late was because of a traffic accident. 	O motivo do atraso de Tom foi por causa de um acidente de trânsito. 
eng	por	I haven't yet used the new hammer you gave me. 	Eu ainda não usei o martelo novo que você me deu. 
eng	por	I think this shirt can be thrown away. 	Acho que essa camisa pode ser jogada fora. 
eng	por	You don't like anything. 	Não gostas de nada. 
eng	por	Tom won't be here all afternoon. 	Tom não vai estar aqui a tarde toda. 
eng	por	That's likely to happen. 	É provável que aconteça. 
eng	por	Tom's a close friend. 	O Tom é um amigo próximo. 
eng	por	This is where Tom used to work. 	Era aqui que Tom costumava trabalhar. 
eng	por	Maybe I should call you. 	Talvez eu devo te ligar. 
eng	por	We may both quit. 	Nós dois podemos desistir. 
eng	por	I have to tell Tom about what happened. 	Tenho que contar a Tom o que aconteceu. 
eng	por	I would like to know how to play the piano. 	Eu gostaria de saber tocar piano. 
eng	por	Who isn't afraid? 	Quem não está com medo? 
eng	por	I don't have to answer that, do I? 	Eu não tenho que responder isso, não é? 
eng	por	I think we'd have a lot of fun doing that. 	Eu acho que nos divertiríamos muito fazendo isso. 
eng	por	She reads before going to sleep. 	Ela lê antes de dormir. 
eng	por	In the morning, the sky was clear; now it's cloudy. 	De manhã, o céu estava claro, agora está nublado. 
eng	por	Don't take this. 	Não pegue isto. 
eng	por	Tom doesn't have to listen to Mary. 	Tom não precisa escutar Mary. 
eng	por	Were you planning to do this by yourself? 	Você estava planejando fazer isso sozinho? 
eng	por	I have ten of them. 	Eu tenho dez deles. 
eng	por	Tom's eyes met with Mary's. 	Os olhos de Tom se encontraram com os de Mary. 
eng	por	All the questions were hard to answer. 	Todas as perguntas foram difíceis de responder. 
eng	por	I'd like to reserve a table. 	Gostaria de reservar uma mesa. 
eng	por	There's absolutely nothing to see here. 	Não tem absolutamente nada para ver aqui. 
eng	por	I want to go there alone. 	Quero ir lá sozinho. 
eng	por	You didn't buy the train tickets? 	Não compraste as passagens de trem? 
eng	por	We had no choice but to return home. 	Não tínhamos escolha a não ser voltar para casa. 
eng	por	I don't like lighters. 	Eu não gosto de isqueiros. 
eng	por	I'll show you what's in my pocket. 	Vou lhe mostrar o que está no meu bolso. 
eng	por	The site gets more than 30 million visits a day. 	O site recebe mais de 30 milhões de visitas por dia. 
eng	por	What's that on the floor? 	O que é isso no chão? 
eng	por	It's rumored that secret peace talks have already begun. 	Há rumores de que as negociações secretas de paz já começaram. 
eng	por	They will demand a lot of effort. But, if you're up to doing the work, they can change your life as they changed mine. 	Eles vão exigir muito esforço, mas se você estiver disposto a trabalhar, eles podem mudar sua vida, como fizeram comigo. 
eng	por	I got off the elevator on the wrong floor. 	Desci do elevador no andar errado. 
eng	por	So it seems to me. 	É o que me parece. 
eng	por	They won't stop arguing; it's tiring. 	Eles não param de discutir; é cansativo. 
eng	por	You should have telephoned in advance. 	Você deveria ter telefonado com antecedência. 
eng	por	Does he really understand that? 	Será que ele está realmente entendendo isso? 
eng	por	Don't let anyone in Tom's room. 	Não deixe ninguém entrar no quarto de Tom. 
eng	por	I slept on the hard floor. 	Eu dormi no chão duro. 
eng	por	Thank you, Doctor. You're very kind. 	Obrigado, doutor, o senhor é muito gentil. 
eng	por	I have no idea who that man was. 	Não faço ideia de quem era aquele homem. 
eng	por	Tom just wants to dance. 	Tom só quer dançar. 
eng	por	Tom likes you more than he likes anyone else. 	Tom gosta mais de você do que de qualquer outro. 
eng	por	Tom has three uncles on his father's side. 	Tom tem três tios do lado de seu pai. 
eng	por	Tom isn't frying an egg. 	Tom não está fritando um ovo. 
eng	por	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Graças a vocês, entenderei tudo. 
eng	por	Tom won't do that soon. 	Tom não vai fazer isso em breve. 
eng	por	When and where did you two meet? 	Quando e onde vocês dois se conheceram? 
eng	por	Tom won't be able to buy everything that he needs. 	Tom não vai conseguir comprar tudo de que precisa. 
eng	por	This is designed for indoor use. 	Isso é projetado para uso interno. 
eng	por	Yanni has a huge family. 	Yanni tem uma família grande. 
eng	por	Tom wasn't sitting on the steps. 	Tom não estava sentado nos degraus. 
eng	por	These shoes are made of leather. 	Estes sapatos são feitos de couro. 
eng	por	Someone broke into our apartment while we were on vacation. 	Alguém invadiu nosso apartamento enquanto estávamos de férias. 
eng	por	Do you think this is a good idea? 	Você acha que é uma boa ideia? 
eng	por	Tom wasn't your boyfriend when you were in high school, was he? 	Tom não era seu namorado quando você estava no colégio, era? 
eng	por	I'm going to have to help Tom this evening. 	Vou ter que ajudar Tom esta noite. 
eng	por	So it seems to me. 	Então parece comigo. 
eng	por	Many employers wouldn't do that. 	Muitas empregadoras não fariam isso. 
eng	por	Why is everybody scared of me? 	Por que todo mundo tem medo de mim? 
eng	por	If you need us, we'll be here. 	Se precisar de nós, estaremos aqui. 
eng	por	Now I'm done. 	Agora terminei. 
eng	por	I just started studying French. 	Acabei de começar a estudar francês. 
eng	por	They didn't call me back. 	Eles não me ligaram de volta. 
eng	por	Unfortunately, that won't happen. 	Infelizmente, isso não vai acontecer. 
eng	por	There's nobody in the house. 	Não tem ninguém na casa. 
eng	por	I'll be about half an hour late. 	Estarei cerca de meia hora atrasado. 
eng	por	It doesn't look like I have a choice. 	Não parece que eu tenho escolha. 
eng	por	Tom isn't worried, is he? 	Tom não está preocupado, está? 
eng	por	It's probably too soon to tell. 	Provavelmente é muito cedo para dizer. 
eng	por	My girlfriend doesn't like flowers. 	Minha namorada não gosta de flores. 
eng	por	It'll be much better next time. 	Será muito melhor na próxima vez. 
eng	por	Tom needed to do it. 	Tom precisava fazer isso. 
eng	por	My German teacher is very patient. 	Minha professora de Alemão é muito paciente. 
eng	por	What car do you drive? 	Qual carro você dirige? 
eng	por	Were there a lot of people there? 	Havia muitas pessoas lá? 
eng	por	It's likely Tom doesn't know Mary's phone number. 	É bem provável que Tom não saiba o número de telefone de Mary. 
eng	por	I'm going to the festival. 	Eu vou para o festival. 
eng	por	Thank you for the detailed answer. 	Obrigada pela resposta detalhada. 
eng	por	Children need to have a home. 	As crianças precisam ter uma casa. 
eng	por	I couldn't hear what you just said. 	Não conseguia ouvir exatamente o que você disse. 
eng	por	I have no idea who that man was. 	Não faço a mínima ideia de quem era aquele homem. 
eng	por	Unfortunately, I left my homework at home. 	Infelizmente, deixei minha lição de casa em casa. 
eng	por	Those are fish. 	Aqueles são peixes. 
eng	por	We've already met everybody. 	Nós já conhecemos todo mundo. 
eng	por	I never got a reply from Tom. 	Eu nunca recebi uma resposta de Tom. 
eng	por	Did you find the exit? 	Encontraram a saída? 
eng	por	Tom wasn't on the phone. 	Tom não estava no telefone. 
eng	por	You could tell Tom and Mary liked each other. 	Você poderia dizer que Tom e Mary se gostavam. 
eng	por	He sent hundreds of invitations for his wedding. 	Ele enviou centenas de convites para o seu casamento. 
eng	por	Tom and Mary are in the classroom. 	Tom e Mary estão na sala de aula. 
eng	por	Tom won't be thrilled. 	Tom não ficará emocionado. 
eng	por	Tom isn't up. 	Tom não está por cima. 
eng	por	I'm the third youngest person on the team. 	Eu sou a terceira pessoa mais jovem da equipe. 
eng	por	I never use the elevator. 	Eu nunca uso o elevador. 
eng	por	Can you bring this box into the living room, please? 	Você pode trazer esta caixa para a sala, por favor? 
eng	por	I am a night owl. 	Eu sou uma ave noturna. 
eng	por	I already heard this once. 	Já ouvi isso uma vez. 
eng	por	The tenderloin is cut from a muscle that does not do much work, so it is not tough. 	O filé é cortado de um músculo que não dar muito trabalho, por isso que não é duro. 
eng	por	It's unlikely that Tom knows Mary's phone number. 	É improvável que Tom saiba o número de telefone de Mary. 
eng	por	I am French and she is American. 	Eu sou francês e ela é americana. 
eng	por	I want to have children. 	Eu quero ter filhos. 
eng	por	I don't have any coins. 	Eu não tenho moedas. 
eng	por	We don't want you to be late. 	Não queremos que você chegue atrasado. 
eng	por	Your accent is pretty good for an American. 	Seu sotaque é muito bom para um americano. 
eng	por	The gardener planted a rose in the middle of the garden. 	O jardineiro plantou uma rosa no meio do jardim. 
eng	por	Tom lives near a subway station. 	Tom mora perto de uma estação de metrô. 
eng	por	I don't like kissing. 	Não gosto de beijar. 
eng	por	Tom didn't need help on the farm. 	Tom não precisava de ajuda na fazenda. 
eng	por	Little Red Riding Hood took the basket that her grandma had woven and put it on her arm. 	Chapeuzinho Vermelho pegou e pôs no braço a cesta que sua avó havia entrançado. 
eng	por	Who is that gentleman who always sits over by the window? 	Quem é aquele cavalheiro que sempre se senta à janela? 
eng	por	I think that that's very important. 	Acho isso muito importante. 
eng	por	Tom won't visit Mary in Boston. 	Tom não visitará Mary em Boston. 
eng	por	Tom wants to buy Mary a birthday present. 	Tom quer comprar um presente de aniversário para Mary. 
eng	por	I want to eat strawberries. 	Eu quero comer morangos. 
eng	por	You'd better not go out in this bad weather. 	É melhor não sair neste tempo ruim. 
eng	por	I didn't know whether you wanted to go or not. 	Eu não sabia se você queria ir ou não. 
eng	por	Tom spends his free time making whistles. 	Tom passa seu tempo livre fazendo assobios. 
eng	por	All Tom had to do was talk to me. 	Tudo que Tom precisava fazer era falar comigo. 
eng	por	Are you meditating? 	Você está meditando? 
eng	por	Is there any milk in the refrigerator? 	Há leite na geladeira? 
eng	por	Tom won't buy a used car. 	Tom não comprará um carro usado. 
eng	por	I don't see well anymore. 	Não vejo mais bem. 
eng	por	Tom was there, but Mary wasn't. 	Tom estava lá, mas Mary não. 
eng	por	You are your own boss. 	És o teu próprio chefe. 
eng	por	I was absolutely terrified. 	Eu estava absolutamente aterrorizada. 
eng	por	Tom was paying attention. 	Tom estava prestando atenção. 
eng	por	Do you swim with your children? 	Você nada com seus filhos? 
eng	por	Nobody will want to talk to me. 	Ninguém vai querer falar comigo. 
eng	por	My car is new. 	Meu carro é novo. 
eng	por	Do you have any idea what this is called? 	Você tem ideia do que isso é chamado? 
eng	por	God bless you and your family. 	Que Deus abençoe você e sua família. 
eng	por	Tom was at Mary's funeral. 	Tom estava no funeral de Mary. 
eng	por	Nancy doesn't play tennis. 	Nancy não joga tênis. 
eng	por	What parts of the city have to be visited? 	Que partes da cidade se devem visitar? 
eng	por	I thought you would laugh. 	Pensei que você ia rir. 
eng	por	Do you think Tom might know Mary's phone number? 	Você acha que Tom pode saber o número de telefone de Mary? 
eng	por	Tom wasn't cleaning his room. 	Tom não estava limpando o seu quarto. 
eng	por	I told Tom to go to his room. 	Eu disse para o Tom que fosse para o quarto dele. 
eng	por	I have several pairs of shoes. 	Eu tenho vários pares de sapatos. 
eng	por	I have a webcam. 	Tenho uma webcam. 
eng	por	Astronomers say they have discovered evidence of the first intermediate-size black hole, created by the merger of two smaller black holes. 	Astrônomos dizem que descobriram evidências do primeiro buraco negro de tamanho intermediário, criado pela fusão de dois buracos negros menores. 
eng	por	Tom was the only Canadian in the room. 	Tom era o único canadense na sala. 
eng	por	I'm going to move to Boston. 	Eu vou me mudar para Boston. 
eng	por	Tom was the first one who did that. 	Tom foi o primeiro quem fez isso. 
eng	por	I'm driving slowly because we want to see the animals. 	Eu dirijo devagar porque nós queremos ver os animais. 
eng	por	How many constellations do you know? 	Quantas constelações você conhece? 
eng	por	Did you give Tom credit for that? 	Você deu crédito ao Tom por causa disso? 
eng	por	I was born in this house. 	Eu nasci nesta casa. 
eng	por	Tom likes board games. 	Tom gosta de jogos de tabuleiro. 
eng	por	Tom was a very good student. 	Tom foi um aluno muito bom. 
eng	por	Something bad is likely to happen if you do that. 	É provável que algo ruim aconteça se você fizer isso. 
eng	por	I'm still taller than Tom. 	Ainda sou mais alto do que Tom. 
eng	por	Tom doesn't have to go to the hospital. 	Tom não precisa ir para o hospital. 
eng	por	I don't have to change it. 	Não preciso mudá-lo. 
eng	por	I love lizards. 	Eu amo lagartos. 
eng	por	Is Tom really coming? 	Tom está realmente chegando? 
eng	por	Do you want to do me a favor? 	Você quer me fazer um favor? 
eng	por	You don't like anything. 	Você não gosta de nada. 
eng	por	You should've thought of that earlier. 	Você deveria ter pensado nisso antes. 
eng	por	I like this drawing. 	Eu gosto deste desenho. 
eng	por	They left at what time? 	Quando partiram? 
eng	por	I can't let myself get caught. 	Não posso me deixar pegar. 
eng	por	I'll make sandwiches for all of us. 	Vou fazer sanduíches para nós. 
eng	por	You should've come right away. 	Você deveria vir imediatamente. 
eng	por	Tom was able to fix his car by himself. 	Tom conseguiu consertar o carro dele sozinho. 
eng	por	She hung her coat behind the door. 	Ela pendurou o casaco atrás da porta. 
eng	por	I haven't yet used the new hammer that you gave me. 	Eu ainda não usei o martelo novo que você me deu. 
eng	por	Tom was walking home alone at night when he got mugged. 	Tom estava indo para casa sozinho à noite, quando foi assaltado. 
eng	por	I hurried over to Tom's house. 	Corri para a casa de Tom. 
eng	por	I'd never seen a raccoon before. 	Eu nunca tinha visto um guaxinim antes. 
eng	por	It would be better to do the housework before sleeping, since tomorrow you might be tired. 	Seria bom fazer o dever de casa antes de dormir, porque de manhã você pode estar cansado. 
eng	por	I hope they agree. 	Eu espero que eles concordem. 
eng	por	I'll decide who does it. 	Vou decidir quem faz. 
eng	por	You're a very special person. 	Você é uma pessoa muito especial. 
eng	por	I've never slept in class. 	Eu nunca dormi na aula. 
eng	por	Tom didn't need help doing that. 	Tom não precisou de ajuda para fazer isso. 
eng	por	Tom was aware that there was a problem. 	Tom estava ciente que havia um problema. 
eng	por	I'm not prepared to do it. 	Não estou preparado para fazer isso. 
eng	por	People are waiting longer to get married nowadays. 	As pessoas estão esperando mais tempo para se casar hoje em dia. 
eng	por	Have you taken the test? 	Você fez o teste? 
eng	por	We need to get out of town fast. 	Nós precisamos sair da cidade rápido. 
eng	por	When in doubt, consult a dictionary. 	Quando em dúvida, consulte um dicionário. 
eng	por	Tom didn't have an umbrella, so I lent him mine. 	Tom não tinha guarda-chuva, por isso lhe emprestei o meu. 
eng	por	Did you advise Tom to do that? 	Você aconselhou que Tom fizesse isso? 
eng	por	Please at least think about it. 	Por favor, pelo menos pense sobre isso. 
eng	por	Children, we're eating. 	Filhos, estamos comendo. 
eng	por	Can I help you do something? 	Posso te ajudar em algo? 
eng	por	Tom was able to fix that. 	Tom conseguiu consertar isso. 
eng	por	Tom has landed himself a really good job. 	Tom realmente conseguiu um bom trabalho. 
eng	por	I don't know who stole my guitar. 	Não sei quem roubou meu violão. 
eng	por	What was decided? 	O que foi decidido? 
eng	por	This song is really cool. 	Essa música é muito legal. 
eng	por	Tom was wearing his bulletproof vest. 	Tom estava usando seu colete à prova de balas. 
eng	por	I like Geography, that taught me to distinguish China from Arizona, for such knowledge is very useful, particularly at night. 	Eu gosto da Geografia, que me ensinou a distinguir a China do Arizona, conhecimento esse muito útil, especialmente à noite. 
eng	por	Go and keep Mary company. 	Vá fazer companhia à Mary. 
eng	por	You shouldn't give Tom too many details. 	Você não deveria dar a Tom muitos detalhes. 
eng	por	That's something we have to work on. 	Isso é algo que precisamos trabalhar. 
eng	por	I want to see what's inside. 	Quero ver o que está dentro. 
eng	por	I took a taxi so that I'd be in time for the appointment. 	Peguei um táxi, porque vou chegar a tempo para a consulta. 
eng	por	Who does she live with? 	Com quem ela mora? 
eng	por	Which one are you going to choose? 	Qual você vai escolher? 
eng	por	You're going to fail if you don't study harder. 	Você vai falhar se você não estudar mais. 
eng	por	Native speakers of Spanish, Italian, French, English, German, Russian, etc., maybe they can - and want to - translate these phrases to their respective native languages. 	Os falantes nativos de Espanhol, Italiano, Francês, Inglês, Alemão, Russo etc. talvez possam – e queiram – traduzir essas frases para seus respectivos idiomas maternos. 
eng	por	Tom won't come tomorrow. 	Tom não virá amanhã. 
eng	por	I haven't gone anywhere recently. 	Não fui a lugar nenhum recentemente. 
eng	por	I don't want them to see me like this. 	Não quero que elas me vejam assim. 
eng	por	I didn't get on the bus because it was crowded. 	Não entrei no ônibus porque estava superlotado. 
eng	por	My Brazilian friend and her German husband live in Berlin. 	Minha amiga brasileira e seu marido alemão moram em Berlim. 
eng	por	They want to read only interesting books. 	Elas só querem ler livros interessantes. 
eng	por	You'd better not go out in this bad weather. 	É melhor não sair com este tempo ruim. 
eng	por	I'm still not allowed to visit Tom. 	Ainda não tenho permissão para visitar Tom. 
eng	por	It's now time to take action. 	Agora é hora de agir. 
eng	por	I've never slept in class. 	Nunca dormi na aula. 
eng	por	Artists are very creative people. They always have a lot of ideas. 	Os artistas são pessoas bastante criativas. Eles sempre têm muitas ideias. 
eng	por	I'm starting to understand the spirit of Toki Pona. 	Estou começando a entender o espírito de Toki Pona. 
eng	por	What'll happen is anyone's guess. 	O que vai acontecer é uma incógnita. 
eng	por	That pencil you're writing with is mine. 	O lápis que você está usando é meu. 
eng	por	Tom doesn't have to take the test again. 	Tom não precisa fazer o teste novamente. 
eng	por	We need to give Tom a choice. 	Precisamos dar ao Tom uma escolha. 
eng	por	Open carefully. 	Abram com cuidado. 
eng	por	That's not the word I'd use. 	Essa não é a palavra que eu usaria. 
eng	por	Many accidents were caused by the bad weather. 	Muitos acidentes foram causados ​​pelo mau tempo. 
eng	por	I don't have any cows. 	Eu não tenho vacas. 
eng	por	Tom tried to kill himself by crashing his car into a wall. 	Tom tentou se suicidar batendo seu carro contra um muro. 
eng	por	I wrote a bunch of sentences last night. 	Escrevi um monte de frases ontem à noite. 
eng	por	Where did you stop? 	Onde você parou? 
eng	por	Tom was apparently drunk. 	Aparentemente, Tom estava bêbado. 
eng	por	Dogs have a remarkable nose. 	Os cães têm um faro extraordinário. 
eng	por	Tom isn't exaggerating. 	Tom não está exagerando. 
eng	por	If you hear him speaking French, then you can think he's from France. 	Se você o ouvir falando em francês, poderá achar que ele é da França. 
eng	por	I'll return it to you right away. 	Vou entregar para você imediatamente. 
eng	por	I had to wash my socks. 	Tive que lavar minhas meias. 
eng	por	Tom will go with me. 	Tom irá comigo. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não vai provar de novo. 
eng	por	I thought you would laugh. 	Eu pensei que você fosse rir. 
eng	por	The place isn't accessible by land. 	O local não é acessível por via terrestre. 
eng	por	There are lots of advantages. 	Há um monte de vantagens. 
eng	por	Tom wasn't an electrical engineer. 	Tom não era engenheiro elétrico. 
eng	por	Tom has to protect Mary. 	Tom precisa proteger Mary. 
eng	por	What if Tom doesn't call? 	E se Tom não ligar? 
eng	por	There are a lot of hills in this region. 	Há muitas colinas nesta região. 
eng	por	I'm still sorting it out. 	Eu ainda estou resolvendo isso. 
eng	por	It's back-breaking work. 	É um trabalho exaustivo. 
eng	por	It's not mandatory for us to do it that way. 	Não é obrigatório que façamos assim. 
eng	por	I baked a loaf of bread. 	Assei um pedaço de pão. 
eng	por	I'm in a traffic jam. 	Estou em um engarrafamento. 
eng	por	Tom doesn't have to leave tomorrow morning. 	Tom não precisa partir amanhã de manhã. 
eng	por	Has it rained here recently? 	Já choveu aqui recentemente? 
eng	por	Don't take this. 	Não leve isto. 
eng	por	Look, I'd better get back to work. 	Olha, é melhor eu voltar para o trabalho. 
eng	por	Nobody realized that Tom was in danger. 	Ninguém percebeu que Tom estava em perigo. 
eng	por	I'm sure I'll beat Tom next time. 	Tenho certeza que vou vencer Tom na próxima vez. 
eng	por	I need this pencil. 	Eu preciso deste lápis. 
eng	por	You do inspire me. 	Você me inspira demais! 
eng	por	Please tell me all about it. 	Por favor, me fale tudo sobre isso. 
eng	por	I bought you a bicycle. 	Eu comprei uma bicicleta para você. 
eng	por	I think that this shirt can be given away. 	Eu acho que essa camisa pode ser doada. 
eng	por	I've already warned you. 	Eu já lhe adverti. 
eng	por	I speak Greek, and you? 	Eu falo grego, e você? 
eng	por	Tom won't go see Mary. 	Tom não irá ver Mary. 
eng	por	Do you love life? Then don't waste time! Because that's the stuff life is made of. 	Você ama a vida? Então não desperdice tempo! Porque é esse o tecido de que a vida é feita. 
eng	por	The police have arrested Tom several times. 	A polícia já prendeu Tom várias vezes. 
eng	por	Nobody knew it was there. 	Ninguém sabia que estava lá. 
eng	por	Gold is a metal. 	O ouro é um metal. 
eng	por	I won't do it quickly. 	Eu não farei isso rapidamente. 
eng	por	Tom said he enjoyed the meal Mary had prepared for him. 	Tom disse que gostou da refeição que Mary tinha preparado para ele. 
eng	por	Why are you sitting on the steps? 	Por que você está sentado na escada? 
eng	por	I'm not joking, Tom. 	Não estou brincando, Tom. 
eng	por	We still want to get paid. 	Ainda queremos receber o pagamento. 
eng	por	Tell me when I'm wrong. 	Me diga quando estiver errado. 
eng	por	Tom was sure he'd find another job. 	Tom estava seguro que encontraria outro emprego. 
eng	por	How much does a loaf of bread cost nowadays? 	Quanto custa um pão hoje em dia? 
eng	por	Tom wants to spend the rest of his life in Australia. 	Tom quer passar o resto da vida na Austrália. 
eng	por	Tom was nice to my dog. 	Tom foi legal com o meu cachorro. 
eng	por	I'm a bit of an insomniac. 	Eu sou um pouco insone. 
eng	por	Tom won't ever trust me. 	Tom jamais confiará em mim. 
eng	por	Tom was the one driving. 	Tom era quem estava dirigindo. 
eng	por	Is the spoon small? 	A colher é pequena? 
eng	por	Tom won't answer your questions. 	Tom não responderá suas perguntas. 
eng	por	Everyone made fun of Tom. 	Todos zombavam de Tom. 
eng	por	We visited three cities before arriving in Warsaw. 	Nós visitamos três cidades antes de chegar em Varsóvia. 
eng	por	The hotel is in a very dangerous area of the city. 	O hotel fica numa região muito perigosa da cidade. 
eng	por	My father's sisters are my aunts. 	As irmãs de meu pai são minhas tias. 
eng	por	I don't feel like reading. 	Não tenho vontade de ler. 
eng	por	It's not very often we do this. 	Não é com muita frequência que fazemos isso. 
eng	por	A few students were late for school this morning. 	Alguns estudantes estavam atrasados ​​para a escola esta manhã. 
eng	por	I knew nothing about that. 	Eu não sabia nada daquilo. 
eng	por	I don't shave every day. 	Eu não me barbeio todos os dias. 
eng	por	What's Tom doing here? We didn't invite him. 	O que Tom está fazendo aqui? Nós não o convidamos. 
eng	por	No one wants to talk about what happened. 	Ninguém quer falar sobre o que aconteceu. 
eng	por	I've been retired for more than thirty years. 	Estou aposentado há mais de trinta anos. 
eng	por	Nobody has explained anything to me. 	Ninguém me explicou nada. 
eng	por	I really liked that shirt. I should've bought it. 	Realmente gostei dessa camisa. Deveria ter comprado. 
eng	por	We could talk to Tom again. 	Podemos falar com Tom novamente. 
eng	por	I felt that we were going to die. 	Senti que estávamos morrendo. 
eng	por	I think that Tom was having fun. 	Acho que Tom estava se divertindo. 
eng	por	I am a night owl. 	Eu sempre me deito tarde. 
eng	por	Tom isn't an optometrist. 	Tom não é optometrista. 
eng	por	I'm sorry, but your name isn't on the list. 	Sinto muito, mas seu nome não está na lista. 
eng	por	I'm going to be ready. 	Eu vou estar pronto. 
eng	por	I've already returned the books. 	Já entreguei os livros. 
eng	por	The cat was asleep. 	O gato estava dormindo. 
eng	por	Everyone has a need for it. 	Todos tem uma necessidade disso. 
eng	por	If you keep creeping along like a turtle, we'll never reach the goal. 	Se você continuar se rastejando como uma tartaruga, nunca alcançará o objetivo. 
eng	por	You must find a solution. 	Vocês precisam achar uma solução. 
eng	por	Is it true that Tom tried to drown himself? 	É verdade que Tom tentou se afogar? 
eng	por	We're not losers. 	Não somos perdedores. 
eng	por	You didn't like this hotel? 	Não gostaram deste hotel? 
eng	por	Tom didn't need to go home early. 	Tom não precisava ir para casa mais cedo. 
eng	por	Why I should fear death? 	Por que eu deveria ter medo da morte? 
eng	por	Well, I can't wait to get back to work. 	Bem, mal posso esperar a voltar ao trabalho. 
eng	por	Somebody has to tell Tom what happened. 	Alguém tem que dizer a Tom o que aconteceu. 
eng	por	Tom worked for our company for thirty years. 	Tom trabalhou para a nossa empresa durante trinta anos. 
eng	por	I'll let you hold my hand. 	Vou te deixar segurar minha mão. 
eng	por	Tom was actually there. 	Tom estava realmente lá. 
eng	por	It's a subject I don't want to talk about. 	É um assunto sobre o qual não quero falar. 
eng	por	I headed back to the cabin. 	Voltei para a cabine. 
eng	por	I want more juice. 	Quero mais suco. 
eng	por	I feel awful about forgetting your birthday. 	Me sinto péssimo por esquecer seu aniversário. 
eng	por	I was arrested and extradited to Australia. 	Fui presa e extraditada para a Austrália. 
eng	por	Tom won't pay for that. 	Tom não vai pagar por isso. 
eng	por	If your bed spoke, what would it say? 	Se a tua cama falasse, o que ela diria? 
eng	por	There are five people in our family. 	Há cinco pessoas em nossa família. 
eng	por	Tom won't take it. 	Tom não vai aceitar. 
eng	por	I need my prescriptions. 	Eu preciso de minhas receitas 
eng	por	I wish that I had had more time to help you. 	Gostaria de ter mais tempo para ajudá-la. 
eng	por	Thank you for the detailed answer. 	Grato pela resposta minuciosa. 
eng	por	Do you play soccer with your friends? 	Você joga futebol com seus amigos? 
eng	por	Please get somewhere safe. 	Por favor, vá para algum lugar seguro. 
eng	por	You should call a doctor right away. 	Você deve chamar um médico imediatamente. 
eng	por	The game was probably canceled. 	O jogo provavelmente foi cancelado. 
eng	por	Mary is said to have sung so beautifully that, when one day she ventured onto a battlefield, the opposing soldiers dropped their weapons, forgot their enmity and sat down together just to listen to her; the birds are said to have fallen silent; the trees, to have uprooted themselves and moved closer; the stones, they say, rose from the riverbed and mounted the bank, and the wind blew only to carry her melodious voice. 	Dizem que Maria cantava tão lindamente que, quando um dia se aventurou em um campo de batalha, os soldados inimigos largaram as armas, esqueceram a inimizade e se sentaram juntos apenas para ouvi-la; dizem que os pássaros se calaram, as árvores se desenraizaram e se aproximaram; e as pedras, é o que dizem, deixando o leito do rio subiram até à margem, enquanto o vento soprava somente para levar aquela voz melodiosa. 
eng	por	There's no one better than you. 	Não tem ninguém melhor do que você. 
eng	por	Tom wasn't telling the truth about you, was he? 	Tom não estava falando a verdade sobre você, estava? 
eng	por	There used to be a bus stop here. 	Havia uma parada de ônibus aqui. 
eng	por	No one knows why this happens. 	Ninguém sabe por que isto acontece. 
eng	por	I checked my mailbox. 	Eu verifiquei minha caixa de correio. 
eng	por	Greece is beautiful. 	A Grécia é linda. 
eng	por	Tom took out his wallet and offered to pay for dinner, but Mary said that she'd pay. 	Tom pegou sua carteira e se ofereceu para pagar o jantar, mas Mary disse que pagaria. 
eng	por	The men who came looking for Tom didn't identify themselves. 	Os homens que vieram procurar o Tom não se identificaram. 
eng	por	I am a beginner in Russian. 	Eu sou iniciante em Russo. 
eng	por	I am offended by your blatant disregard for my feelings. 	Estou ofendido por seu flagrante desrespeito pelos meus sentimentos. 
eng	por	If you promise to be back by 2:30, you may go. 	Se me prometer estar de volta às 14h30, você pode ir. 
eng	por	Tom has to move to Australia. 	Tom tem que se mudar para a Austrália. 
eng	por	Can I help you do something? 	Posso ajudá-la em algo? 
eng	por	Tom didn't need a tutor. 	Tom não precisava de um professor particular. 
eng	por	I'll tell you the rest of the story after dinner. 	Vou lhe contar o resto da história depois do jantar. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Não sei como isso vai acabar. 
eng	por	You want to make a good impression. 	Você quer criar uma boa impressão. 
eng	por	What do you like in this country? 	O que você gosta nesse país? 
eng	por	I'm looking for a good restaurant. 	Estou procurando um bom restaurante. 
eng	por	I am going to slice the bread. 	Vou fatiar o pão. 
eng	por	Have you two had a chance to talk things over? 	Vocês dois tiveram a chance de conversar sobre as coisas? 
eng	por	Tom was able to pass the test. 	Tom passou no teste. 
eng	por	My dog started barking. 	Meu cachorro começou a latir. 
eng	por	No, no, they can't take that away from me. 	Não, não me podem privar disso. 
eng	por	Tom won't be waiting. 	Tom não ficará esperando. 
eng	por	Tom isn't too tall. 	Tom não é alto demais. 
eng	por	All you ever talk about is your work. 	Tudo que você fala é sobre o seu trabalho. 
eng	por	I hate garlic. 	Odeio alho. 
eng	por	Tom won't be here all afternoon. 	Tom não estará aqui a tarde toda. 
eng	por	I heard that you got married. 	Ouvi dizer que você se casou. 
eng	por	Is anybody here interested in studying French? 	Alguém aqui está interessado em estudar francês? 
eng	por	Tom was very observant. 	Tom era muito observador. 
eng	por	You're incredible! 	Você é incrível! 
eng	por	Is there anything to eat in the fridge? 	Há alguma coisa para comer na geladeira? 
eng	por	What are you waiting for? Write to her! 	Que estás esperando? Escreve a ela! 
eng	por	I'd trust Tom. 	Confiaria em Tom. 
eng	por	I'll report the bug. 	Vou relatar o defeito. 
eng	por	We aren't sure. 	Não temos certeza. 
eng	por	With the abolition of African slavery in 1863, workers were brought in from India and Java. 	Com a abolição da escravidão africana em 1863, trabalhadores foram trazidos da Índia e Java. 
eng	por	All I need is a sharp knife. 	Tudo que preciso é de uma faca afiada. 
eng	por	Tom exited through the back door. 	Tom saiu pela porta dos fundos. 
eng	por	I'll pay you the money tomorrow. 	Vou te pagar o dinheiro amanhã. 
eng	por	When's that novel being published? 	Quando é que esse romance será publicado? 
eng	por	I'm going to buy a yacht. 	Estou indo comprar um iate. 
eng	por	I asked Tom why he was angry. 	Eu perguntei a Tom por que estava com raiva. 
eng	por	Tom opened the book to page 13. 	Tom abriu o livro na página treze. 
eng	por	Unfortunately, she is absent. 	Infelizmente ela não está. 
eng	por	Tom was often teased at school. 	Tom muitas vezes era provocado na escola. 
eng	por	We're free men. 	Somos homens livres. 
eng	por	The cat wants to catch the mouse. 	O gato quer pegar o rato. 
eng	por	Who composed this? 	Quem compôs isso? 
eng	por	Who will take care of the children? 	Quem vai cuidar das crianças? 
eng	por	Tom isn't better than me. 	Tom não é melhor do que eu. 
eng	por	Don't sit on the steps. 	Não se sente nos degraus. 
eng	por	That's how it was supposed to work. 	É assim que deveria funcionar. 
eng	por	You should give something to Tom. 	Você deveria dar algo para Tom. 
eng	por	Tom doesn't know how to do that yet. 	Tom ainda não sabe fazer isso. 
eng	por	What was it that persuaded you to do that? 	O que o persuadiu a fazer isso? 
eng	por	Tom wasn't happy about that. 	Tom não estava feliz com isso. 
eng	por	Externally, Toki Pona is a language of the West. At its core, however, Toki Pona is a language of oriental character. 	Exteriormente, Toki Pona é uma língua do ocidente. Em seu íntimo, porém, Toki Pona é uma língua de caráter oriental. 
eng	por	Tom won't come back to get Mary. 	Tom não vai voltar para buscar Mary. 
eng	por	I gave Tom a thumbs up. 	Eu dei ao Tom um sinal positivo. 
eng	por	Tom likes you more than he likes anyone else. 	Tom gosta de você mais do que qualquer outro. 
eng	por	I may go there tomorrow. 	Eu talvez vá lá amanhã. 
eng	por	Tom was told he didn't have to do that. 	Tom disse que ele não precisava fazer isso. 
eng	por	They occur quite often. 	Acontecem com muita frequência. 
eng	por	They want to read only interesting books. 	Eles querem ler apenas livros interessantes. 
eng	por	I'm reading right now. 	Eu estou lendo agora. 
eng	por	No one cares about you. 	Ninguém se importa contigo. 
eng	por	We're very lucky. 	Somos muito sortudos. 
eng	por	Did you see Tom at the station? 	Você viu Tom pela estação? 
eng	por	Don't try and pull the wool over my eyes. 	Não tente puxar a lã dos meus olhos. 
eng	por	I've finished studying. 	Terminei de estudar. 
eng	por	I like teaching languages. 	Gosto de dar aulas de idiomas. 
eng	por	The stable is next to the hotel. 	O estábulo fica ao lado do hotel. 
eng	por	This poem expresses what the author thinks about love. 	Este poema exprime o que a autora pensa do amor. 
eng	por	I want to learn as many languages as possible. 	Eu quero muito aprender o máximo de idiomas possível. 
eng	por	We may both quit. 	Nós dois podemos sair. 
eng	por	A poacher is someone who catches and kills animals illegally. 	Um caçador clandestino é alguém que captura e mata animais ilegalmente. 
eng	por	"What are you studying?" "I'm studying French." 	'O que você está estudando?' "Estou estudando francês." 
eng	por	Do you like this type of book? 	Vocês gostam dessa espécie de livro? 
eng	por	Tom won't be retiring next year. 	Tom não se aposentará no próximo ano. 
eng	por	Don't you think that it's about time to give up? 	Você não acha que está na hora de desistir? 
eng	por	Tom is a historical fiction writer. 	Tom é um escritor de ficção histórica. 
eng	por	I decided to call the police. 	Eu decidi chamar a polícia. 
eng	por	Is it true that Tom was there? 	É verdade que Tom estava lá? 
eng	por	I began to play the saxophone when I was thirty. 	Comecei a tocar saxofone aos trinta anos. 
eng	por	Big fish eat the small ones. 	Os peixes grandes comem os pequenos. 
eng	por	I've never slept in class. 	Eu jamais dormi na aula. 
eng	por	Don't try and pull the wool over my eyes. 	Não tente puxar a lã sobre meus olhos. 
eng	por	How old is your grandson? 	Quantos anos tem teu neto? 
eng	por	Well, we have a lot of work to do. 	Bem, temos muito trabalho a fazer. 
eng	por	I can make dinner, if you want. 	Posso fazer a janta se vocês quiserem. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Não sei como isto vai acabar. 
eng	por	Do you want to go to the beach today? 	Você quer ir para a praia hoje? 
eng	por	Can Tom play the piano? 	Tom consegue tocar piano? 
eng	por	Where will you eat this evening? 	Onde vais comer hoje à noite? 
eng	por	Tom still seems to be sleeping. 	Tom ainda parece estar dormindo. 
eng	por	No one wanted to talk. 	Ninguém queria falar. 
eng	por	We may have to change it. 	Nós podemos mudar isso. 
eng	por	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	Você quer ir nadar? A praia não é distante. 
eng	por	I've changed my stance on that. 	Eu mudei minha posição sobre isso. 
eng	por	When Tom comes, please give him this. 	Quando Tom chegar, por favor, dê isso a ele. 
eng	por	I didn't need any help. 	Eu não precisava de ajuda nenhuma. 
eng	por	Tom doesn't have to be home by 2:30. 	Tom não precisa estar em casa às 2:30. 
eng	por	Let's give Tom a choice. 	Vamos dar ao Tom uma escolha. 
eng	por	She went to Paris, but her parents went to London. 	Ele foi para Paris, mas seus pais foram para Londres. 
eng	por	Safety is very important. 	A segurança é muito importante. 
eng	por	I'll check what time the train arrives. 	Vou ver a que horas o trem chega. 
eng	por	I had scrambled eggs for breakfast. 	Eu comi ovos mexidos no café da manhã. 
eng	por	The reason Tom didn't arrive on time was because of a traffic accident. 	O motivo de Tom não chegar a tempo foi por causa de um acidente de trânsito. 
eng	por	Tom isn't on the bus. 	O Tom não está no ônibus. 
eng	por	I'm still skeptical about this. 	Ainda sou cético por isso. 
eng	por	It didn't work for me. 	Não funcionou para mim. 
eng	por	You're supposed to work overtime today. 	Você deveria fazer hora extra hoje. 
eng	por	I raised my hand. 	Eu levantei minha mão. 
eng	por	I'll never allow this to happen again. 	Nunca mais vou permitir que isso aconteça outra vez. 
eng	por	Friendship is like having a brother that doesn't live in the same house. 	Amizade é como ter um irmáo que não mora na mesma casa. 
eng	por	Where are my notebooks? 	Onde estão meus cadernos? 
eng	por	They leave early and go home late. 	Eles saem cedo e vão para casa tarde. 
eng	por	I'll go for a walk if it's nice tomorrow. 	Vou dar uma volta se estiver bom amanhã. 
eng	por	Tom won't visit Mary on Monday. 	Tom não visitará Mary na segunda-feira. 
eng	por	That hat doesn't fit you. 	Esse chapéu não dá em você. 
eng	por	Studying languages is really amazing! 	Estudar idiomas é muito legal! 
eng	por	Does Tom smoke a lot? 	Tom fuma muito? 
eng	por	Rosa is Portuguese, but she lives in France. 	Rosa é portuguesa, mas vive na França. 
eng	por	Tom said he saw a ghost. 	Tom disse que viu um fantasma. 
eng	por	They'll never call me back. 	Eles nunca vão me ligar de volta. 
eng	por	Don't go straight! 	Não siga em frente! 
eng	por	Both sides will have to give a little. 	Ambos os lados terão que ceder um pouco. 
eng	por	I don't know how long I'll need to stay in Boston. 	Eu não sei quanto tempo precisarei ficar em Boston. 
eng	por	My bag needs mending. 	Minha bolsa precisa de conserto. 
eng	por	You're taking too long. 	Você está demorando muito. 
eng	por	My parents would repudiate my brother if they ever found out he was gay. 	Meus pais repudiariam meu irmão se descobrissem que ele era gay. 
eng	por	Yanni doesn't know what Skura is reading. 	Yanni não sabe o que Skura está lendo. 
eng	por	I knew that my car had been stolen. 	Eu sabia que meu carro havia sido roubado. 
eng	por	You know I like Tom. 	Você sabe que eu gosto de Tom. 
eng	por	I don't walk fast. 	Eu não ando rápido. 
eng	por	Maybe we can talk more about this later. 	Talvez possamos conversar mais sobre isso mais tarde. 
eng	por	We need our dictionaries, but we can't find them. 	Precisamos de nossos dicionários, mas não os encontramos. 
eng	por	Just look at what Tom did. 	Veja o que Tom fez. 
eng	por	Great work, people! 	Ótimo trabalho, pessoal! 
eng	por	That isn't exactly why I'm here. 	Isso não é exatamente por que estou aqui. 
eng	por	I like meeting new people. 	Eu gosto de fazer novos conhecimentos. 
eng	por	We have to leave tomorrow. 	Temos de partir amanhã. 
eng	por	I just want to get rid of it. 	Só quero me livrar disso. 
eng	por	I wrung out my clothes. 	Torci as minhas roupas. 
eng	por	Women are strange people. 	As mulheres são uma gente estranha. 
eng	por	Speaking too simple a language is not easy. 	Falar uma língua muito simples não é fácil. 
eng	por	Tom brought Mary. 	Tom trouxe Mary. 
eng	por	If it rains tomorrow, we'll go by bus. 	Se chover amanhã, nós vamos de ônibus. 
eng	por	Mary is American. She speaks English. Maria is Brazilian. She speaks Portuguese. Marie is Canadian. She speaks both French and English. 	Mary é americana. Ela fala Inglês. Maria é brasileira. Ela fala Português. Marie é canadense. Ela fala Francês e Inglês. 
eng	por	Tom won't have to help me. 	Tom não terá que me ajudar. 
eng	por	I've been there with Laura once. 	Eu estive lá com a Laura uma vez. 
eng	por	Literal translations can be misleading. For example, when a Russian says "тоска зелёная", he does not mean that "nostalgia is green", but, in fact, that he considers, or considered, something tedious or boring. 	Traduções literais podem ser traiçoeiras. Por exemplo, quando um russo diz "тоска зелёная", ele não quer dizer que "a saudade é verde", mas, na verdade, que ele considera, ou considerou, aborrecida ou enfadonha alguma coisa. 
eng	por	It cost us a lot. 	Isto nos custou muito. 
eng	por	I'm still very busy. 	Ainda estou muito ocupado. 
eng	por	Tom didn't need a new coat. 	Tom não precisou de um casaco novo. 
eng	por	Someone broke into our apartment. 	Alguém invadiu nosso apartamento. 
eng	por	Tom loves painting. 	Tom adora pintar. 
eng	por	We sued Tom. 	Nós processamos Tom. 
eng	por	About how many French words do you know? 	Mais ou menos quantas palavras em francês você conhece? 
eng	por	There are many benefits. 	Há muitos benefícios. 
eng	por	Why did you hang up? 	Por que vocês desligaram? 
eng	por	Tatoeba is an amazing tool for the study of languages. 	Tatoeba é um incrível instrumento para o estudo de idiomas. 
eng	por	We're not OK. 	Não estamos bem. 
eng	por	I knew that my car had been stolen. 	Eu soube que meu carro foi roubado. 
eng	por	This is verifiable. 	Isso é verificável. 
eng	por	Face it. You're not young anymore. 	Enfrente isso. Você não é mais jovem. 
eng	por	Tom won't ever give up. 	Tom jamais desistirá. 
eng	por	I don't have time for that today. 	Eu não tenho tempo para isso hoje. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não tentará novamente. 
eng	por	I went to the front door to see who was there. 	Fui até a porta da frente para ver quem estava lá. 
eng	por	I didn't expect so many people to come. 	Eu não esperava que tantas pessoas viessem. 
eng	por	That's the biggest alligator I've ever seen. 	Esse é o maior crocodilo que eu já vi. 
eng	por	Do you read a lot? 	Você lê muito? 
eng	por	Do you like the idea? 	Você gosta da idéia? 
eng	por	We don't have to work together. 	Nós não precisamos trabalhar juntos. 
eng	por	Nice to talk to you. 	Bom falar com você. 
eng	por	Who knew Tom would turn out to be such a jerk? 	Quem diria que Tom acabaria sendo um idiota? 
eng	por	Tom won't ever allow you to go. 	Tom nunca vai permitir que você vá. 
eng	por	Tom won't be asleep. 	Tom não vai estar dormindo. 
eng	por	I'll return it to you right away. 	Vou te devolvê-lo imediatamente. 
eng	por	I eventually got used to it. 	Eu finalmente me acostumei com isso. 
eng	por	I burnt the bread. 	Queimei o pão. 
eng	por	Tom wasn't alone at the time. 	Tom não estava sozinho na época. 
eng	por	Read this page. 	Leia essa página. 
eng	por	I'm not going to follow you. 	Não vou te seguir. 
eng	por	We're a more beautiful and varied mixture in the world. 	Somos uma mistura mais linda e variada do mundo. 
eng	por	Tom and I'll look after Mary. 	Tom e eu cuidaremos de Mary. 
eng	por	Tom isn't a surfer. 	Tom não é surfista. 
eng	por	That doesn't mean that we have to give up. 	Isso não significa que devemos desistir. 
eng	por	Nice to meet you, my name is Carlos. 	Prazer em conhecê-la, meu nome é Carlos. 
eng	por	Tom was able to get the motor started. 	Tom conseguiu dar partida no motor. 
eng	por	Come on, have a drink on me. 	Venha, tome uma bebida comigo. 
eng	por	Tom said that he'd be here tomorrow. 	Tom disse que ele estaria aqui amanhã. 
eng	por	Who are you speaking with? 	Com quem é que você está falando? 
eng	por	I know both of those boys. 	Conheço os dois meninos. 
eng	por	I know Tom used to be a French teacher. 	Sei que Tom costumava ser professor de francês. 
eng	por	I think we'd have a lot of fun doing that. 	Acho que nos divertiríamos muito fazendo isso. 
eng	por	That's not a word I'd ever use. 	Essa não é uma palavra que eu usaria. 
eng	por	I've been very worried. 	Fiquei muito preocupado. 
eng	por	Tom didn't give us any other details. 	Tom não nos deu outros detalhes. 
eng	por	Tom has to stay in the hospital. 	Tom precisa ficar no hospital. 
eng	por	Toki Pona is such a beautiful language! 	Que língua bonita é Toki Pona! 
eng	por	I don't like either Tom or Mary. 	Não gosto de Tom nem de Mary. 
eng	por	These pieces of jewelry come from Brazil. 	Estas joias estão vindo do Brasil. 
eng	por	Tom didn't need more than that. 	Tom não precisava mais do que isso. 
eng	por	Why are you here again? 	Por que você está aqui novamente? 
eng	por	That won't fit in my car. 	Isso não vai caber no meu carro. 
eng	por	This way, gentlemen. 	Por aqui, cavalheiros. 
eng	por	Everything is much more complicated than you think. 	Tudo é muito mais complicado do que você pensa. 
eng	por	I'm not a fan of that band anymore. 	Não sou mais fã dessa banda. 
eng	por	The cat wants the window opened. 	O gato quer que alguém lhe abra a janela. 
eng	por	Tom was aware that Mary was married. 	Tom tinha consciência que Mary era casada. 
eng	por	Neither Tom nor Mary has to go anywhere today. 	Nem Tom, nem Mary precisa ir a lugar nenhum hoje. 
eng	por	Do you play the clarinet? 	Você toca clarinete? 
eng	por	The fields are dry. 	Os campos secaram. 
eng	por	Which movie did you watch yesterday? 	A qual filme você assistiu ontem? 
eng	por	Tom saw you do it. 	Tom viu você fazer isso. 
eng	por	Is there anything to eat in the fridge? 	Na geladeira há alguma coisa para comer? 
eng	por	I hope you like the wine. 	Espero que você goste do vinho. 
eng	por	Tom wasn't drinking tequila. 	Tom não estava bebendo tequila. 
eng	por	Grandpa, what are you doing? 	Vovô, que é que estás fazendo? 
eng	por	Tom was the one who stole Mary's stuff. 	Tom foi quem roubou as coisas de Mary. 
eng	por	Tom also has one. 	O Tom também tem um. 
eng	por	Everything is finally over. 	Tudo finalmente está acabado. 
eng	por	I'll try to keep you informed. 	Eu vou tentar te manter informada. 
eng	por	I've already called you a taxi. 	Já chamei um táxi para você. 
eng	por	Crap! I haven't turned on the washing machine yet! 	Merda! Ainda não liguei a máquina de lavar! 
eng	por	I'm still waiting for Tom to arrive. 	Ainda estou esperando o Tom chegar. 
eng	por	I don't want them to see me like this. 	Não quero que me vejam assim. 
eng	por	Tom didn't need a ladder. 	Tom não precisou de uma escada. 
eng	por	Tom accepted the job without hesitation. 	Tom aceitou o trabalho sem hesitar. 
eng	por	Tom was hurt in the fight. 	Tom se feriu na luta. 
eng	por	We don't have to talk about this. 	Nós não temos que falar sobre isso. 
eng	por	I find myself strange. 	Eu me acho estranho. 
eng	por	I probably should've called the police sooner. 	Provavelmente deveria ter chamado a polícia mais cedo. 
eng	por	The cat plays by itself. 	O gato brinca sozinho. 
eng	por	I do that as well as Tom. 	Eu faço isso tão bem quanto o Tom. 
eng	por	Speaking too simple a language is not easy. 	Falar uma língua simples demais não é fácil. 
eng	por	Tom can play the bassoon. 	Tom pode tocar fagote. 
eng	por	I'm going to be working late. 	Vou trabalhar tarde. 
eng	por	She has another phone number. 	Ela tem um outro número de telefone. 
eng	por	I'll now work as a cook. 	Agora vou trabalhar como cozinheira. 
eng	por	We know there's still a lot of work to do. 	Nós sabemos que ainda há muito trabalho a ser feito. 
eng	por	It's not your turn. 	Não é a sua vez. 
eng	por	Tom was gone for a long time. 	Tom se foi por um longo tempo. 
eng	por	Why are you sitting on the steps? 	Por que você está sentado nos degraus? 
eng	por	Tom isn't a nice name. 	Tom não é um nome legal. 
eng	por	I am a beginner in Russian. 	Sou uma principiante em Russo. 
eng	por	It couldn't get any worse. 	Não poderia piorar. 
eng	por	We remember it. 	Nós nos lembramos disso. 
eng	por	I don't know how long I'll need to stay in Boston. 	Não sei quanto tempo precisarei ficar em Boston. 
eng	por	I like poetry. 	Eu gosto de poesia 
eng	por	Tom doesn't have to leave soon. 	Tom não precisa sair em breve. 
eng	por	Tom won't do that, but I will. 	Tom não fará isso, mas eu vou. 
eng	por	Tom wasn't the one who found me. 	Não foi Tom quem me encontrou. 
eng	por	Tom isn't ever on time. 	Tom não chega mais na hora. 
eng	por	Are you going to tell Tom about what we did? 	Você vai contar a Tom sobre o que fizemos? 
eng	por	Tom won't be difficult to beat. 	Tom não será difícil de vencer. 
eng	por	We need guns and ammunition. 	Nós precisamos de armas e munições. 
eng	por	I followed Tom into his office. 	Eu segui Tom em seu escritório. 
eng	por	Project Gutenberg has many free eBooks available for download. 	Há muitos livros digitais gratuitos disponíveis para download no Projeto Gutenberg. 
eng	por	Tom didn't need our guidance. 	Tom não precisou da nossa orientação. 
eng	por	Tom played with dolls as a child. 	Tom brincava com bonecas quando era criança. 
eng	por	I'm still taller than Tom. 	Eu ainda sou mais alto que Tom. 
eng	por	This film really is a timeless masterpiece. 	Este filme é realmente uma obra-prima atemporal. 
eng	por	I'm going to use the new hammer that you gave me. 	Vou usar o martelo novo que você me deu. 
eng	por	We'll cut down all these trees. 	Vamos cortar todas essas árvores. 
eng	por	I knew that what I did was wrong. 	Eu sabia que o que fazia estava errado. 
eng	por	What can I give you? 	O que posso te dar? 
eng	por	When you buy a product using one of my affiliate links, the company pays me. 	Quando você compra um produto usando um de meus links de afiliado, a empresa me compensa. 
eng	por	French castles are very beautiful. 	Os castelos franceses são muito bonitos. 
eng	por	I sent a picture of my dog to Tom. 	Enviei uma foto do meu cachorro para o Tom. 
eng	por	Tom called Mary a thief. 	Tom chamou Mary de ladrona. 
eng	por	Kids, we're eating. 	Crianças, estamos comendo. 
eng	por	I'm the one who does it best. 	Sou eu mesmo quem faz melhor. 
eng	por	I still have three hundred dollars. 	Eu ainda tenho trezentos dólares. 
eng	por	I think this shirt can be thrown away. 	Eu acho que esta camisa pode ser jogada fora. 
eng	por	Tom wasn't my commanding officer. 	Tom não era meu comandante. 
eng	por	We're all Brazilians. 	Somos todos brasileiros. 
eng	por	Don't tell them we sent you. 	Não diga a eles que te enviamos. 
eng	por	I'll return it to you right away. 	Vou lhe devolver imediatamente. 
eng	por	There are many reasons we didn't do that. 	Existem muitos motivos que não fizemos isso. 
eng	por	I don't know who took my guitar. 	Não sei quem pegou meu violão. 
eng	por	You could tell that Tom and Mary didn't like each other. 	Você poderia dizer que Tom e Mary não gostavam um do outro. 
eng	por	How old are you, Michele? 	Quantos anos você tem, Michele? 
eng	por	Tom isn't the coach. 	Tom não é treinador. 
eng	por	Tom looked after my dog for three weeks. 	Tom cuidou do meu cachorro durante três semanas. 
eng	por	Tom was very curious. 	Tom estava muito curioso. 
eng	por	There were ten of us. 	Éramos dez pessoas. 
eng	por	Tom was thinking about his children. 	Tom estava pensando em seus filhos. 
eng	por	You are the smartest person I know. 	Tu és a pessoa mais inteligente que eu conheço. 
eng	por	She has to be feeling better today. 	Ela deve estar se sentindo melhor hoje. 
eng	por	I spent a lot of money remodeling my house. 	Eu gastei muito dinheiro reformando minha casa. 
eng	por	Tom won't recover. 	Tom não vai se recuperar. 
eng	por	Mary's probably worried sick about me. 	Mary deve estar preocupadíssima comigo. 
eng	por	Have your brothers won the match? 	Seus irmãos ganharam o jogo? 
eng	por	I eat a lot of fruit and I always have some in my fridge. 	Como muitas frutas e sempre tenho algumas na geladeira. 
eng	por	Can someone tell me how this happened? 	Alguém pode me dizer como isso aconteceu? 
eng	por	Where's the synagogue? 	Onde fica a sinagoga? 
eng	por	I don't know how this will end. 	Não sei como isso vai terminar. 
eng	por	I'll sit here and wait for Tom. 	Vou sentar aqui e esperar pelo Tom. 
eng	por	Tom wasn't ordered to do that. 	Tom não recebeu ordens para fazer isso. 
eng	por	I work at the computer listening to piano and harpsichord pieces by Handel and Rameau. 	Trabalho com o computador ouvindo peças para piano e cravo de Handel e Rameau. 
eng	por	Most of us here are out of work. 	A maioria de nós aqui está sem trabalho. 
eng	por	Why is everyone afraid of me? 	Por que todo mundo tem medo de mim? 
eng	por	Tom has fallen behind in math class. 	Tom ficou para trás na aula de matemática. 
eng	por	I liked the blue one. 	Eu gostei mesmo do azul. 
eng	por	I'll stay at a friend's house. 	Vou ficar na casa de um amigo. 
eng	por	The workers are threatening to strike. 	Os trabalhadores estão ameaçando a fazer greve. 
eng	por	If you want to go, you can go. 	Se quiser ir, pode ir. 
eng	por	He needs more time, guys. 	Ele precisa de mais tempo, pessoal. 
eng	por	I might not be here tomorrow. 	Eu posso não estar aqui amanhã. 
eng	por	I'll tell you what's on my mind. 	Vou lhe contar o que estou pensando. 
eng	por	We couldn't get everything done that needed to be done. 	Não conseguimos fazer tudo o que precisava ser feito. 
eng	por	All dreams are ephemeral. 	Todos os sonhos são efêmeros. 
eng	por	Tom isn't a magician. 	O Tom não é mágico. 
eng	por	Tom was aware Mary was lying. 	Tom estava ciente de que Mary estava mentindo. 
eng	por	Send it to my email. 	Envia-o para o meu e-mail. 
eng	por	The men who came looking for Tom didn't identify themselves. 	Os homens que procuraram Tom não se identificaram. 
eng	por	They weren't with me. 	Eles não estavam comigo. 
eng	por	I didn't expect that there would be so many people. 	Eu não esperava que houvesse tantas pessoas. 
eng	por	There were muddy footprints on the kitchen floor. 	Havia pegadas sujas no chão da cozinha. 
eng	por	I bought almost everything. 	Comprei quase tudo. 
eng	por	Tom isn't done, is he? 	Tom não terminou, não é? 
eng	por	The world is going through a big change. 	O mundo está passando por uma grande mudança. 
eng	por	Tom won't complain. 	Tom não vai reclamar. 
eng	por	We need to collect information. 	Precisamos coletar informações. 
eng	por	I knew they were Canadians. 	Eu sabia que eles eram canadenses. 
eng	por	Are you sure the book is on this shelf? 	Vocês têm certeza de que o livro está nesta estante? 
eng	por	Tom wasn't the man in charge. 	Tom não era um homem responsável. 
eng	por	Tom helped me do it. 	Tom me ajudou a fazer. 
eng	por	Tom isn't cooking eggs. 	Tom não está cozinhando ovos. 
eng	por	I'm willing to give Tom another chance. 	Estou disposto a dar outra chance ao Tom. 
eng	por	It's not very often we do this. 	Não é muito comum fazermos isso. 
eng	por	I think that's very important. 	Acho isso muito importante. 
eng	por	Tom likes you more than he likes anybody else. 	Tom gosta mais de você do que de qualquer outro. 
eng	por	Maybe we should get there early. 	Talvez devêssemos chegar cedo. 
eng	por	How many of you want to study French? 	Quantos de vocês querem estudar francês? 
eng	por	I'm running as fast as I can to catch up with him. 	Estou correndo o mais rápido que posso para alcançá-lo. 
eng	por	The country witnessed the historic election in 2009 of four women to its National Assembly. 	O país testemunhou a eleição histórica de 2009 de quatro mulheres para sua Assembleia Nacional. 
eng	por	I burned the bread. 	Queimei o pão. 
eng	por	Tom was scared to do anything. 	Tom estava receoso de fazer qualquer coisa. 
eng	por	Forfeiture of your assets is the last thing you should be worried about. 	A perda de seus bens é a última coisa com que você deveria estar preocupado. 
eng	por	Tom was aware that Mary was married. 	Tom sabia que Mary era casada. 
eng	por	That's what I want to see. 	É o que eu quero ver. 
eng	por	I did this just for you. 	Eu fiz isso só para você. 
eng	por	I'm better than Tom, aren't I? 	Sou melhor do que Tom, não sou? 
eng	por	Tom almost died yesterday. 	Tom quase morria ontem. 
eng	por	I can still hear that noise. 	Ainda posso escutar esse barulho. 
eng	por	That's something we're looking into right now. 	Isso é algo que estamos investigando agora. 
eng	por	I love lizards. 	Amo lagartos. 
eng	por	That's how it was supposed to work. 	Era assim que deveria funcionar. 
eng	por	I'll let you take a nap. 	Vou te deixar tirar uma soneca. 
eng	por	Tom didn't need an operation. 	Tom não precisou de uma operação. 
eng	por	I think now is the right time. 	Acredito que agora seja o momento certo. 
eng	por	Many Indians speak English. 	Muitos indianos falam Inglês. 
eng	por	Where's your towel? 	Onde está a tua toalha? 
eng	por	This is olive oil. 	Isso é azeite. 
eng	por	Why is everybody scared of me? 	Por que todo mundo está com medo de mim? 
eng	por	I don't see well anymore. 	Eu não vejo mais bem. 
eng	por	He's a musician and plays several instruments. 	Ele é músico e toca vários instrumentos. 
eng	por	Tom won't tell the truth. 	Tom não vai contar a verdade. 
eng	por	Tom isn't really into jazz. 	O Tom não gosta muito de jazz. 
eng	por	Tom was still awake when Mary got home. 	Tom ainda estava acordado quando Mary chegou em casa. 
eng	por	For this reason, I recently made a free master guide that outlines how to start a blog. 	Por esse motivo, recentemente preparei um guia mestre gratuito que descreve como começar um blog. 
eng	por	I bought everything that Tom asked me to buy. 	Comprei tudo o que Tom me pediu para comprar. 
eng	por	Punctuation is important. 	A pontuação é importante. 
eng	por	There are many advantages. 	Tem muitas vantagens. 
eng	por	There was a moose in the middle of the road. 	Havia um alce americano no meio da estrada. 
eng	por	Where did you take Tom? 	Onde você levou Tom? 
eng	por	I thought that they'd give up. 	Eu pensei que eles desistiriam. 
eng	por	That didn't work out very well. 	Isso não funcionou muito bem. 
eng	por	What is your teacher's name? 	Como se chama seu professor? 
eng	por	Tom escaped easily. 	Tom escapou facilmente. 
eng	por	Tom isn't invited either. 	Tom também não foi convidado. 
eng	por	All Tom had to do was talk to me. 	Tudo que Tom tinha que fazer era falar comigo. 
eng	por	I'm on my way back home now. 	Estou agora no caminho de volta para casa. 
eng	por	Tom isn't getting ready. 	Tom não está se preparando. 
eng	por	Tom won't do that soon. 	Tom não vai fazer isso logo. 
eng	por	Don't you have class now? 	Você não tem aula agora? 
eng	por	I'm still doing well. 	Ainda estou indo bem. 
eng	por	Tom wasn't wearing a sports coat. 	Tom não estava usando casaco esporte. 
eng	por	Tom won't be coming home today. 	Tom não vai voltar para casa hoje. 
eng	por	Tom says that he doesn't need anyone to help him. 	Tom diz que não precisa de ninguém para lhe ajudar. 
eng	por	Well, I don't think so. 	Bem, acho que não. 
eng	por	The fact that they're pliant does not mean they agree with you. 	O fato de que eles são flexíveis não significa que eles concordam com você. 
eng	por	Tom was sure he'd find another job. 	Tom tinha certeza que encontraria outro emprego. 
eng	por	I want you to stay in Boston. 	Quero que você fique em Boston. 
eng	por	I've lost weight again. 	Perdi peso novamente. 
eng	por	I won't tell you anything at all. 	Não vou te dizer nada. 
eng	por	Tom was scared of everything. 	Tom estava com medo de tudo. 
eng	por	Turn the heater off. 	Desliguem o aquecedor. 
eng	por	Tom was hurt in the fight. 	Tom se machucou na luta. 
eng	por	Tom was a prisoner. 	Tom era um prisioneiro. 
eng	por	Children, we're eating. 	Filhos, nós estamos comendo. 
eng	por	I'm very skeptical. 	Estou muito cético. 
eng	por	Bears scare me. 	Ursos me assustam. 
eng	por	I forgot the guidebook at the hotel. 	Esqueci o guia no hotel. 
eng	por	Tom destroyed everything. 	Tom destruiu tudo. 
eng	por	I've learned a lot from her. 	Aprendi muito com ela. 
eng	por	Tom is going to take off. 	Tom está indo decolar. 
eng	por	Hell is empty, and all the devils are here! 	O inferno está deserto e os diabos estão todos aqui. 
eng	por	There are about forty people here. 	Há cerca de quarenta pessoas aqui. 
eng	por	Tom wasn't sleepy, and I wasn't, either. 	Tom não estava com sono e eu também não. 
eng	por	I think this shirt can be given away. 	Acho que essa camisa pode ser doada. 
eng	por	It's a great company to work for. 	É uma ótima empresa para trabalhar. 
eng	por	I thought you would laugh. 	Eu pensei que você ia rir. 
eng	por	We had to leave for Australia on short notice. 	Nós tivemos que partir para a Austrália em curto prazo. 
eng	por	I didn't have time to rest. 	Não tive tempo para descansar. 
eng	por	It's defective. 	Está danificado. 
eng	por	We live on the second floor. 	Nós moramos no segundo andar. 
eng	por	We have to look for our passports! 	Precisamos procurar nossos passaportes! 
eng	por	I was kicked out of the store. 	Fui expulso da loja. 
eng	por	I bought this book from the book shop in front of the station. 	Comprei este livro na livraria em frente à estação. 
eng	por	I felt that we were going to die. 	Eu senti que estávamos morrendo. 
eng	por	It's hard to talk about things like this. 	É duro falar de coisas assim. 
eng	por	I'll return it to you right away. 	Vou devolver a você imediatamente. 
eng	por	There are a lot of stairs in this apartment building. 	Há muitas escadas neste prédio de apartamentos. 
eng	por	You don't think that Tom really could've done that, do you? 	Você não acha que Tom realmente poderia ter feito isso, em? 
eng	por	We didn't agree on anything. 	Não concordamos com nada. 
eng	por	I'm going to my place. 	Estou indo para a minha casa. 
eng	por	I've been riding horses since I was a child. 	Eu andava a cavalo desde criança. 
eng	por	Let the chocolate melt in your mouth. 	Deixe o chocolate derreter na boca. 
eng	por	I'll come and see you when I get well. 	Eu irei te ver quando estiver bom. 
eng	por	I'll stay at home if it rains tomorrow. 	Vou ficar em casa se chover amanhã. 
eng	por	In his heart he grows the plant of longing. 	No coração cultiva a planta da saudade. 
eng	por	This is all I need right now. 	Isso é tudo que eu preciso agora. 
eng	por	I suggest you cook it. 	Sugiro que você cozinhe. 
eng	por	Tom isn't good at making quick decisions. 	Tom não é bom em tomar decisões rápidas. 
eng	por	Everyone agreed with Tom. 	Todo mundo concordou com o Tom. 
eng	por	Tom didn't need us to help him. 	Tom não precisou de nós para ajudá-lo. 
eng	por	I've never been lost. 	Eu nunca me perdi. 
eng	por	I opened the garage door. 	Eu abri a porta da garagem. 
eng	por	Tom wasn't drunk that night. 	Tom não estava bêbado naquela noite. 
eng	por	Tom is completely deaf in one ear. 	Tom é completamente surdo de um ouvido. 
eng	por	I'm going to pick it up. 	Vou buscá-lo. 
eng	por	Tom doesn't have to go to the hospital. 	Tom não precisa ir até o hospital. 
eng	por	An architect designs and creates houses and buildings. 	Uma arquiteta projeta e cria casas e prédios. 
eng	por	What a cool car! 	Que carro legal! 
eng	por	You can do it either way. 	Você pode fazer isso de qualquer maneira. 
eng	por	I don't often listen to music anymore. 	Não escuto mais música com frequência. 
eng	por	I expected somebody to be there. 	Eu esperava que alguém estivesse lá. 
eng	por	You can start. 	Podem começar. 
eng	por	That's all I really need. 	Isso é tudo que realmente preciso. 
eng	por	I have five hundred fifty-five dollars yet. 	Tenho quinhentos e cinquenta e cinco dólares ainda. 
eng	por	I think Tom will eventually learn how to do that. 	Acho que Tom finalmente aprenderá como fazer isso. 
eng	por	She is reading a textbook. 	Ela está lendo um livro didático. 
eng	por	Please read page 30. 	Por favor, leiam a página 30. 
eng	por	Tell Tom to do it. 	Diga o Tom para fazer isso. 
eng	por	Tom came early, as he'd been asked to do. 	Tom chegou mais cedo como havia pedido. 
eng	por	It was cheaper than I'd thought it would be. 	Estava mais barato do que eu pensava que seria. 
eng	por	Did you say fourteen or forty? 	Disseste quatorze ou quarenta? 
eng	por	I think we're losing. 	Acho que estamos perdendo. 
eng	por	Were there a lot of people? 	Havia muita gente? 
eng	por	My grandson loves playing video games. 	Meu neto adora jogar videogame. 
eng	por	You all probably know by now that this is one of the best ways to start making money online. 	Provavelmente agora você já sabe que esta é uma das melhores maneiras de começar a ganhar dinheiro online. 
eng	por	Tom definitely won't be here by 2:30. 	Tom definitivamente não estará aqui às 2:30. 
eng	por	You don't need to tell me that again. 	Você não precisa me dizer isso de novo. 
eng	por	Tom couldn't get everything done that needed to be done. 	Tom não conseguia fazer tudo que precisava ser feito. 
eng	por	I'm still having fun. 	Ainda estou me divertindo. 
eng	por	I'm French and she's American. 	Eu sou francês e ela é americana. 
eng	por	I tried the stew that Tom made. 	Provei o ensopado que Tom fez. 
eng	por	Tom isn't sure he'll pass today's exam. 	Tom não tem certeza se passará no exame de hoje. 
eng	por	Know that I also only recommend products that I myself would defend. 	Saiba que eu também só recomendo produtos que eu pessoalmente defendo. 
eng	por	When I was a kid, I often read comic books. 	Quando eu era criança, costumava ler histórias em quadrinhos. 
eng	por	You're wearing your socks inside out. 	Você está usando as meias ao avesso. 
eng	por	I didn't expect it to be so cold. 	Não esperava que estivesse tão frio. 
eng	por	The door's stuck. 	A porta está emperrada. 
eng	por	We couldn't get everything done that needed to be done. 	Não podíamos fazer tudo o que precisava ser feito. 
eng	por	Do you want me to go and get a doctor? 	Você quer que eu vá buscar um médico? 
eng	por	I want to eat at that restaurant we ate at last week. 	Quero comer no restaurante em que comemos na semana passada. 
eng	por	That doesn't mean that we have to give up. 	Isso não significa que temos que desistir. 
eng	por	So it seems to me. 	Assim parece comigo. 
eng	por	What is your teacher's name? 	Qual é o nome de tua professora? 
eng	por	That doesn't mean we should give up. 	Isso não significa que devemos desistir. 
eng	por	Don't talk about my sister like that. 	Não fale da minha irmã assim. 
eng	por	How many apples can an apple seed produce? 	Quantas maçãs pode produzir uma semente de maçã? 
eng	por	You shouldn't say anything. 	Você não deveria dizer nada. 
eng	por	Could you please wait here? 	Poderias, por favor, esperar aqui? 
eng	por	Tom was waiting for me to help him. 	Tom estava esperando por mim para ajudá-lo. 
eng	por	The meeting will be next Monday. 	A reunião vai ser na próxima segunda-feira. 
eng	por	Tom won't do that, but I will. 	Tom não vai fazer isso, mas eu vou. 
eng	por	I expected the concert to last a little longer. 	Esperava que o show durasse um pouco mais. 
eng	por	I'm not stubborn; I'm persistent. 	Não sou teimosa, sou persistente. 
eng	por	Kids need to have a home. 	As crianças precisam ter uma casa. 
eng	por	I want to live in Lisbon. 	Quero morar em Lisboa. 
eng	por	Forfeiture of your assets is the last thing you should be worried about. 	A perda de seus bens é a última coisa com que você deveria se preocupar. 
eng	por	Don't you have a TV? 	Vocês não têm TV? 
eng	por	I'm not going to go anywhere. 	Eu não vou a lugar nenhum. 
eng	por	I don't know how long I'll need to stay in Boston. 	Eu não sei quanto tempo vou precisar ficar em Boston. 
eng	por	I don't like red. 	Eu não gosto de vermelho. 
eng	por	I did this just for you. 	Eu fiz isso justamente para você. 
eng	por	We don't inherit anything. 	Não herdamos nada. 
eng	por	No dream lasts forever. 	Todos os sonhos são efêmeros. 
eng	por	I'm in a traffic jam. 	Estou num engarrafamento. 
eng	por	Tom read the letter over and over again. 	Tom leu a carta várias vezes. 
eng	por	How many did you say there were? 	Quantos você disse que tinha? 
eng	por	Tom won't ever forgive us. 	Tom nunca nos perdoará. 
eng	por	Tom returned the book to Mary. 	Tom devolveu o livro à Mary. 
eng	por	There are five continents. 	Existem cinco continentes. 
eng	por	I hope that we have time to prepare for that. 	Espero que tenhamos tempo para nos preparar para isso. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não vai experimentar outra vez. 
eng	por	Tom isn't trying hard. 	Tom não está se esforçando. 
eng	por	Last Sunday, we watched a soccer game. 	No domingo passado, assistimos a um jogo de futebol. 
eng	por	Our apartment was broken into. 	Nosso apartamento foi invadido. 
eng	por	Thank you for agreeing to meet. 	Obrigado por concordar em nos encontrar. 
eng	por	What do they read? 	O que elas leem? 
eng	por	My student had a cat. 	Minha aluna tinha um gato. 
eng	por	Tom got back into his car and drove away. 	Tom voltou ao carro e foi embora. 
eng	por	Tom wasn't aware of what was going on. 	Tom não estava ciente do que estava acontecendo. 
eng	por	I want a lot of money. 	Quero muito dinheiro. 
eng	por	Do you have any idea what this is called? 	Você faz ideia do que isso é chamado? 
eng	por	I tried to talk to you. 	Tentei falar contigo. 
eng	por	Tom was happy with the way we did that. 	Tom estava feliz pela forma como fizemos isso. 
eng	por	A couple of animals played on the meadow. 	Alguns animais brincavam na campina. 
eng	por	Tom wasn't out late last night. 	Tom não saiu tarde ontem à noite. 
eng	por	Tom thinks of nobody but himself. 	O Tom não pensa em ninguém além de si mesmo. 
eng	por	Tom wasn't wearing a raincoat. 	Tom não usava capa de chuva. 
eng	por	Be careful when crossing the bridge. 	Cuidado quando for cruzar a ponte. 
eng	por	The real work has just begun. 	O verdadeiro trabalho apenas começou. 
eng	por	It's likely Tom doesn't know Mary's phone number. 	É provável que Tom não saiba o número de telefone de Mary. 
eng	por	Brazil continues to pursue industrial and agricultural growth and development of its interior. 	O Brasil continua buscando o crescimento industrial e agrícola e o desenvolvimento de seu interior. 
eng	por	You're an awesome teacher. 	Você é um ótimo professor. 
eng	por	I didn't expect that there would be so many people. 	Não esperava que houvesse tantas pessoas. 
eng	por	How is your grandfather doing? 	Como vai teu avô? 
eng	por	They arrived in Berlin yesterday. 	Eles chegaram a Berlim ontem. 
eng	por	You need to be aggressive. 	Você precisa ser agressivo. 
eng	por	Where are all my files? 	Onde estão todos os meus arquivos? 
eng	por	Tom fell off his horse and broke his arm. 	Tom caiu de seu cavalo e quebrou o braço. 
eng	por	During bad times, a person needs to talk to friends. 	Nos momentos difíceis, as pessoas precisam conversar com os amigos. 
eng	por	Tom wasn't annoyed, but Mary was. 	Tom não ficou aborrecido, mas Mary sim. 
eng	por	Tom looks a lot like you did when you were young. 	Tom se parece muito com você quando era jovem. 
eng	por	I wrote a ton of sentences last night. 	Escrevi um monte de frases ontem à noite. 
eng	por	Tom wasn't in Australia, but Mary was. 	Tom não estava na Austrália, mas Mary estava. 
eng	por	Tom won't do that with us. 	Tom não vai fazer isso conosco. 
eng	por	Tom wasn't hard to convince. 	Tom não foi difícil de convencer. 
eng	por	Would that be Tom? 	Aquele seria o Tom? 
eng	por	You're going to fail if you don't study harder. 	Você vai fracassar se você não estudar mais. 
eng	por	I'm very grateful for what you did. 	Sou muito grato pelo que você fez. 
eng	por	If Tom valued his health, he'd stop smoking. 	Se Tom valorizasse sua saúde, ele parava de fumar. 
eng	por	I didn't like it there. 	Eu não gostei de lá. 
eng	por	You must not cross here. 	É proibido atravessar aqui. 
eng	por	Tom probably won't still be up. 	Tom provavelmente não estará acordado. 
eng	por	Have you ever climbed a mountain? 	Você já escalou uma montanha? 
eng	por	Do you like this type of book? 	Agrada-lhes esta espécie de livro? 
eng	por	Maybe the baby is crying because it is thirsty. 	Talvez o bebê esteja chorando porque tem sede. 
eng	por	That's what I want to see. 	É isso que eu quero ver. 
eng	por	Iron is a metal. 	O ferro é um metal. 
eng	por	Tom doesn't go there. 	Tom não vai lá. 
eng	por	Do you think that I'm to blame? 	Você acha que eu sou o culpado? 
eng	por	I'm still waiting for Tom to do what I asked him to do. 	Ainda estou esperando que Tom faça o que pedi a ele. 
eng	por	Finish up and go to bed. 	Termine e vá para a cama. 
eng	por	Tom wasn't trapped. 	Tom não estava preso. 
eng	por	How much was the discount? 	De quanto foi o desconto? 
eng	por	I must confess I'm pretty crazy. 	Devo confessar que eu sou bem maluco. 
eng	por	You and I should talk in private. 	Você e eu devemos conversar em particular. 
eng	por	I'm still checking. 	Ainda estou verificando. 
eng	por	Tom needs to get a job. 	Tom precisa conseguir um emprego. 
eng	por	Tom wasn't in time for the bus. 	Tom não chegou a tempo no ônibus. 
eng	por	Tom isn't listening now. 	Tom não está ouvindo agora. 
eng	por	What if Tom disagrees? 	E se Tom discordar? 
eng	por	The soup was served in a in a bowl made of bread. 	A sopa foi servida em uma tigela feita de pão. 
eng	por	Tom won't try it. 	Tom não vai tentar. 
eng	por	Tom didn't need a new coat. 	Tom não precisava de um casaco novo. 
eng	por	You don't make up stuff like that. 	Você não inventa coisas assim. 
eng	por	I'm used to such situations. 	Estou acostumada a tais situações. 
eng	por	This is true from my point of view. 	Isso é verdade, do meu ponto de vista. 
eng	por	I've already called a taxi for you. 	Já chamei um táxi para você. 
eng	por	What has Tom done to you? 	O que o Tom fez com você? 
eng	por	I slept on the concrete floor. 	Eu dormi no chão de concreto. 
eng	por	You don't agree with me? 	Não concordas comigo? 
eng	por	You did it wrong. 	Você fez errado. 
eng	por	I heard that you got married. 	Eu ouvi falar que você tinha se casado. 
eng	por	The meeting starts in five minutes. 	A reunião começa em cinco minutos. 
eng	por	You can have several careers in your life. 	Você pode ter várias carreiras em sua vida. 
eng	por	My sentence is original. 	Minha frase é original. 
eng	por	I have been speaking Esperanto for a while. 	Eu falo Esperanto há muito tempo. 
eng	por	"Did she see you?" "I don't think so." 	"Ela te viu?" "Acho que não." 
eng	por	He chided Maria for her disinterest in anything that is not her own idea. 	Ele censurou Maria pelo desinteresse dela em qualquer coisa que não fosse suas próprias idéias. 
eng	por	Tom doesn't have to leave tomorrow morning. 	Tom não precisa partir amanhã cedo. 
eng	por	Tom refused to answer my question. 	Tom se recusou a responder minha pergunta. 
eng	por	Tom wasn't alone in the kitchen. 	Tom não ficou sozinho na cozinha. 
eng	por	We eat a lot. 	Nós comemos muito. 
eng	por	I think the worst is over. 	Acho que o pior já passou. 
eng	por	No, you may not see that. 	Não, vocês não têm permissão de ver isso. 
eng	por	I put the key on the table. 	Coloquei a chave na mesa. 
eng	por	Why did Tom not want to ask Mary to help him? 	Por que Tom não queria pedir a Mary para ajudá-lo? 
eng	por	There is also what is not seen. 	Também existe o que não se vê. 
eng	por	They occur quite often. 	Ocorrem com bastante frequência. 
eng	por	Tom did me a big favor yesterday. 	Tom me fez um grande favor ontem. 
eng	por	Why are you here again? 	Por que você está aqui de novo? 
eng	por	I intend to get married next year. 	Pretendo casar-me no próximo ano. 
eng	por	Tom didn't have an umbrella, so I lent him mine. 	Tom não tinha guarda-chuva, por isso emprestei o meu. 
eng	por	I was the only person in the office. 	Fui a única pessoa no escritório. 
eng	por	Tom was wearing a hat. 	Tom usava um chapéu. 
eng	por	Did you say seventy or seventeen? 	Você disse setenta ou dezessete? 
eng	por	I read this book once when I was little. 	Li este livro uma vez quando eu era pequeno. 
eng	por	You're going to electrocute yourself if you're not careful. 	Você vai se eletrocutar se não tiver cuidado. 
eng	por	Tom said he saw policemen outside. 	Tom disse que viu policiais lá fora. 
eng	por	Tom was willing to go. 	Tom estava disposto a ir. 
eng	por	Tom didn't need a bigger office. 	Tom não precisava de um escritório maior. 
eng	por	That isn't what I did. 	Não foi isso que eu fiz. 
eng	por	There wasn't much we didn't talk about. 	Não havia muito que não falássemos. 
eng	por	Everything is very complicated. 	Tudo é muito complicado. 
eng	por	I've been riding horses since I was a child. 	Eu andava a cavalo quando era criança. 
eng	por	Why isn't anyone helping me? 	Por que ninguém me ajuda? 
eng	por	I don't know how this will end. 	Não sei como isto terminará. 
eng	por	I need some time to unwind. 	Preciso de algum tempo para relaxar. 
eng	por	I've seen Tom do it. 	Eu vi Tom fazer isso. 
eng	por	Tom didn't know how to change his password. 	Tom não sabia como mudar sua senha. 
eng	por	She has many skirts. 	Ela tem muitas saias. 
eng	por	Tom wasn't expelled from school. 	Tom não foi expulso da escola. 
eng	por	I would've failed without your advice. 	Eu teria falhado sem seu conselho. 
eng	por	That is not entirely wrong. 	Isso não está totalmente errado. 
eng	por	I think that this shirt can be given away. 	Acho que essa camisa pode ser doada. 
eng	por	Cookie never plays with the toys I buy him. 	Cookie nunca brinca com os brinquedos que compro para ele. 
eng	por	I'll be leaving for Australia next week. 	Estarei partindo para a Austrália na próxima semana. 
eng	por	I listened carefully to Tom. 	Eu escutei Tom cuidadosamente. 
eng	por	What other songs can you sing? 	Que outras músicas você pode cantar? 
eng	por	The people I work for are very nice. 	As pessoas com quem trabalho são muito simpáticas. 
eng	por	Tom won't fight. 	Tom não vai lutar. 
eng	por	We'll see each other tonight. 	Nos veremos esta noite. 
eng	por	Do you want to go there today? 	Vocês querem ir lá hoje? 
eng	por	Tom won't know what that means. 	Tom não saberá o que isso significa. 
eng	por	How long does a cat live? 	Quanto tempo vive um gato? 
eng	por	This bothers me a bit. 	Isso me incomoda um pouco. 
eng	por	The door is made of steel. 	A porta é feita de aço. 
eng	por	You need to use your time efficiently. 	Você precisa usar seu tempo com eficiência. 
eng	por	These are fakes. 	Esses são falsos. 
eng	por	Tom found the book he'd been looking for. 	Tom encontrou o livro que procurava. 
eng	por	What did you like best? 	De que gostaste mais? 
eng	por	Tom won't hate that. 	Tom não vai odiar isso. 
eng	por	Tom probably isn't right. 	Tom provavelmente não está certo. 
eng	por	Tom looked like he wanted to start a fight. 	Tom parecia que queria começar uma briga. 
eng	por	I told Tom to go to his room. 	Eu disse para o Tom ir para o seu quarto. 
eng	por	Tom didn't need more than that. 	Tom não precisou mais do que isso. 
eng	por	It was past midnight when we arrived. 	Já passava da meia-noite quando chegamos. 
eng	por	He slept on the living room couch. 	Ele dormiu no sofá da sala. 
eng	por	Tom isn't right, is he? 	Tom não está certo, está? 
eng	por	Mary lost her father in the First World War. 	Mary perdeu o pai na Primeira Guerra Mundial. 
eng	por	Tom was working for us at that time. 	Tom estava trabalhando para nós naquela época. 
eng	por	Tom wasn't my first boyfriend. 	Tom não foi meu primeiro namorado. 
eng	por	We sat around the fire and sang songs. 	Sentamos ao redor do fogo e cantamos canções. 
eng	por	It's an irregular verb. 	Esse verbo é irregular. 
eng	por	Tell me when I'm wrong. 	Diga-me quando estiver errado. 
eng	por	I accepted the invitation. 	Eu aceitei o convite. 
eng	por	They don't hear us. 	Eles não nos ouvem. 
eng	por	You never used to do things like that. 	Você nunca costumava fazer coisas assim. 
eng	por	I am drinking beer right now. 	Eu estou bebendo cerveja agora. 
eng	por	Tom wasn't the only one eating. 	Tom não era o único a comer. 
eng	por	Friendship is like having a brother from another mother. 	Amizade é como ter um irmáo que não mora na mesma casa. 
eng	por	I have more children. 	Eu tenho mais filhos. 
eng	por	The universe has no boundaries. 	O universo não tem limites. 
eng	por	Please keep an eye on this. 	Por favor, fique de olho nisso. 
eng	por	There might be something you can do. 	Pode haver algo que você possa fazer. 
eng	por	I must confess I'm pretty crazy. 	Eu devo confessar que sou bem maluco. 
eng	por	Tom was seriously hurt. 	Tom estava seriamente machucado. 
eng	por	You should've come immediately. 	Você deveria vir imediatamente. 
eng	por	Tom wasn't Mary's French teacher. 	Tom não era o professor de francês de Mary. 
eng	por	I'm going to make sure of that. 	Vou me certificar disso. 
eng	por	Tom is a creepy person. 	Tom é uma pessoa arrepiante. 
eng	por	Tom was in his room. 	Tom estava em seu quarto. 
eng	por	Tom didn't beat around the bush. 	Tom foi direto ao assunto. 
eng	por	As a student he wrote poems. 	Quando era estudante, ele escrevia poesias. 
eng	por	It took me about a week. 	Me levou quase uma semana. 
eng	por	Cover your legs. 	Cubra as pernas. 
eng	por	English gardens are very beautiful. 	Os jardins ingleses são muito bonitos. 
eng	por	They looked like giant monsters. 	Eles pareciam monstros gigantes. 
eng	por	Open this jar for me, please. 	Abra esta jarra para mim, por favor. 
eng	por	Tom said that he wanted a divorce. 	Tom disse que queria se divorciar. 
eng	por	Be careful when you cross the bridge. 	Tenha cuidado quando for cruzar a ponte. 
eng	por	Tom wasn't wearing a brown hat. 	Tom não estava usando um chapéu marrom. 
eng	por	This shows that we're the most multicultural country in the world. 	Isso mostra que somos o país mais multicultural do mundo. 
eng	por	Something bad is likely to happen if you do that. 	É bem provável que algo ruim aconteça se você fizer isso. 
eng	por	Tom was wearing a hat. 	Tom estava usando um chapéu. 
eng	por	I prefer the cold. 	Prefiro o frio. 
eng	por	Tom was a successful businessman. 	Tom era um negociante de sucesso. 
eng	por	I can't stay very long. 	Não posso ficar muito tempo. 
eng	por	Tom won't tell the truth. 	Tom não dirá a verdade. 
eng	por	I see you've already met everyone. 	Vejo que você já conheceu todo mundo. 
eng	por	Study as much as you want. 	Estude o quanto quiser. 
eng	por	You're your own boss. 	És o teu próprio chefe. 
eng	por	Tom won't tell the truth. 	Tom não vai dizer a verdade. 
eng	por	That's no way to talk to a child. 	Isso não é jeito de falar com uma criança. 
eng	por	It's been raining for days. 	Faz dias que chove. 
eng	por	They haven't acclimatised themselves yet. 	Elas ainda não se adaptaram. 
eng	por	I'm going to buy gas. 	Estou indo comprar gasolina. 
eng	por	I did that the way I usually do. 	Eu fiz isso do jeito que costumo fazer. 
eng	por	Tom promised to help, but he didn't. 	Tom prometeu ajudar, mas não ajudou. 
eng	por	Why did Tom not want to ask Mary to help him? 	Por que Tom não quis pedir a Maria para lhe ajudar? 
eng	por	Why are you looking at the Sun? 	Por que vocês estão olhando para o Sol? 
eng	por	I pray for you every day. 	Eu rezo por vocês todos os dias. 
eng	por	Tom said that he knew Mary's password. 	Tom disse que sabia a senha de Mary. 
eng	por	I wish we'd invited Tom, too. 	Gostaria que tivéssemos convidado Tom também. 
eng	por	I want to get enough. 	Quero alcançar o suficiente. 
eng	por	Where is that luscious aroma coming from? 	De onde vem esse aroma delicioso? 
eng	por	Next time, let me know in advance. 	Da próxima vez, avise-me com antecedência. 
eng	por	You made a very good choice. 	Você fez uma escolha muito boa. 
eng	por	I thought you could use a hand. 	Achei que você pudesse usar uma mão. 
eng	por	In the Southern Hemisphere, fall begins in March and ends in June. 	No hemisfério sul, o outono começa em março e termina em junho. 
eng	por	That's something we have to work on. 	Isso é algo que temos que trabalhar. 
eng	por	Do they know each other? 	Eles se conhecem? 
eng	por	I followed Tom into his office. 	Eu segui Tom até seu escritório. 
eng	por	She will probably be married when you are released from prison. 	Ela provavelmente estará casada quando você for libertado da prisão. 
eng	por	Do you have a shovel? 	Você tem uma pá? 
eng	por	Sit down and talk with me. 	Sente-se e converse comigo. 
eng	por	We don't really talk about that. 	Realmente não falamos sobre isso. 
eng	por	I eat chicken. 	Como frango. 
eng	por	The glottis is part of the larynx. 	A glote é uma parte da laringe. 
eng	por	I hope I get to do that again. 	Espero fazer isso de novo. 
eng	por	Meet us there. 	Encontre-nos lá. 
eng	por	Thank you, but I'm afraid I can't. 	Obrigado, mas infelizmente não posso. 
eng	por	Don't talk to Tom that way. He's my friend. 	Não fale com o Tom assim. Ele é meu amigo. 
eng	por	I'm going to study French with Tom this evening. 	Eu vou estudar francês com Tom esta noite. 
eng	por	I didn't know Tom was a furry. 	Eu não sabia que Tom era um furry. 
eng	por	I fought hard. 	Eu lutei duro. 
eng	por	Look, I don't want to talk about it. 	Olha, eu não quero falar sobre isso. 
eng	por	I heard the sound of glasses clinking together. 	Ouvi som de copos tilintando juntos. 
eng	por	I was following Tom. 	Estava seguindo o Tom. 
eng	por	Abrams bet Browne a cigarette that it was going to rain. 	Abrams apostou com Browne um cigarro que iria chover. 
eng	por	I'm having a party tonight. 	Vou dar uma festa hoje à noite. 
eng	por	Were you planning to do this by yourself? 	Você estava planejando fazer isso por conta própria? 
eng	por	I thought about what Mary said for a long time. 	Passei muito tempo refletindo sobre o que Mary disse. 
eng	por	You shouldn't give money to a toddler. 	Você não deve dar dinheiro a uma criança. 
eng	por	Can you wait two minutes for me? 	Você pode esperar dois minutos por mim? 
eng	por	It's good that you don't have to study so hard. 	É bom que você não precise estudar tanto. 
eng	por	Unfortunately, many people don't trust us anymore. 	Infelizmente, muitas pessoas não confiam mais em nós. 
eng	por	Carlos is Spanish and his wife is German. 	Carlos é espanhol e a esposa dele é alemã. 
eng	por	We learned violence from you. 	Nós aprendemos a violência com você. 
eng	por	Tom was wearing a seatbelt. 	Tom usava um cinto de segurança. 
eng	por	Tom wasn't wearing shoes, but Mary was. 	Tom não estava usando sapatos, mas Mary estava. 
eng	por	This is where we want to be. 	É aqui onde queremos estar. 
eng	por	Tom won't tell Mary what to do. 	Tom não vai dizer a Mary o que fazer. 
eng	por	Do you really think that this painting is beautiful? 	Você realmente acha esse quadro bonito? 
eng	por	I don't like to play volleyball. 	Eu não gosto de jogar vôlei. 
eng	por	Tom called the bank. 	Tom ligou para o banco. 
eng	por	Where are your hats? 	Onde estão os teus chapéus? 
eng	por	We were born after the war. 	Nós nascemos depois da guerra. 
eng	por	Tom just kept watching the same video over and over again. 	Tom continua assistindo o mesmo vídeo várias vezes. 
eng	por	Tom wasn't in time for the bus. 	Tom não deu tempo para o ônibus. 
eng	por	Tom was surprised Mary didn't like John. 	Tom estava surpreso de que Mary não gostasse de John. 
eng	por	I heard something behind me. 	Escutei algo atrás de mim. 
eng	por	Tom started dated Mary not long after he and I broke up. 	Tom começou a namorar Mary não muito depois que ele e eu terminamos. 
eng	por	I already have enough money. 	Eu já tenho dinheiro o suficiente. 
eng	por	Tom is an exceptionally good student. 	Tom é um aluno excepcionalmente bom. 
eng	por	Can they come? 	Será que elas podem vir? 
eng	por	I'll let you know my new address. 	Vou te informar meu novo endereço. 
eng	por	Tom is strongly opposed to smoking. 	Tom é firmemente contra o fumo. 
eng	por	That's all I really need. 	Isso é tudo que preciso. 
eng	por	If you need a hand tomorrow, text me. 	Se precisar de ajuda amanhã, me mande uma mensagem. 
eng	por	Promise me that you won't ever do that. 	Me prometa que você nunca vai fazer isso. 
eng	por	I'm going to use the new hammer you gave me. 	Vou usar o martelo novo que você me deu. 
eng	por	This is fennel. 	Isso é erva-doce. 
eng	por	My soul sings. 	Minha alma canta. 
eng	por	This book is from the school's library. 	Este livro é da biblioteca da escola. 
eng	por	I don't want to talk to any reporters. 	Eu não quero falar com nenhum repórter. 
eng	por	I understand you well. 	Eu as estou compreendendo bem. 
eng	por	Please at least think about it. 	Por favor, pelo menos pense nisso. 
eng	por	Tom wants to do that, and I don't blame him. 	Tom quer fazer isso, e eu não lhe culpo. 
eng	por	We're all vegetarian in my family. 	Em minha família, todos somos vegetarianos. 
eng	por	What situation did you imagine, in which someone would say that? 	Que situação você imaginou, na qual alguém diria isso? 
eng	por	I don't think Tom knows how to use that. 	Acho que Tom não sabe usar isso. 
eng	por	The leaves on the trees are green in summer and yellow in autumn. 	As folhas das árvores são verdes no verão e amarelas no outono. 
eng	por	Tom won't need anybody's help. 	Tom não precisará da ajuda de ninguém. 
eng	por	Tom wasn't wearing a black coat. 	Tom não estava usando um casaco preto. 
eng	por	I love traveling with my friends. 	Eu amo viajar com meus amigos. 
eng	por	It's defective. 	Está com defeito. 
eng	por	Maybe we can talk about this later. 	Talvez possamos conversar sobre isso depois. 
eng	por	This meat is undercooked. 	Esta carne está mal cozida. 
eng	por	I guess I should get back to work. 	Acho que devo voltar a trabalhar. 
eng	por	That's what I want to give Tom. 	É isso que quero dar ao Tom. 
eng	por	Maybe I should call you. 	Talvez eu deva ligar para você. 
eng	por	Tom was talking to us. 	Tom estava falando conosco. 
eng	por	What do you know about this university? 	O que tu sabes sobre esta universidade? 
eng	por	A single chess move is not enough to reveal the player's skill; the sound of a string alone is not enough to move listeners. 	Um só lance de xadrez não é suficiente para revelar a habilidade do jogador; o som de uma corda por si só não é bastante para comover os ouvintes. 
eng	por	When and where do you want to meet? 	Quando e onde você quer se encontrar? 
eng	por	I haven't gone anywhere lately. 	Não fui a lugar nenhum ultimamente. 
eng	por	Tom is probably not lying. 	Tom provavelmente não está mentindo. 
eng	por	I'd like to move to Boston. 	Gostaria de se mudar para Boston. 
eng	por	Tom won't answer your questions. 	Tom não vai responder suas perguntas. 
eng	por	We have a big flat. 	Temos um flat grande. 
eng	por	The bigger fish eat the smaller ones. 	Os peixes maiores comem os menores. 
eng	por	What did you draw? 	O que você desenhou? 
eng	por	You're too gullible. 	Você é crédulo demais. 
eng	por	He was hurrying by. 	Ele estava correndo. 
eng	por	Tom won't ever give up. 	Tom nunca vai desistir. 
eng	por	A decision needs to be made by the 20th. 	Uma decisão precisa ser feita até o dia 20. 
eng	por	Tom tried to remain calm. 	O Tom tentou ficar calmo. 
eng	por	I headed back to Boston. 	Eu voltei para Boston. 
eng	por	That's what we usually talk about. 	É sobre isso que costumamos falar. 
eng	por	I live on this floor. 	Eu moro neste andar. 
eng	por	Tom is the tallest on our basketball team. 	Tom é o mais alto do nosso time de basquete. 
eng	por	She says she wants to talk. 	Ela disse que queria conversar. 
eng	por	It's not the first time I've been blocked. 	Não é a primeira vez que me bloqueiam. 
eng	por	Tom has it well thought out. 	Tom pensou muito bem. 
eng	por	If I'd known you were sick, I could've visited you in the hospital. 	Se eu soubesse que você estava doente, poderia ter te visitado no hospital. 
eng	por	Everyone has a need for it. 	Todo mundo tem uma necessidade disso. 
eng	por	It didn't work for me. 	Isso não funcionou para mim. 
eng	por	I'd avoid Tom if I were you. 	Eu evitaria Tom se fosse você. 
eng	por	Tom still seems to be sleeping. 	Parece que Tom ainda estar dormindo. 
eng	por	It's easier to learn English than you think. 	Aprender inglês é mais fácil do que você imagina. 
eng	por	We don't have to talk about work. 	Não precisamos conversar sobre trabalho. 
eng	por	The wine wasn't very good. 	O vinho não era muito bom. 
eng	por	Where did you stop? 	Onde foi que vocês pararam? 
eng	por	You didn't like this hotel? 	Vocês não gostaram deste hotel? 
eng	por	Tom doesn't have to leave tomorrow morning. 	Tom não precisa sair amanhã de manhã. 
eng	por	I'm a surveyor. 	Sou um inspetor. 
eng	por	I bought some food for lunch. 	Comprei um pouco de comida para o almoço. 
eng	por	I can help with Brazilian Portuguese if needed. 	Eu posso ajudar com o português brasileiro se for preciso. 
eng	por	I'm very fortunate that I wasn't injured. 	Tenho muita sorte porque não estava machucado. 
eng	por	Yesterday I went to the doctor. 	Ontem fui ao médico. 
eng	por	Thank you, but unfortunately I can't. 	Obrigado, mas infelizmente não posso. 
eng	por	Will you open this for me? 	Você abrirá isso para mim? 
eng	por	My aunt remembers a lot of things. 	Minha tia se lembra de muitas coisas. 
eng	por	I think that's something very important. 	Acho que é algo muito importante. 
eng	por	Mosquitoes like dark colors. 	Os mosquitos gostam de cores escuras. 
eng	por	What a meeting! 	Que reunião! 
eng	por	In general, English taxis are black. 	Em geral, os táxis ingleses são pretos. 
eng	por	Tom doesn't know how long he'll need to stay in Boston. 	Tom não sabe quanto tempo precisará ficar em Boston. 
eng	por	If you do that, everybody will probably leave. 	Se você fizer isso, provavelmente todos vão embora. 
eng	por	Tom didn't need to take a break. 	Tom não precisou dar uma pausa. 
eng	por	Tom won't ever give up. 	Tom nunca desistirá. 
eng	por	You may do anything but criticize me. 	Você pode fazer qualquer coisa exceto me criticar. 
eng	por	Can Tom come with us? 	Tom pode vir conosco? 
eng	por	Tom isn't blind, is he? 	Tom não é cego, não é? 
eng	por	Let's go to the fair. 	Vamos para a feira. 
eng	por	We'll consider your proposal. 	Nós vamos considerar sua proposta. 
eng	por	Tom wasn't taken hostage. 	Tom não tinha sido levado como refém. 
eng	por	Unfortunately I don't understand a word when you speak facing away from me. 	Infelizmente eu não entendo uma palavra quando viras a cara ao falares comigo. 
eng	por	He takes care of her, and she takes care of him. They take care of each other. 	Ele cuida dela, e ela cuida dele. Eles cuidam um do outro. 
eng	por	The bakery sells bread. 	A padaria vende pão. 
eng	por	I think that Tom and Mary are cousins. 	Eu acho que Tom e Mary são primos. 
eng	por	I doubt that the delay will be as long as you think it'll be. 	Duvido que o atraso seja tão longo quanto você pensa que será. 
eng	por	Ask Tom to do this. 	Peça a Tom para fazer isso. 
eng	por	Tom's wish is to go to Australia. 	O desejo de Tom era de ir para a Austrália. 
eng	por	It's more serious than you think. 	É mais sério do que você pensa. 
eng	por	Tom is better at skating than I am. 	Tom é melhor em patinar do que eu. 
eng	por	How long to go before the game starts? 	Quanto tempo falta para o jogo começar? 
eng	por	Which team are you cheering for? 	Para qual time você está torcendo? 
eng	por	We've been doing this long enough. 	Fazemos isso há muito tempo. 
eng	por	Tom didn't have an umbrella, so I lent him mine. 	Tom não tinha guarda-chuva, então eu emprestei o meu. 
eng	por	You're bound to fail unless you study harder. 	Você está sujeito ao fracasso, a não ser que você estude mais. 
eng	por	I was lucky to have you as a teacher. 	Tive a sorte de ter você como professor. 
eng	por	The cake that Tom baked looked delicious. 	O bolo que Tom assou parecia delicioso. 
eng	por	Tom won't be thrilled. 	Tom não ficará entusiasmado. 
eng	por	I think that this shirt can be thrown away. 	Acho que esta camisa pode ser jogada fora. 
eng	por	I'd advise you not to start anything that you can't finish. 	Eu te aconselharia a não começar nada que não possa terminar. 
eng	por	Some bad things are likely to happen if you do that. 	É provável que algumas coisas ruins aconteçam se você fizer isso. 
eng	por	Tom wasn't an innocent bystander. 	Tom não era um espectador inocente. 
eng	por	It's essential that this gets done by the end of the day. 	É essencial que isso seja feito até o fim do dia. 
eng	por	I should've listened. 	Deveria ter ouvido. 
eng	por	Tom had to clean the classroom by himself. 	Tom teve que limpar a sala de aula por conta própria. 
eng	por	We'll see each other tonight? 	Hoje à noite nos veremos? 
eng	por	I'd like to propose something. 	Eu gostaria de propor algo. 
eng	por	Were you able to do everything you needed to do? 	Você conseguiu fazer tudo o que precisava? 
eng	por	What Tom presented wasn't a very well-thought-out plan. 	O que Tom apresentou não foi um plano muito bem pensado. 
eng	por	Tom found the book that he'd been looking for. 	Tom encontrou o livro que estava procurando 
eng	por	That theory doesn't make any sense. 	Essa teoria não faz nenhum sentido. 
eng	por	Tom was found guilty of murder and was sentenced to life. 	Tom foi considerado culpado de assassinato e sentenciado à vida. 
eng	por	We had an opportunity to change things, but we didn't. 	Tivemos uma oportunidade de mudar as coisas, mas não fizemos. 
eng	por	The meeting will begin in five minutes. 	A reunião começará em cinco minutos. 
eng	por	I was the one who called. 	Fui eu quem ligou. 
eng	por	I'm going to stay in Boston. 	Eu vou ficar em Boston. 
eng	por	Tom is really having a hard time. 	Tom está realmente passando um momento difícil. 
eng	por	Tom isn't crazy, is he? 	Tom não está louco, está? 
eng	por	Tom's plan wasn't very well thought out. 	O plano de Tom não foi muito bem pensado. 
eng	por	That might not sound like very much fun, but it is. 	Isso pode não parecer muito divertido, mas é. 
eng	por	First I take the bus, then I take the subway. 	Primeiro pego o ônibus, depois o metrô. 
eng	por	Is that a lynx? 	Isso é um lince? 
eng	por	We need to improve a lot if we want to win. 	Precisamos melhorar muito se quisermos ganhar. 
eng	por	Tom was able to buy what he wanted. 	Tom pôde comprar o que quis. 
eng	por	Stay in the car for now. 	Fique no carro por enquanto. 
eng	por	Tom was very talkative this afternoon. 	Tom estava muito falante esta tarde. 
eng	por	A spider climbed up on my leg. 	Uma aranha subiu pela minha perna. 
eng	por	One day it will be possible to travel the galaxy. 	Um dia será possível viajar pela galáxia. 
eng	por	Tom wasn't busy, and I wasn't, either. 	Tom não estava ocupado e eu também não. 
eng	por	Tom won't want us to stay. 	Tom não quer que fiquemos. 
eng	por	I'm hungry because I didn't have time to eat lunch. 	Estou com fome por que não tive tempo para almoçar. 
eng	por	I feel awful about forgetting your birthday. 	Sinto muito por esquecer seu aniversário. 
eng	por	Tom quickly packed a few things into a suitcase and left. 	Tom rapidamente empacotou algumas coisas em uma maleta e saiu. 
eng	por	I'm willing to give Tom another chance. 	Estou disposto a dar a Tom outra chance. 
eng	por	Tom said that he'd been to Boston before. 	Tom disse que ele já foi para Boston antes. 
eng	por	I have ten of them. 	Eu tenho dez delas. 
eng	por	I'll be through with my work by tomorrow. 	Termino meu trabalho amanhã. 
eng	por	I opened my suitcase and started unpacking it. 	Abri minha mala e comecei a descarregar. 
eng	por	It took me about a week. 	Levei cerca de uma semana. 
eng	por	Tom won't buy the blue sweater. 	Tom não vai comprar o agasalho azul. 
eng	por	I've learnt a lot from her. 	Aprendi muito com ela. 
eng	por	Tom wasn't the only one awake. 	Tom não foi o único vigilante. 
eng	por	Tom wasn't the one who found me. 	Tom não foi o único que me encontrou. 
eng	por	That's no way to talk to a patient. 	Isso não é maneira de falar com um paciente. 
eng	por	Who was it that persuaded you to do that? 	Quem o persuadiu a fazer isso? 
eng	por	The old man suddenly started talking to me. 	O velho de repente começou a falar comigo. 
eng	por	Tom didn't need to be with Mary. 	Tom não precisava estar com Mary. 
eng	por	Promise me that you won't ever do that. 	Me prometa que você jamais fará isso. 
eng	por	Maybe we should talk later. 	Talvez deveríamos conversar mais tarde. 
eng	por	I think that these paintings are very original. 	Acho que esses quadros são muito originais. 
eng	por	Tom isn't still crying, is he? 	Tom ainda não está chorando, está? 
eng	por	I really like your idea. 	Eu realmente gosto da sua ideia. 
eng	por	Why are they yawning? 	Por que eles estão bocejando? 
eng	por	Can I help you do something? 	Posso ajudá-las a fazer alguma coisa? 
eng	por	What am I without you? 	Que sou eu sem ti? 
eng	por	Tom won't ever give up. 	Tom jamais vai desistir. 
eng	por	Tom isn't going to leave. 	Tom não está indo embora. 
eng	por	Tom was wearing a seatbelt. 	Tom estava usando cinto de segurança. 
eng	por	Tom isn't well off. 	Tom não está bem de vida. 
eng	por	Who's Tom swimming with? 	Com quem Tom está nadando? 
eng	por	I'm going to buy a yacht. 	Eu vou comprar um iate. 
eng	por	Do you swim with your children? 	Vocês nadam com seus filhos? 
eng	por	I believed Tom when he said he loved me. 	Acreditei em Tom quando ele disse que me amava. 
eng	por	Tom wasn't poisoned by his wife. He was poisoned by his son. 	Tom não foi envenenado por sua esposa. Ele foi envenenado por seu filho. 
eng	por	Tom doesn't have to change his plans. 	Tom não precisa mudar de plano. 
eng	por	I'm going to be ready. 	Vou estar pronto. 
eng	por	This could become quite interesting. 	Isto pode se tornar bastante interessante. 
eng	por	I'm going to replace the fuse. 	Vou substituir o fusível. 
eng	por	I want to eat strawberries. 	Quero comer morangos. 
eng	por	I need a smaller size. 	Eu preciso de um tamanho menor. 
eng	por	Tom isn't downstairs, is he? 	Tom não está lá embaixo, está? 
eng	por	I did that when Tom was here. 	Eu fiz aquilo quando Tom estava aqui. 
eng	por	Sara is a historical fiction writer. 	Sara é uma escritora de ficção histórica. 
eng	por	Tom didn't need that money. 	Tom não precisava daquele dinheiro. 
eng	por	We were relaxing. 	Nós estávamos relaxando. 
eng	por	Don't forget to turn off your headlights. 	Não se esqueça de desligar os faróis. 
eng	por	Come inside, and we'll talk it over. 	Venha para dentro e conversaremos sobre isso. 
eng	por	Our grandmother has many dogs. 	Nossa avó tem muitos cães. 
eng	por	This beer's not cold. 	Esta cerveja não está gelada. 
eng	por	How can I get what I want? 	Como posso conseguir o que quero? 
eng	por	We didn't know how dangerous doing that was going to be. 	Não sabíamos o quanto isso seria perigoso. 
eng	por	You're a very good person. 	Você é uma pessoa muito boa. 
eng	por	You should really call your mother and tell her you'll be late for dinner. 	Você realmente deveria ligar para sua mãe e dizer que vai se atrasar para o jantar. 
eng	por	Nobody wanted to talk about what happened. 	Ninguém queria falar sobre o que aconteceu. 
eng	por	Did you go out today? 	Vocês saíram hoje? 
eng	por	Students answer the teacher's questions. 	Os alunos respondem às perguntas do professor. 
eng	por	I really love languages. Thank you, Tatoeba! 	Eu amo muito os idiomas. Muito obrigado, Tatoeba! 
eng	por	Tom isn't in the cabin. 	Tom não está na cabana. 
eng	por	Tom was wearing a Halloween costume. 	Tom estava usando uma fantasia de Halloween. 
eng	por	Tom was able to open the door. 	Tom foi capaz de abrir a porta. 
eng	por	I earn enough money to support my family. 	Ganho dinheiro suficiente para sustentar minha família. 
eng	por	Tom started dated Mary not long after we broke up. 	Tom começou a namorar Mary não muito depois de nos separarmos. 
eng	por	I hate broccoli. 	Eu odeio brócolis. 
eng	por	The soup was served in a in a bowl made of bread. 	A sopa era servida em uma tigela feita de pão. 
eng	por	I understand you well. 	Eu os entendo bem. 
eng	por	Tell Tom that I've broken my leg. 	Diga a Tom que quebrei minha perna. 
eng	por	We have a house in the countryside. 	Nós temos uma casa no campo. 
eng	por	Ask Tom to do this. 	Peça ao Tom para fazer isso. 
eng	por	I think now is the right time. 	Acho que este é o momento oportuno. 
eng	por	He's tired of work. 	Ele está cansado de trabalhar. 
eng	por	Children, we're eating. 	Crianças, estamos comendo. 
eng	por	What does the average Joe think? 	O que o Joe medíocre pensa? 
eng	por	I see you've already met everybody. 	Vejo que você já conheceu todos. 
eng	por	Tom enjoys riding horses. 	Tom gosta de andar a cavalo. 
eng	por	The bird is eating little insects. 	O pássaro está comendo pequenos insetos. 
eng	por	He's looking for the keys to the hotel room. 	Ele está procurando as chaves do quarto do hotel. 
eng	por	I think Tom and Mary are related. 	Acho que Tom e Mary são parentes. 
eng	por	I'm still having that same problem. 	Ainda estou tendo esse mesmo problema. 
eng	por	This is the first time in ages that I can just please myself. 	Esta é a primeira vez, em muitos anos, que consigo fazer simplesmente o que me agrada. 
eng	por	Tom was in the thick of things. 	Tom estava no meio das coisas. 
eng	por	Tom isn't colorblind. 	Tom não é daltônico. 
eng	por	You're going to fail if you don't study harder. 	Você vai fracassar se não estudar mais. 
eng	por	I went to where I was asked to go. 	Fui para onde tinham me pedido para ir. 
eng	por	I've been very worried. 	Estive muito preocupado. 
eng	por	You could tell that Tom and Mary didn't like each other. 	Você poderia dizer que Tom e Mary não se gostavam. 
eng	por	Are you ready to take responsibility for it? 	Você está pronto para assumir a responsabilidade por isso? 
eng	por	They told me that Tom had already left. 	Eles me disseram que Tom já tinha ido embora. 
eng	por	I was absolutely terrified. 	Estava absolutamente aterrorizado. 
eng	por	Upon arriving at the beach, we saw a snake. 	Ao chegar à praia, vimos uma cobra. 
eng	por	Tom wasn't in a very good mood. 	Tom não estava com muito bom humor. 
eng	por	When did Tom give up? 	Quando Tom parou? 
eng	por	At Tatoeba a sentence only feels good when it is accompanied by its sisters and cousins, the translations. 	Em Tatoeba uma frase só se sente bem quando está acompanhada de suas irmãs e suas primas, as traduções. 
eng	por	Tom definitely wasn't in a hurry. 	Tom com certeza não estava com pressa. 
eng	por	Tom isn't mad at us, is he? 	Tom não está com raiva de nós, está? 
eng	por	I'm closing up. 	Eu estou fechando. 
eng	por	I'm looking for my ID. 	Estou atrás da minha identificação. 
eng	por	I was the toughest kid in the neighborhood. 	Eu era a criança mais resistente do bairro. 
eng	por	Tom won't wash his car tomorrow. 	Tom não vai lavar o carro amanhã. 
eng	por	There are a lot of rivers in France. 	Há muitos rios na França. 
eng	por	Why did you get here so early? 	Por que você chegou aqui tão cedo? 
eng	por	Tom was afraid of that. 	Tom tinha medo disso. 
eng	por	This place is wonderful. 	Este lugar é magnífico. 
eng	por	Tom saw you do it. 	Tom te viu fazer isso. 
eng	por	We used to play this game, too. 	Nós também jogávamos este jogo. 
eng	por	Tom will go with me. 	Tom vai comigo. 
eng	por	For the holidays, we will rent a house by the sea. 	Para as férias, alugaremos uma casa à beira-mar. 
eng	por	I'm still hopeful that's going to happen. 	Ainda tenho esperança que isso vai acontecer. 
eng	por	I see a church. 	Estou vendo uma igreja. 
eng	por	Place the books on the table. 	Coloque os livros na mesa. 
eng	por	That's something we're looking into right now. 	Isso é algo que estamos procurando agora. 
eng	por	We don't want to change anything. 	Não queremos mudar nada. 
eng	por	Tom isn't awake, is he? 	Tom não está acordado, está? 
eng	por	Did you wash this apple? 	Você lavou esta maçã? 
eng	por	The others are waiting. 	Os outros estão esperando. 
eng	por	I followed Tom into his office. 	Eu segui Tom até o escritório dele. 
eng	por	Tom has to make up his mind right now. 	Tom tem que refazer sua mente agora. 
eng	por	Tom wasn't my violin teacher. 	Tom não era meu professor de violino. 
eng	por	Tom wasn't terrified, but Mary was. 	Tom não estava aterrorizado, mas Mary sim. 
eng	por	You can start. 	Pode começar. 
eng	por	If you want to talk about that, go ahead. 	Se você quiser falar sobre isso, vá em frente. 
eng	por	Tom wasn't sleeping on this bench. He was sleeping on that bench. 	Tom não estava dormindo neste banco. Ele estava dormindo naquele banco. 
eng	por	Do you know this one? 	Conhece este? 
eng	por	I heard the doorknob jiggle. 	Eu escutei a maçaneta sacudir. 
eng	por	Tom saw Mary sitting on her porch as he drove by. 	Tom viu Mary sentada na varanda ao passar de carro. 
eng	por	We got sick. 	Ficamos doentes. 
eng	por	There are still many things that need to be changed. 	Ainda há muitas coisas que precisam ser mudadas. 
eng	por	I'm going to get you out of there. 	Vou tirá-la daqui. 
eng	por	Everything is much more serious than we thought. 	Tudo é muito mais sério do que pensávamos. 
eng	por	Tom was thinking about the children. 	Tom estava pensando nas crianças. 
eng	por	I had no choice but to return home. 	Não tive escolha, senão voltar para casa. 
eng	por	Tom wasn't on the phone. 	Tom não estava ao telefone. 
eng	por	I'll report the bug. 	Vou dizer o defeito. 
eng	por	We've already met everyone. 	Nós já conhecemos todo mundo. 
eng	por	Tom was able to fix that. 	Tom foi capaz de consertar isso. 
eng	por	Tom said I didn't have to talk to you. 	Tom disse que eu não precisava falar com você. 
eng	por	I didn't hear Tom's footsteps. 	Eu não ouvi os passos de Tom. 
eng	por	Buy something to eat. 	Comprem algo para comer. 
eng	por	It wasn't till the next morning that we learned that Tom had been killed. 	Só na manhã seguinte soubemos que Tom havia sido morto. 
eng	por	Tom isn't in his seat. 	O Tom não está em seu lugar. 
eng	por	Tom wasn't beaten. 	Tom não estava derrotado. 
eng	por	How is your grandfather doing? 	Como vai seu avô? 
eng	por	I won't do it quickly. 	Eu não vou fazer rapidamente. 
eng	por	I'm having a party tonight. 	Vou ter uma festa hoje à noite. 
eng	por	Tom isn't always careful. 	Tom nem sempre é cuidadoso. 
eng	por	I'd advise you not to start anything you can't finish. 	Aconselho você a não começar nada que não possa terminar. 
eng	por	Tom wasn't in a hurry to do that. 	Tom não tinha pressa de fazer isso. 
eng	por	I wonder what it looks like now. 	Eu me pergunto como é agora. 
eng	por	Tom was the first boy to kiss Mary. 	Tom foi o primeiro garoto a beijar Mary. 
eng	por	Mary's dog scared Tom's cat. 	O cachorro da Mary assustou o gato do Tom. 
eng	por	We've already met everyone. 	Já conhecemos todo mundo. 
eng	por	I'm going to be working late. 	Eu vou trabalhar tarde. 
eng	por	Unfortunately, that is true. 	Infelizmente, isso é verdade. 
eng	por	That girl isn't what I'd call gorgeous, but she is pretty. 	Essa garota não é o que eu chamaria de linda, mas ela é bonita. 
eng	por	This poetry makes me think of you. 	Essa poesia me faz lembrar de você. 
eng	por	I like remembering these things. 	Eu gosto de recordar essas coisas. 
eng	por	Tom helped us do it. 	Tom nos ajudou a fazer isso. 
eng	por	I am afraid I cannot convey the peculiar sensations of time travelling. They are excessively unpleasant. 	Infelizmente, não posso transmitir as sensações peculiares de uma viagem no tempo. São extremamente desagradáveis. 
eng	por	What makes a person satisfied? 	O que faz uma pessoa satisfeita? 
eng	por	We got the results that we'd hoped for. 	Alcançamos os resultados que esperávamos. 
eng	por	Open all the doors. 	Abram todas as portas. 
eng	por	Yanni only has two neighbors. 	Yanni tem só dois vizinhos. 
eng	por	That's all we need to know. now. 	É tudo o que precisamos saber. Agora. 
eng	por	Why isn't anyone helping me? 	Por que ninguém está me ajudando? 
eng	por	Can you come early today? 	Você pode vir mais cedo hoje? 
eng	por	Tom didn't seem to want to go into details. 	Tom não parecia querer entrar em detalhes. 
eng	por	It's hard to see how it would work. 	É difícil ver como funcionaria. 
eng	por	An architect designs and creates houses and buildings. 	Um arquiteto projeta e cria casas e edifícios. 
eng	por	Hi! I'm Ryck, and you? 	Oi! Eu sou Ryck, e você? 
eng	por	I did that the way I usually do. 	Eu fiz isso da maneira que costumo fazer. 
eng	por	Tom is devoted to his parents. 	Tom é dedicado aos pais. 
eng	por	I'm leaving in one minute. 	Estou saindo em um minuto. 
eng	por	There are eleven people in a soccer team. 	Há onze pessoas em um time de futebol. 
eng	por	I'm going to try to stay awake in class today. 	Eu vou tentar ficar acordado na aula hoje. 
eng	por	No one seems to be here. 	Parece que ninguém está aqui. 
eng	por	I'm going to walk the dog. 	Vou passear com o cachorro. 
eng	por	Not all roads lead to Rome. 	Nem todos os caminhos levam a Roma. 
eng	por	I called Tom a few more times. 	Liguei para Tom mais algumas vezes. 
eng	por	I always do that wrong. 	Eu sempre faço isso errado. 
eng	por	Money doesn't matter to Tom. 	Dinheiro não importa para Tom. 
eng	por	It's very hot at night. 	Faz muito calor à noite. 
eng	por	I'm still planning to join the team. 	Ainda estou planejando entrar para a equipe. 
eng	por	I'll never allow this to happen again. 	Nunca mais vou permitir que isso aconteça novamente. 
eng	por	Tom won't be amused. 	Tom não vai se divertir. 
eng	por	I just needed someone to talk to. 	Eu só precisava conversar com alguém. 
eng	por	It was cheaper than I'd thought it would be. 	Era mais barato do que eu pensava que seria. 
eng	por	At five o'clock in the afternoon in Paris, what time is it in Moscow? 	Às cinco horas da tarde em Paris, que horas são em Moscou? 
eng	por	This housework is driving me crazy. 	Essa tarefa doméstica está me deixando louca. 
eng	por	This is our agenda. 	Esta é a nossa agenda. 
eng	por	I thought it would be better if you told Tom to do that. 	Pensei que seria melhor se dissesse a Tom para fazer isso. 
eng	por	I'm afraid I can't. 	Infelizmente, não posso. 
eng	por	I don't know who I'm going to vote for in the elections. 	Não sei em quem irei votar nas eleições. 
eng	por	Unlock the window. 	Destrave a janela. 
eng	por	Tom won't be at tonight's party. 	Tom não estará na festa hoje à noite. 
eng	por	I couldn't prove my theory. 	Eu não pude provar minha teoria. 
eng	por	I know she has an indomitable spirit. 	Eu sei que ela tem um espírito indomável. 
eng	por	I'm going to go camping. 	Estou indo acampar. 
eng	por	Tom won't contact Mary. 	Tom não entrará em contato com Mary. 
eng	por	Don't you have a television? 	Você não tem televisão? 
eng	por	I hope to travel this weekend. 	Espero viajar esse fim de semana. 
eng	por	This is believable. 	Isso é verossímil. 
eng	por	That doesn't seem appropriate. 	Isso não parece apropriado. 
eng	por	Tom has to pay. 	Tom tem que pagar. 
eng	por	I believe that the most difficult language to learn and teach is Latin. 	Creio que a língua mais difícil de aprender e de ensinar é o Latim. 
eng	por	"Did she see you?" "I don't think so." 	"Ela te viu?" "Eu acho que não." 
eng	por	Who disagrees? 	Quem discorda? 
eng	por	Tom was expecting someone. 	Tom estava esperando alguém. 
eng	por	I had a very interesting conversation with Tom. 	Tive uma conversa muito interessante com Tom. 
eng	por	I liked the fish. 	Gostei do peixe. 
eng	por	Where did you take Tom? 	Para onde você levou Tom? 
eng	por	I can't type fast. 	Eu não consigo digitar rápido. 
eng	por	I almost forgot that I had French class today. 	Eu quase esqueci que tinha aula de francês hoje. 
eng	por	I've never been a gambler. 	Eu jamais fui um jogador. 
eng	por	Information about nutrition is available on most packaged foods. 	Informações nutricionais estão disponíveis na maior parte das embalagens de alimentos. 
eng	por	I don't exactly know when I will arrive. 	Eu não sei exatamente quando vou chegar. 
eng	por	Tom isn't coming today, is he? 	Tom não vem hoje, né? 
eng	por	Don't be stubborn. 	Não seja teimoso. 
eng	por	I didn't expect Tom to talk to me. 	Eu não esperava que Tom falasse comigo. 
eng	por	Tom wasn't at the party, was he? 	Tom não estava na festa, estava? 
eng	por	Tom wasn't terrified, but Mary was. 	Tom não estava apavorado, mas Mary sim. 
eng	por	I'm afraid I'm going to have to ask you to leave now. 	Infelizmente, vou ter que pedir para você se retirar agora. 
eng	por	That's what we want to do. 	Isso é o que queremos fazer. 
eng	por	Pele is not the greatest soccer player of all time. Pele is a legend, a myth, an icon. Pele is the name of perfection in a soccer player. 	Pelé não é o maior jogador de futebol de todos os tempos. Pelé é uma lenda, um mito, um ícone. Pelé é o nome da perfeição em um jogador de futebol. 
eng	por	Brazil is a mixture of all types of people. 	Brasil é uma mistura de todos os povos. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Eu não sei como isto vai terminar. 
eng	por	Would you like juice or soda? 	Você quer suco ou refrigerante? 
eng	por	Have you asked Tom for his opinion? 	Vocês pediram a opinião de Tom? 
eng	por	Have you ever tasted soup this good before? 	Você já havia provado uma sopa tão boa como esta? 
eng	por	We are not losers! 	Nós não somos perdedores! 
eng	por	She drinks lemonade every morning. 	Ele toma limonada todas as manhãs. 
eng	por	I'm afraid you'll have to do that by yourself. 	Tenho medo que você terá que fazer isso sozinho. 
eng	por	I did what Tom wanted. 	Eu fiz o que Tom queria. 
eng	por	Maybe we don't really need to be there on time. 	Talvez não precisemos realmente chegar a tempo. 
eng	por	How long will Tom make us wait? 	Quanto tempo Tom nos fará esperar? 
eng	por	Tom wasn't on duty at the time. 	Tom não estava de serviço na época. 
eng	por	That's one thing I would've allowed Tom to do. 	É uma coisa que eu teria permitido que Tom fizesse. 
eng	por	People are still afraid to leave their houses. 	As pessoas ainda têm medo de sair de casa. 
eng	por	Tom doesn't have to come back. 	Tom não tem que voltar. 
eng	por	Tom isn't blind, is he? 	Tom não é cego, é? 
eng	por	Tom is learning to code. 	Tom está aprendendo a programar. 
eng	por	Tom won't do the same. 	Tom não vai fazer o mesmo. 
eng	por	Is Tom really coming? 	Tom está realmente voltando? 
eng	por	This wine is extremely expensive. 	Esse vinho é extremamente caro. 
eng	por	Mary likes the new dress that her mother made for her. 	Mary gosta do vestido novo que sua mãe fez para ela. 
eng	por	I think I'm pretty crazy. 	Eu acho que sou bem maluco. 
eng	por	I knew nothing about that. 	Não sabia nada disso. 
eng	por	Tom isn't up. 	Tom não está de cima. 
eng	por	I am eighty seven. 	Tenho oitenta e sete anos. 
eng	por	I have to write this report in French. 	Tenho que escrever este relatório em francês. 
eng	por	Tokyo is a megacity. 	Tóquio é uma megacidade. 
eng	por	Elections are just around the corner. 	As eleições estão chegando. 
eng	por	Why are so many people out of work? 	Por que tantas pessoas estão sem trabalho? 
eng	por	If it rains tomorrow, I'll stay at home all day. 	Se chover amanhã, ficarei em casa o dia todo. 
eng	por	I won't give you this. 	Eu não vou te dar isso. 
eng	por	You should give Tom something. 	Você deveria dar algo a Tom. 
eng	por	If you do that for us, then we'll pay you three hundred dollars. 	Se você fizer isso por nós, depois te pagaremos trezentos dólares. 
eng	por	I couldn't hear what you just said. 	Não conseguia ouvir o que você acabou de dizer. 
eng	por	I'm caught in a traffic jam. 	Tô preso em um engarrafamento. 
eng	por	Don't you have class now? 	Vocês não têm aula agora? 
eng	por	The exact death toll is unknown. 	O número exato de mortos é desconhecido. 
eng	por	Face it. You're not young anymore. 	Enfrente o. Você não é mais jovem. 
eng	por	Tom wasn't at my house yesterday. 	Tom não estava em casa ontem. 
eng	por	Tom looked like an angel. 	Tom parecia um anjo. 
eng	por	Financial aid is available. 	Está disponível ajuda financeira. 
eng	por	Follow my instructions to the letter. 	Sigam minhas instruções à risca. 
eng	por	I won't buy anything from Tom. 	Não comprarei nada do Tom. 
eng	por	Don't take this. 	Não pegue isso. 
eng	por	Tom won't show up. 	Tom não aparecerá. 
eng	por	That helped you a lot. 	Isso te ajudou muito. 
eng	por	Tom says that he doesn't need anyone to help him. 	Tom diz que não precisa de ninguém para ajudá-lo. 
eng	por	Tom wasn't annoyed, but Mary was. 	Tom não estava aborrecido, mas Mary sim. 
eng	por	I wanted to talk with you alone. 	Queria falar com você sozinho. 
eng	por	She drinks lemon juice every morning. 	Ele toma suco de limão todas as manhãs. 
eng	por	Which one is the better of the two? 	Qual é o melhor dos dois? 
eng	por	I don't like the lawyer you hired for me. 	Não gosto do advogado que contratou para mim. 
eng	por	The room is half as large as the kitchen. 	O quarto é duas vezes menor que a cozinha. 
eng	por	I have to sell my apartment. 	Tenho de vender meu apartamento. 
eng	por	What a smart kid! 	Que garoto esperto! 
eng	por	It was a blatant attempt to win Tom over. 	Foi uma tentativa flagrante de conquistar Tom. 
eng	por	A lot of people lived there. 	Havia muita gente morando ali. 
eng	por	I was the only person in the office. 	Eu fui a única pessoa no escritório. 
eng	por	I think I’m gonna throw up. 	Acho que vou vomitar. 
eng	por	I think that that's very important. 	Acho que isso é muito importante. 
eng	por	I am going to England. 	Estou indo para a Inglaterra. 
eng	por	Let's go to the fair. 	Vamos à feira. 
eng	por	You could tell Tom and Mary didn't like each other. 	Você poderia dizer que Tom e Mary não gostavam um do outro. 
eng	por	Tom can't use a spoon yet. 	Tom ainda não pode usar uma colher. 
eng	por	Here, you have translated from the sentence in < the language you have translated from > and you created a link to that one. I think this is the sentence in < the language you want to translate from > that you wanted to translate. To do this, you must first click on the sentence in < the language you want to translate from > before clicking on the translation button. The sentence that you are translating must ALWAYS stand on top of the pile (in the largest typeface) and it is the only one visible at the time you're editing your translation, and that is on purpose to avoid influence on your translation, as in Tatoeba, sentences are linked by twos, not as blocks, since a sentence may have several different translations in the same language! 	Aqui, você traduziu a partir da frase em < língua que você traduziu > e criou uma ligação com esta. Eu acho que é a frase em < língua que você quer traduzir > que você queria traduzir. Para fazer isso, você deve primeiramente clicar na frase em < língua que você quer traduzir > antes de clicar no botão de tradução. A frase que você está traduzindo deve estar SEMPRE situada no topo da pilha (com a letra maior), e a única visível no momento de redigir a sua tradução, isso para evitar que ela sofra influências, pois em Tatoeba as frases estão ligadas de duas em duas, e não em blocos, já que uma frase pode ter várias traduções diferentes em uma mesma língua! 
eng	por	Get us some drinks. 	Nos traga alguns drinks. 
eng	por	What'll happen is anyone's guess. 	O que acontecerá é um palpite de alguém. 
eng	por	I'm running out of money. 	Estou quase sem dinheiro. 
eng	por	She's singing in the rain. 	Ela está cantando na chuva. 
eng	por	Where's my other glove? 	Onde está minha outra luva? 
eng	por	Will we see each other tonight? 	Vamos nos ver esta noite? 
eng	por	Tom didn't need a tutor. 	Tom não precisava de um tutor. 
eng	por	I'll make soup. 	Eu vou fazer sopa. 
eng	por	Tom wasn't elected chairperson. 	Tom não foi eleito presidente. 
eng	por	My legs have fallen asleep. 	Minhas pernas adormeceram. 
eng	por	Thank you very much for the beautiful card. 	Muito agradecida pelo lindo cartão. 
eng	por	Is it true that Tom tried to commit suicide? 	É verdade que Tom tentou se suicidar? 
eng	por	I've already corrected that. 	Já corrigi isso. 
eng	por	Tom was supposed to help me, but he didn't. 	Tom deveria me ajudar, mas não ajudou. 
eng	por	Tom doesn't have to go on a diet. 	Tom não precisa fazer dieta. 
eng	por	Where will you eat this evening? 	Onde vocês vão comer esta noite? 
eng	por	It's a subject I don't want to talk about. 	É um assunto que não quero falar. 
eng	por	Thank you for agreeing to meet. 	Obrigado por concordar em nos conhecer. 
eng	por	I find it very beautiful. 	Eu acho muito bonito. 
eng	por	I'm going to buy peanuts. 	Eu vou comprar amendoins. 
eng	por	My dream is to study French in Montreal. 	Meu sonho é estudar francês em Montreal. 
eng	por	Someone in front of me was arguing with the inspector so I was able to pass unhindered. 	Alguém na minha frente estava discutindo com o inspetor, então eu pude passar sem problemas. 
eng	por	I think I'll have a drink. 	Acho que vou tomar uma bebida. 
eng	por	We parked very far from here. 	Estacionamos muito longe daqui. 
eng	por	Tom was my patient. 	Tom era meu paciente. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Não sei como isso terminará. 
eng	por	You're going to electrocute yourself if you aren't careful. 	Você vai se eletrocutar se não for cuidadoso. 
eng	por	Go ahead without me. 	Continuem sem mim. 
eng	por	Tom was rude to me. 	Tom estava bruto comigo. 
eng	por	Somebody has to tell Tom to do that. 	Alguém tem que dizer ao Tom para fazer isso. 
eng	por	Tom won't call back. 	Tom não ligará de volta. 
eng	por	Things didn't happen like we'd hoped. 	As coisas não aconteceram como esperávamos. 
eng	por	I thought you would laugh. 	Pensei que você fosse rir. 
eng	por	We landed a little behind schedule. 	Pousamos um pouco atrasado. 
eng	por	I couldn't hear what you just said. 	Eu não conseguia ouvir o que você justamente disse. 
eng	por	Many people like chili cheeseburgers. 	Muitas pessoas gostam de cheeseburgers de pimentão. 
eng	por	I think you should wait a couple more days. 	Acho que você deveria esperar mais alguns dias? 
eng	por	She's a chatterbox. 	Ela é uma tagarela. 
eng	por	Kids need to have a home. 	As crianças precisam de uma casa. 
eng	por	All I need is a decent pillow. 	Só preciso de um travesseiro decente. 
eng	por	Everybody was being loud and obnoxious. 	Todo mundo estava falando alto e desagradável. 
eng	por	I'm still checking. 	Ainda estou checando. 
eng	por	Elections are just around the corner. 	As eleições já estão chegando. 
eng	por	I know it wasn't intentional. 	Sei que não foi intencional. 
eng	por	I like to study Russian. 	Eu gosto de estudar russo. 
eng	por	Will you be able to do this? 	Você conseguirá fazer isso? 
eng	por	Tom wasn't miserable, but Mary was. 	Tom não era infeliz, mas Mary sim. 
eng	por	The English drive on the left. 	Os ingleses dirigem à esquerda. 
eng	por	Tom didn't need an interpreter. 	Tom não precisou de um intérprete. 
eng	por	I'm still trying to convince Tom to help us. 	Ainda estou tentando convencer ao Tom nos ajudar. 
eng	por	I couldn't find my phone. 	Eu não conseguia encontrar meu telefone. 
eng	por	What is pollen? 	O que é pólen? 
eng	por	I'll report the bug. 	Vou relatar o bug. 
eng	por	This area is zoned for industrial use. 	Esta área foi desligada para uso industrial. 
eng	por	We don't want to be predictable. 	Nós não queremos ser previsíveis. 
eng	por	The hotel is eight hundred meters from here. 	O hotel fica a oitocentos metros daqui. 
eng	por	Tom won't pay you. 	Tom não vai lhe pagar. 
eng	por	You must think about the future even if you're young. 	Você deve pensar no futuro, mesmo sendo jovem. 
eng	por	Tom was able to pass the exam. 	Tom passou no exame. 
eng	por	He came out of the apartment at nine o'clock. 	Ele saiu do apartamento às nove horas. 
eng	por	We're monks. 	Nós somos monges. 
eng	por	Do you have any idea how much it costs? 	Tem ideia de quanto custa? 
eng	por	Researchers say this isn't true. 	Os pesquisadores dizem que não é verdade. 
eng	por	There's no need to take undue risks. 	Não há necessidade de correr riscos indevidos. 
eng	por	Tom ended up calling the police. 	Tom acabou ligando para a polícia. 
eng	por	You should call a doctor immediately. 	Você deveria chamar um médico imediatamente. 
eng	por	Don't you wish you were going with me? 	Você não gostaria que fosse comigo? 
eng	por	Help Tom up the stairs. 	Ajude Tom a subir as escadas. 
eng	por	When did Tom give up? 	Quando Tom desistiu? 
eng	por	Tom was scared of everything. 	Tom tinha medo de tudo. 
eng	por	I aim to become fluent enough in this language that I no longer rely on Google Translate. 	Meu objetivo é me tornar bastante fluente neste idioma, para não depender mais do Tradutor Google. 
eng	por	You are abrogating your responsibilities. 	Você está revogando suas responsabilidades. 
eng	por	Tom wasn't warned to stay away. 	Tom não foi avisado para ficar longe. 
eng	por	We didn't agree on anything. 	Nós não concordamos com nada. 
eng	por	Tom has to do that every day. 	Tom tem que fazer aquilo todos os dias. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Eu não sei como isso acabará. 
eng	por	They are both chatting in the living room. 	As duas estão conversando na sala de estar. 
eng	por	Tom likes online games. 	Tom gosta de jogos online. 
eng	por	Tom left the kitchen door open. 	Tom deixou a porta da cozinha aberta. 
eng	por	All you ever talk about is golf. 	Tudo que você fala é sobre golfe. 
eng	por	Whose cat is this? 	De quem é este gato? 
eng	por	I didn't know Tom that was a furry. 	Eu não sabia que Tom era um furry. 
eng	por	Tom won't hate that. 	Tom não odiará isso. 
eng	por	One thing we often talk about is sports. 	Uma coisa que falamos com frequência é sobre esportes. 
eng	por	I baked a loaf of bread. 	Eu assei um pedaço de pão. 
eng	por	I made a second attempt. 	Eu fiz uma segunda tentativa. 
eng	por	I asked Tom for permission to do that. 	Eu pedi ao Tom que permitisse fazer isso. 
eng	por	What if Tom disagrees? 	Se Tom discordar? 
eng	por	Nobody wanted to talk about what happened to Tom. 	Ninguém queria falar sobre o que aconteceu com Tom. 
eng	por	The key to my apartment is on the keyring. 	A chave do meu apartamento está no chaveiro. 
eng	por	Let's go inside the shelter. 	Vamos para dentro do abrigo. 
eng	por	We saw some huts on the beach. 	Vimos algumas cabanas na praia. 
eng	por	Tom won't carry you. 	Tom não vai te carregar. 
eng	por	Why is everyone afraid of me? 	Por que todos estão com medo de mim? 
eng	por	Tom probably isn't rich. 	Tom provavelmente não é rico. 
eng	por	I ran back to the car, got in, and drove away. 	Corri de volta para o carro, entrei e fui embora. 
eng	por	I never went there again. 	Eu nunca fui lá outra vez. 
eng	por	You're a sensational person. 	Você é uma pessoa sensacional. 
eng	por	You shouldn't interfere in other people's affairs. 	Você não se deve intrometer nos assuntos alheios. 
eng	por	“Did you like the movie?” “No, not at all.” 	"Você gostou do filme?" "Não, de jeito nenhum." 
eng	por	A lot of people didn't like what we were doing. 	Muitas pessoas não gostavam do que estávamos fazendo. 
eng	por	It's sad to forget a friend. 	É triste esquecer um amigo. 
eng	por	Tom won't be home by 2:30. 	Tom não estará em casa às duas e meia. 
eng	por	This is ready to use. 	Esse está pronto para utilizar. 
eng	por	Tom knew that he didn't have much time to finish doing that. 	Tom sabia que não tinha muito tempo para terminar de fazer isso. 
eng	por	I should probably call Tom. 	Eu realmente deveria chamar o Tom. 
eng	por	It looked like nothing I'd ever seen before. 	Não parecia com nada que eu já vi antes. 
eng	por	That's likely to happen. 	Isso é bem provável que aconteça. 
eng	por	Tomorrow, I'm going to Tom's house. 	Amanhã irei à casa de Tom. 
eng	por	I teach languages. 	Ensino idiomas. 
eng	por	I can't help agreeing! 	Não posso deixar de concordar! 
eng	por	That isn't quite what I meant. 	Não foi bem isso que eu quis dizer. 
eng	por	We need more time to come up with a plan. 	Precisamos de mais tempo para bolar um plano. 
eng	por	I saw a man stealing clothes off my clothesline. 	Eu vi um homem roubando roupas do meu varal. 
eng	por	You should really call home. 	Você realmente deveria ligar para casa. 
eng	por	Get back to work, all of you. 	Voltem ao trabalho, todos vocês. 
eng	por	I found Tom's car abandoned in the woods. 	Encontrei o carro de Tom abandonado na floresta. 
eng	por	Did you give Tom credit for that? 	Você deu crédito ao Tom por isso? 
eng	por	What part of the city is your hotel in? 	Em que parte da cidade fica o hotel de vocês? 
eng	por	The baby is in the mother's womb. 	O bebê está no ventre da mãe. 
eng	por	Can you help us wash the vegetables? 	Vocês podem nos ajudar a lavar os legumes? 
eng	por	We got the results that we'd hoped for. 	Obtivemos os resultados que esperávamos. 
eng	por	Do you like math? 	Você gosta de matemática? 
eng	por	I hope that nobody minds. 	Espero que ninguém se importe. 
eng	por	There are a lot of rivers in France. 	Existem muitos rios na França. 
eng	por	I'll be really happy when I see you. 	Quando eu te vir, ficarei muito feliz. 
eng	por	I eventually got used to it. 	Acabei me acostumando com isso. 
eng	por	Tom wasn't educated in Australia. 	Tom não foi educado na Austrália. 
eng	por	Dogs are noble creatures. 	Os cães são criaturas nobres. 
eng	por	I had to wash my socks. 	Eu tive que lavar minhas meias. 
eng	por	I'm going to be rich. 	Eu vou ser rico. 
eng	por	I'm afraid that he is right. 	Infelizmente, ele está certo. 
eng	por	Help Tom take off his coat. 	Ajude Tom tirar o casaco. 
eng	por	Mary likes the new dress that she got for Christmas. 	Mary gosta do vestido novo que ganhou de Natal. 
eng	por	I don't want soup. 	Não quero sopa. 
eng	por	Nancy looks like my sister. 	Nancy parece a minha irmã. 
eng	por	I knew that my car had been stolen. 	Eu sabia que meu carro tinha sido roubado. 
eng	por	This is democracy, I think. 	Isto é democracia, eu acho. 
eng	por	I'm getting closer. 	Estou chegando mais perto. 
eng	por	We like to do many of the same things. 	Nós gostamos de fazer muitas das mesmas coisas. 
eng	por	I felt that we were going to die. 	Senti que íamos morrer. 
eng	por	We'll eat together tomorrow, okay? 	Comeremos juntos amanhã, ok? 
eng	por	It's absolutely impossible to live with him. 	É absolutamente impossível viver com ele. 
eng	por	We need to get out of town fast. 	Precisamos sair da cidade rapidamente. 
eng	por	It doesn't work for everyone. 	Não funciona para todos. 
eng	por	We buy a house. 	Nós compramos uma casa. 
eng	por	Don't sit on the steps. 	Não se sente na escada. 
eng	por	Tom was wearing jeans yesterday. 	Tom estava usando jeans ontem. 
eng	por	The meeting will be next Monday. 	A reunião será na próxima segunda-feira. 
eng	por	The sign '&' stands for 'and'. 	O sinal '&' significa 'e'. 
eng	por	Tom wasn't astonished, but Mary was. 	Tom não estava surpreso, mas Mary, sim. 
eng	por	I think that this shirt can be thrown away. 	Eu acho que esta camisa pode ser jogada fora. 
eng	por	It's very beautiful here, but I wouldn't want to live here. 	É muito bonito aqui, mas não queria morar aqui. 
eng	por	How long does a spider live? 	Quanto tempo vive uma aranha? 
eng	por	Researchers say this isn't true. 	Os pesquisadores dizem que isso não é verdade. 
eng	por	You're going to get injured if you're not careful. 	Você vai se machucar se não tomar cuidado. 
eng	por	I can prove I'm right. 	Eu posso provar que tenho razão. 
eng	por	Tom didn't need an operation. 	Tom não precisava de uma operação. 
eng	por	I wonder what Tom looks like now. 	Queria saber como é a aparência de Tom agora. 
eng	por	I want white pants. 	Quero uma calça branca. 
eng	por	Tom didn't have fun. 	Tom não se divertiu. 
eng	por	Even if it takes me the whole day, I'll do the typing. 	Mesmo que demore o dia todo, vou fazer a digitação. 
eng	por	What'll become of the children now that both parents are dead? 	O que será dos filhos agora se os dois pais morreram? 
eng	por	Let's return to this later. 	Voltamos a fazer isso mais tarde. 
eng	por	I'm the third youngest student in my class. 	Sou o terceiro aluno mais novo da minha classe. 
eng	por	In winter I leave home at nine. 	No inverno, saio de casa às nove. 
eng	por	Prices are sky-high. 	Os preços estão muito altos. 
eng	por	If you call me ahead of time, I'll be ready. 	Se você me ligar antes do tempo, estarei pronto. 
eng	por	She's only 20. 	Ela só tem 20 anos. 
eng	por	I've decided to tell on Tom. 	Eu decidi contar sobre o Tom. 
eng	por	I recommend that you don't buy this car. 	Eu recomendo que você não compre este carro. 
eng	por	Obviously, we have some work to do. 	Obviamente, temos um trabalho a fazer. 
eng	por	I didn't expect so many people to come. 	Não esperava que tantas pessoas viessem. 
eng	por	Tom didn't need to go away. 	Tom não precisou ir embora. 
eng	por	Tom won't fight. 	Tom não lutará. 
eng	por	Will you open this jar for me? 	Você vai abrir este frasco para mim? 
eng	por	You should've come immediately. 	Você deveria ter vindo imediatamente. 
eng	por	I slowly opened my eyes. 	Eu lentamente abri os olhos. 
eng	por	I don't know if it'll rain tomorrow. 	Eu não sei se amanhã vai chover. 
eng	por	Nice work, guys! 	Ótimo trabalho, pessoal! 
eng	por	I'm afraid not. 	Infelizmente, não. 
eng	por	I decided to go back to Boston. 	Decidi voltar para Boston. 
eng	por	My great-grandchild speaks Portuguese and Russian and is learning English. 	Meu bisneto fala Português e Russo e está aprendendo Inglês. 
eng	por	We cheated. 	Trapaceamos. 
eng	por	I'm telepathic. 	Eu sou telepático. 
eng	por	I guess I should get back to work. 	Eu acho que devo voltar a trabalhar. 
eng	por	The baby has presumably swallowed the pacifier. 	Presumivelmente, o bebê engoliu a chupeta. 
eng	por	Tom was able to get Mary to help him. 	Tom conseguiu fazer com que Mary lhe ajudasse. 
eng	por	I think we're losing. 	Eu acho que nós estamos perdendo. 
eng	por	It's good that you don't have to study so hard. 	É bom que você não tenha que estudar tanto. 
eng	por	I called the police immediately. 	Liguei para a polícia imediatamente. 
eng	por	Aren't you and Tom happy together? 	Você não está feliz junto com o Tom? 
eng	por	It may not work. 	Não pode funcionar. 
eng	por	Tom was involved. 	Tom estava envolvido. 
eng	por	I couldn't find my phone. 	Eu não encontrei meu telefone. 
eng	por	I should probably call Tom. 	Eu provavelmente deveria ligar para o Tom. 
eng	por	I don't know if it'll rain tomorrow or not. 	Eu não sei se amanhã vai chover ou não. 
eng	por	You go crazy when you watch a soccer game. 	Você fica louco quando assiste a um jogo de futebol. 
eng	por	His reign came to an end. 	Seu reinado chegou ao fim. 
eng	por	That's the biggest alligator I've ever seen. 	Esse é o maior crocodilo que já vi. 
eng	por	How did you learn Toki Pona? 	Como é que vocês aprenderam Toki Pona? 
eng	por	I had to go there. 	Tive que ir lá. 
eng	por	I'm likely to be about three hours late. 	É provável que chegue três horas atrasado. 
eng	por	When did Tom fall? 	Que horas Tom caiu? 
eng	por	I don't have to change it. 	Eu não preciso mudá-lo. 
eng	por	We're hairdressers. 	Somos cabeleireiras. 
eng	por	You're making fun of me, aren't you? 	Vocês estão zombando de mim, não estão? 
eng	por	Tom plays with dolls. Mary plays with a ball. 	Tom brinca com bonecas. Maria brinca com uma bola. 
eng	por	You're a very good person. 	Tu és muito boa pessoa. 
eng	por	You don't think Tom really could've done that, do you? 	Você não acha que Tom realmente poderia ter feito isso, em? 
eng	por	I kept climbing upwards. 	Continuei subindo. 
eng	por	Tom isn't sitting by himself. 	Tom não está sentado sozinho. 
eng	por	I paid thirty dollars for this. 	Eu paguei trinta dólares por isto. 
eng	por	Did you see Tom at the station? 	Você viu Tom na estação? 
eng	por	I like to climb trees. 	Eu gosto de subir em árvores. 
eng	por	Tom likes you more than anybody else does. 	Tom gosta de você mais do que qualquer outro. 
eng	por	Tom wasn't a patient of mine. 	Tom não era meu paciente. 
eng	por	Good morning, people! 	Bom dia, pessoal! 
eng	por	Tom lent his French dictionary to Mary. 	Tom emprestou o dicionário de francês para Mary. 
eng	por	There are many reasons we didn't do that. 	Existem muitos motivos pelos quais não fizemos isso. 
eng	por	I hope you had a good birthday. 	Espero que você tenha um bom aniversário. 
eng	por	I'll decide who does it. 	Eu vou decidir quem faz. 
eng	por	There's someone I want you to talk to. 	Há uma pessoa com quem eu quero que você fale. 
eng	por	Tom isn't a handsome man. 	Tom não é um homem bonito. 
eng	por	Tom wasn't wearing a black coat. 	Tom não usava um casaco preto. 
eng	por	Maybe we should get there early. 	Talvez deveríamos chegar cedo. 
eng	por	You didn't like this hotel? 	Você não gostou deste hotel? 
eng	por	Tom won't show up. 	Tom não vai aparecer. 
eng	por	We've got nothing to talk about. 	Não temos nada para conversar. 
eng	por	The region has many rivers. 	A região tem muitos rios. 
eng	por	Tom won't get it fixed. 	Tom não vai conseguir consertar. 
eng	por	Tom won't regret it. 	Tom não se arrependerá. 
eng	por	More beautiful than the instructor is the friend. More beautiful than learning is thanking. 	Mais belo que o instrutor é o amigo. Mais belo que o aprender é o agradecer. 
eng	por	Tom wasn't a waiter at that time. 	Tom não era garçom naquela época. 
eng	por	I do what I like. 	Eu faço o que gosto. 
eng	por	I've decided to call the police. 	Decidi chamar a polícia. 
eng	por	We're house painters. 	Somos pintores de paredes. 
eng	por	I know Tom did this. 	Eu sei que Tom fez isso. 
eng	por	When I see you, I'll be very happy. 	Quando eu te vir, ficarei muito feliz. 
eng	por	I shared my lunch with Tom. 	Compartilhei meu almoço com Tom. 
eng	por	Tom was very troubled. 	Tom estava muito perturbado. 
eng	por	Tom won't take it. 	Tom não vai levá-lo. 
eng	por	Tom hasn't woken up yet. 	Tom ainda não acordou. 
eng	por	A motley crew of educators and students gathered at the seminar. 	Várias classes de educadores e estudantes se reuniram no seminário. 
eng	por	I've seen Tom do it. 	Eu já vi Tom fazer isso. 
eng	por	I really like the sound of Toki Pona. 	Eu gosto muito da sonoridade de Toki Pona. 
eng	por	You're on TV. 	Você está na TV. 
eng	por	The website is visited over 30 million times a day. 	O site recebe mais de 30 milhões de visitas por dia. 
eng	por	Tom is writing a report. 	Tom está escrevendo um relatório. 
eng	por	I tried to talk to you. 	Eu tentei conversar contigo. 
eng	por	Tom didn't need to use a cane. 	Tom não precisou usar uma bengala. 
eng	por	I'm very fortunate that I wasn't hurt. 	Tenho muita sorte porque não estava ferido. 
eng	por	Where were you and Tom? 	Onde você e Tom estavam? 
eng	por	I helped Tom get ready. 	Eu judei o Tom se arrumar. 
eng	por	We couldn't get there quickly. 	Não conseguimos chegar lá rápido. 
eng	por	I pray for you every day. 	Eu rezo por você todos os dias. 
eng	por	Tom isn't sure Mary will do that. 	Tom não tem certeza que Mary fará isso. 
eng	por	I'm sick of this rain. 	Estou farto desta chuva. 
eng	por	Tom isn't coming today, is he? 	Tom não vem hoje, não é? 
eng	por	Tom isn't a big eater. 	Tom não é um grande comedor. 
eng	por	Tom looked like an angel. 	Tom parecia com um anjo. 
eng	por	Don't tell them we sent you. 	Não diga a eles que enviamos você. 
eng	por	I'm trying to talk to her. 	Estou tentando falar com ela. 
eng	por	I must go now, but I'll come back. 	Tenho de ir agora, mas vou voltar. 
eng	por	Tom was seriously hurt. 	Tom estava seriamente ferido. 
eng	por	Tom doesn't have to do that before Monday. 	Tom não tem necessidade de fazer isso antes de segunda-feira. 
eng	por	Tell Tom that I've broken my leg. 	Diga ao Tom que quebrei minha perna. 
eng	por	I thought you would laugh. 	Achei que você fosse rir. 
eng	por	My goal was not really to learn Russian, but only to be with her in the same course. 	Meu objetivo não era realmente aprender Russo, mas apenas estar com ela no mesmo curso. 
eng	por	Tom has to go somewhere. 	Tom tem que ir em algum lugar. 
eng	por	Tom is always changing jobs. 	Tom está sempre mudando de emprego. 
eng	por	Tom was surprised Mary wasn't on time. 	Tom ficou surpreso que Mary não fosse pontual. 
eng	por	I didn't have the opportunity to do that. 	Não tive oportunidade de fazer isso. 
eng	por	Can you bring this box into the living room, please? 	Podes trazer esta caixa para a sala, por favor? 
eng	por	We walk after dinner. 	Caminhamos depois do jantar. 
eng	por	I didn't take that as seriously as I should've. 	Não levei isso tão a sério como deveria. 
eng	por	Are you leaving by train or by plane? 	Estás indo de trem ou de avião? 
eng	por	I felt safe inside the cave. 	Me senti seguro dentro da caverna. 
eng	por	Tom found the book that he'd been looking for. 	Tom encontrou o livro que procurava. 
eng	por	Both Tom and I do this. 	Tom e eu fazemos isso. 
eng	por	I have more information that you might be interested in. 	Tenho mais informações nas quais você pode estar interessado. 
eng	por	This could become quite interesting. 	Isso pode se tornar bastante interessante. 
eng	por	This is the book you are looking for. 	Este é o livro que está procurando. 
eng	por	I'm very proud of you all. 	Estou muito orgulhoso de todos vocês. 
eng	por	Do you have any idea what this is called? 	Você tem alguma ideia do que isso é chamado? 
eng	por	Tom has to stay in the hospital. 	Tom tem que ficar no hospital. 
eng	por	Do not forsake me, oh my darling. 	Não me abandone, oh minha querida. 
eng	por	Tom isn't staying, is he? 	Tom não está hospedado, está? 
eng	por	I'll let you know my new address. 	Vou te deixar meu novo endereço. 
eng	por	I think Mary and Alice are sisters. 	Eu acho que Mary e Alice são irmãs. 
eng	por	Children have to go to bed early. 	As crianças devem ir para a cama cedo. 
eng	por	Does he speak French? 	Ele fala francês? 
eng	por	There are no flowers here. 	Não há flores aqui. 
eng	por	I fell out of the window when I was painting. 	Eu caí da janela quando estava pintando. 
eng	por	Tom ended his own life. 	Tom acabou com sua própria vida. 
eng	por	I won't give you this. 	Não vou te dar isso. 
eng	por	I decided not to do that after all. 	Decidi não fazer isso depois de tudo. 
eng	por	Tom won't wash his car tomorrow. 	Tom não vai lavar o carro dele amanhã. 
eng	por	Tom was very curious. 	Tom estava bem curioso. 
eng	por	Why would anyone want to do this? 	Por que alguém iria fazer isso? 
eng	por	The hungry dog lunged greedily at the food. 	O cão faminto lançou-se avidamente sobre a comida. 
eng	por	I'm going to buy wine. 	Estou indo comprar vinho. 
eng	por	I'm looking for my ID. 	Estou procurando a minha identificação. 
eng	por	I attended the meeting. 	Eu participei da reunião. 
eng	por	Tom wasn't wearing a blue coat. 	Tom não usava um casaco azul. 
eng	por	She invited me to her daughter's quinceañera. 	Ela me convidou para a festa de quinze anos da filha. 
eng	por	We don't want you to be late. 	Nós não queremos que você se atrase. 
eng	por	We should tell Tom about that now. 	Deveríamos contar a Tom sobre isso agora. 
eng	por	I'm saving up for a new guitar. 	Estou economizando para uma nova guitarra. 
eng	por	Except for Tom, everybody went home. 	Exceto por Tom, todo mundo foi para casa. 
eng	por	The workers are threatening to strike. 	Os trabalhadores ameaçam fazer greve. 
eng	por	Just disappear. 	Apenas suma 
eng	por	Why are you here so early today? 	Por que você está aqui hoje tão cedo? 
eng	por	I don't have time for that today. 	Não tenho tempo para isso hoje. 
eng	por	I opened my suitcase and started unpacking it. 	Abri minha mala e comecei a desempacotar. 
eng	por	I recently learned that the people I thought were my real parents aren't my real parents. 	Recentemente, descobri que as pessoas que pensei serem meus pais verdadeiros não são meus pais verdadeiros. 
eng	por	Tom won't ever trust me. 	Tom jamais vai confiar em mim. 
eng	por	My sister would like this dress; she loves red. 	Minha irmã iria gostar desse vestido, ela adora vermelho. 
eng	por	The questions are welcome. 	As perguntas são bem-vindas. 
eng	por	You need to practice more. 	Vocês precisam praticar mais. 
eng	por	I thought that it was your turn. 	Pensei que fosse a sua vez. 
eng	por	I find it very beautiful. 	Eu acho isso muito lindo. 
eng	por	Tom wasn't shouting. 	Tom não tinha gritado. 
eng	por	I expect Tom to pass the test. 	Eu espero que Tom passe no teste. 
eng	por	If you need a hand tomorrow, text me. 	Se precisar de uma mão amanhã, me mande uma mensagem. 
eng	por	I'm still trying to convince Tom to help us. 	Eu ainda estou tentando convencer a Tom nos ajudar. 
eng	por	Tom won't want to dance with us. 	Tom não quer dançar conosco. 
eng	por	Do you love life? Then don't waste time! Because that's the stuff life is made of. 	Se amas a vida, não desperdices tempo, pois é de tempo que a vida é feita. 
eng	por	Tom couldn't get everything done that needed to be done. 	Tom não conseguiu fazer tudo o que precisava ser feito. 
eng	por	Tom runs the business with his three sons. 	Tom dirige o negócio com seus três filhos. 
eng	por	Tom wasn't very happy in Boston 	Tom não ficou muito feliz em Boston. 
eng	por	If Tom valued his health, he'd stop smoking. 	Se Tom valorizasse a saúde dele, ele parava de fumar. 
eng	por	I enjoy learning languages. 	Eu gosto de aprender línguas. 
eng	por	What was your childhood dream? 	Qual era o teu sonho de infância? 
eng	por	I bought some food for lunch. 	Eu comprei comida para o almoço. 
eng	por	You can pay in cash. 	Podemos pagar em dinheiro. 
eng	por	I have to tell Tom about what happened. 	Tenho que contar a Tom sobre o que aconteceu. 
eng	por	You could tell Tom and Mary liked each other. 	Você poderia dizer que Tom e Mary gostavam um do outro. 
eng	por	This dress looks great on you. 	Esse vestido ficou ótimo em você. 
eng	por	She really wants to see you. 	Ela quer muito te ver. 
eng	por	When everything's ready, let's put a sign on the door. 	Quando tudo estiver pronto, vamos colocar uma placa na porta. 
eng	por	Who lives with you? 	Quem mora com você? 
eng	por	Keep your door closed and don't let anyone in. 	Mantenha a porta fechada e não deixe ninguém entrar. 
eng	por	We need to stay here until Tom arrives. 	Precisamos ficar aqui até o Tom chegar. 
eng	por	Is it raining there? 	Está chovendo aí? 
eng	por	I'm protecting you. 	Estou lhe protegendo. 
eng	por	Tom wasn't distracted, but Mary was. 	Tom não estava distraído, mas Mary sim. 
eng	por	I leaned against the tree. 	Me encostei na árvore. 
eng	por	Do you know who won the race? 	Você sabe quem ganhou a corrida? 
eng	por	The classes will start at 4:00 PM Rio de Janeiro Time (GMT -3). 	As aulas começarão às 16 horas no horário do Rio (GMT -3). 
eng	por	I'll put these flowers in a vase. 	Vou colocar essas flores em um vaso. 
eng	por	We sure could use one of those. 	Nós com certeza poderíamos usar um desses. 
eng	por	I pray for you every day. 	Eu oro por vocês todos os dias. 
eng	por	I don't want Tom to change anything. 	Não quero que Tom mude nada. 
eng	por	It won't be possible for me to do that. 	Não será possível para mim fazer isso. 
eng	por	I liked the fish. 	Eu gostei do peixe. 
eng	por	The important thing is to never give up. 	O importante é nunca desistir. 
eng	por	We're heroes. 	Nós somos heróis. 
eng	por	I don't want to talk to any reporters. 	Não quero falar com nenhum repórter. 
eng	por	It's good you don't have to study so hard. 	É bom que você não tenha que estudar tanto. 
eng	por	This might take a little work. 	Isto pode dar um pouco de trabalho. 
eng	por	If you ever need anyone to talk to, feel free to call me. 	Se você precisar de alguém para conversar, fique à vontade para me ligar. 
eng	por	We don't have to work together. 	Não temos que trabalhar juntos. 
eng	por	There's no more coffee. 	Não há mais café. 
eng	por	I'm very happy to be alive. 	Eu estou feliz por estar vivo. 
eng	por	I can't wait to play Dungeons and Dragons over Zoom this weekend. 	Não vejo a hora de jogar Dungeons and Dragons pelo Zoom neste fim de semana. 
eng	por	I'll let you sleep on it. 	Vou te deixar dormir com isso. 
eng	por	I'm very skeptical. 	Sou muito incrédulo. 
eng	por	I don't like cold soup. 	Eu não gosto de sopa fria. 
eng	por	If you want it fixed, fix it yourself. 	Se você quiser consertar, conserte você mesmo. 
eng	por	I'm the new owner. 	Sou o novo proprietário. 
eng	por	We didn't want to chance it. 	Não queríamos arriscar. 
eng	por	Tom isn't a third grader. 	Tom não é aluno da terceira série. 
eng	por	We watched this movie together. 	Assistimos a esse filme juntos. 
eng	por	That's the best advice I can give. 	Esse é o melhor conselho que posso dar. 
eng	por	When are you getting out of bed? 	Quando vocês vão se levantar? 
eng	por	Unfortunately, elephants can't sing well. 	Infelizmente, os elefantes não cantam bem. 
eng	por	I knew nothing about that. 	Não sabia nada sobre isso. 
eng	por	I never got a reply from Tom. 	Jamais recebi uma resposta de Tom. 
eng	por	Tom might not like what we're planning to do. 	Tom pode não gostar do que estamos planejando fazer. 
eng	por	The light shines for a moment, then fades away. 	A luz brilha por um momento e depois lentamente desaparece. 
eng	por	I argued with my father. 	Eu discuti com meu pai. 
eng	por	We didn't really talk about that too much. 	Realmente não falamos muito sobre isso. 
eng	por	Tom was wearing a Halloween costume. 	Tom usava uma fantasia de Halloween. 
eng	por	These apples are for you. 	Estas maçãs são para vocês. 
eng	por	The lights are on in the kitchen. 	As luzes estão acesas na cozinha. 
eng	por	Tom didn't swim today. 	O Tom não nadou hoje. 
eng	por	That should work in my favor. 	Isso deve funcionar a meu favor. 
eng	por	When are you going to tell Tom about that? 	Quando você vai contar a Tom sobre isso? 
eng	por	Tom was as fast as me. 	Tom era mais rápido que eu. 
eng	por	Each person has his plate. 	Cada pessoa tem seu prato. 
eng	por	Her office is on the tenth floor. 	O escritório dela fica no décimo andar. 
eng	por	What do they read? 	O que eles leem? 
eng	por	I wonder how Tom looks now. 	Queria saber como o Tom está agora. 
eng	por	We're heroes. 	Somos heróis. 
eng	por	Tom isn't afraid of us, is he? 	Tom não tem medo de nós, tem? 
eng	por	You should call a doctor right away. 	Você deveria chamar um médico imediatamente. 
eng	por	Tom has to get out of here. 	Tom precisa sair daqui. 
eng	por	Tom was happy with the results. 	Tom estava feliz com os resultados. 
eng	por	Could you forgive me? 	Você poderia me perdoar? 
eng	por	I'm going to work on it. 	Vou trabalhar nisso. 
eng	por	There used to be a train station here. 	Havia uma estação de trem aqui. 
eng	por	Tom wants to do that, and I don't blame him. 	Tom quer fazer isso, e eu não o culpo. 
eng	por	You'll never guess how deep my love is, not even in your wildest dream. 	Você nunca vai adivinhar quão profundo é o meu amor, nem mesmo em seu sonho mais extravagante. 
eng	por	There are croissants in all bakeries. 	Há croissants em todas as padarias. 
eng	por	It's very important to talk about it. 	É muito importante falar acerca disso. 
eng	por	You'll have to talk to the police. 	Você vai ter que falar com a polícia. 
eng	por	I was following Tom. 	Eu estava seguindo Tom. 
eng	por	Are you paying for the taxi? 	Tu pagas o táxi? 
eng	por	Tom wasn't rude to everyone, but he was rude to Mary. 	Tom não era rude com todos, mas era rude com Mary. 
eng	por	Tom came straight to the point. 	Tom foi direto ao assunto. 
eng	por	Nobody had even the faintest idea what might've happened. 	Ninguém tinha sequer a menor ideia do que poderia ter acontecido. 
eng	por	Tom didn't need to call a doctor. 	Tom não precisou chamar um médico. 
eng	por	I'd advise you not to start anything that you can't finish. 	Te aconselho a não começar nada que não possa terminar. 
eng	por	We've already met everybody. 	Já conhecemos todos. 
eng	por	I'm studying Russian. 	Eu estou estudando russo. 
eng	por	I went to church. 	Eu fui à igreja. 
eng	por	Tom would like to become a music teacher. 	Tom gostaria de se tornar um professor de música. 
eng	por	Tom has landed himself a really good job. 	Tom conseguiu um bom trabalho. 
eng	por	What kind of furniture is on the porch? 	Que tipo de mobília está na varanda? 
eng	por	They could go to the library. 	Eles poderiam ir para a biblioteca. 
eng	por	Have you bought the tires? 	Você comprou os pneus? 
eng	por	Will you give me a clue? 	Você me dará uma pista? 
eng	por	I felt like I was going to die. 	Eu senti que ia morrer. 
eng	por	Tom wasn't hungry this morning. 	Tom não estava com fome esta manhã. 
eng	por	I soon lost sight of Tom in the crowd. 	Logo perdi a vista de Tom na multidão. 
eng	por	It's made of a hard plastic-like material. 	É feito de um material rígido tipo plástico. 
eng	por	Tom was a successful businessman. 	Tom era um empresário de sucesso. 
eng	por	Put on your uniform. 	Vista seu uniforme. 
eng	por	Tom won't go home soon. 	Tom não irá para casa em breve. 
eng	por	Tom isn't into first-person shooter games. 	Tom não curte jogos de tiro em primeira pessoa. 
eng	por	I'll show you what's in my pocket. 	Vou te mostrar o que está no meu bolso. 
eng	por	We don't like to talk about those things. 	Não gostamos de falar sobre essas coisas. 
eng	por	Why do you hate the United States? 	Por que você odeia os Estados Unidos? 
eng	por	I decided to tell on Tom. 	Eu decidi contar sobre o Tom. 
eng	por	We are going to look for a restaurant. 	Nós vamos procurar um restaurante. 
eng	por	Why did you decide to sell your car? 	Por que você resolveu vender o seu carro? 
eng	por	We had to work together. 	Nós tínhamos que trabalhar juntos. 
eng	por	Can we assume that everything is in order? 	Podemos supor que tudo está em ordem? 
eng	por	Will Tom do it? 	Tom vai fazer isso? 
eng	por	I decided to call the police. 	Decidi chamar a polícia. 
eng	por	There wasn't much we didn't talk about. 	Não havia muito que falássemos. 
eng	por	Let me make you a ham sandwich. 	Deixe-me te fazer um sanduíche de presunto. 
eng	por	Where did you take the children yesterday afternoon? 	Onde você levou as crianças ontem à tarde? 
eng	por	I slept like a rock. 	Eu dormi como uma pedra. 
eng	por	I'm sure that they will get married. 	Eu tenho certeza de que eles vão se casar. 
eng	por	Go say goodbye to Tom. 	Vão se despedir de Tom. 
eng	por	Tom won't be back this evening. 	Tom não vai voltar esta noite. 
eng	por	I have good friends. 	Eu tenho boas amigas. 
eng	por	Tom won't get another chance. 	Tom não vai ter outra chance. 
eng	por	Tom spends his free time making whistles. 	Tom passa o tempo dele livre fazendo assobios. 
eng	por	You can watch the cows amble through the pasture. 	Você pode ver as vacas passearem no pasto. 
eng	por	I think Tom fell. 	Acho que o Tom caiu. 
eng	por	Tom fell in love with a much older woman. 	Tom se apaixonou por uma mulher muito mais velha. 
eng	por	This is all the proof I need. 	Essa é a prova que eu preciso. 
eng	por	Tom won't want us to stay. 	Tom não vai querer que fiquemos. 
eng	por	We're not talking about you. We're talking about someone else. 	Não estamos falando sobre você. Estamos falando sobre outra pessoa. 
eng	por	How did we end up here? 	Como viemos parar aqui? 
eng	por	He had forgotten that he had a French lesson today. 	Tinha esquecido que tinha aula de francês hoje. 
eng	por	I never said I thought Tom was cute. 	Nunca disse que achava o Tom fofo. 
eng	por	I'll go buy tickets. 	Vou comprar ingressos. 
eng	por	I'm thinking of going to Australia next year. 	Estou pensando em ir para a Austrália no próximo ano. 
eng	por	I am a very old man. 	Eu sou um homem muito velho. 
eng	por	Tom won't get another chance. 	Tom não terá uma outra chance. 
eng	por	There'll be enough wind to sail. 	Haverá bastante vento para navegar. 
eng	por	If it rains tomorrow, I'll stay at home all day. 	Se chover amanhã, vou ficar em casa o dia todo. 
eng	por	I think that Tom and Mary are related. 	Acho que Tom e Mary são parentes. 
eng	por	This bridge is made out of stone. 	Esta ponte é feita de pedra. 
eng	por	Do you want a pear or an apple? 	Você quer uma pera ou uma maçã? 
eng	por	Tom won't tell Mary what to do. 	Tom não dirá a Mary o que fazer. 
eng	por	Tom has to go to school next Monday. 	Tom precisa ir à escola na próxima segunda-feira. 
eng	por	Tom wasn't your French teacher, was he? 	Tom não era seu professor de francês, era? 
eng	por	Tom won't be walking Mary home. 	Tom não vai levar Mary para casa. 
eng	por	When did you wake up? 	Quando você acordou? 
eng	por	I need a cup of coffee. 	Preciso de uma xícara de café. 
eng	por	Tom was expecting someone. 	Tom estava aguardando alguém. 
eng	por	I have something I want to say. 	Eu tenho algo que quero dizer. 
eng	por	What did you catch today? 	O que você pegou hoje? 
eng	por	There's someone I should talk to. 	Tem alguém que eu devo falar. 
eng	por	Tom is probably not drunk. 	Tom provavelmente não está bêbado. 
eng	por	I can't let myself get caught. 	Não posso me deixar ser pego. 
eng	por	Does Tom do it? 	Tom faz isso? 
eng	por	We need to look into the matter. 	Nós precisamos analisar o assunto. 
eng	por	Tom isn't always around. 	Tom nem sempre está por perto. 
eng	por	This is a picture of me when I was your age. 	Esta é uma foto minha quando tinha sua idade. 
eng	por	I want to go there alone. 	Quero ir lá sozinha. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não tenta novamente. 
eng	por	Tom isn't with Mary now. 	Tom não está com Mary agora. 
eng	por	Igor Dodon won Moldova's first direct presidential election in over 20 years in November 2016. 	Igor Dodon venceu a primeira eleição presidencial direta da Moldávia em mais de 20 anos em novembro de 2016. 
eng	por	I think that that's very important. 	Eu acho que é muito importante. 
eng	por	Tatoeba really misses him. 	Ele faz muita falta a Tatoeba. 
eng	por	How many did you say were there? 	Quantos você disse que estavam lá? 
eng	por	Tom isn't a socialist. 	Tom não é socialista. 
eng	por	Did you look in the box? 	Você olhou na caixa? 
eng	por	I've been teaching French for over 30 years. 	Eu ensino Francês há mais de 30 anos. 
eng	por	I'm still short on cash. 	Ainda estou sem dinheiro. 
eng	por	These activities are interesting but dangerous. 	Essas atividades são interessantes, mas são perigosas. 
eng	por	I'm going to be working late. 	Vou estar trabalhando até tarde. 
eng	por	Our house was broken into last summer. 	Nossa casa foi invadida no verão passado. 
eng	por	I'm going to go camping. 	Eu vou acampar. 
eng	por	I want to drink something else. 	Quero beber outra coisa. 
eng	por	Tom won't take it. 	Tom não aceita. 
eng	por	Tom won't get it fixed. 	Tom não vai consertar. 
eng	por	I think that that's all very important. 	Acho que tudo isso é muito importante. 
eng	por	There's still some milk in the fridge. 	Ainda tem um pouco de leite na geladeira. 
eng	por	That's no way to talk to your students. 	Essa não é a forma de falar com seus alunos. 
eng	por	Get back to work, all of you. 	Voltem a trabalhar, todos vocês. 
eng	por	The ampersand means "and". 	O símbolo & ("ampersand" em inglês) significa "e, ainda, e ainda". 
eng	por	I'm pretty crazy. 	Sou bem maluco. 
eng	por	I'm still waiting for Tom to do what I asked him to do. 	Ainda estou esperando que Tom faça o que lhe pedi para fazer. 
eng	por	I'll go to the university tomorrow, too. 	Eu também vou para a universidade amanhã. 
eng	por	You shouldn't give Tom too many details. 	Você não deve dar a Tom muitos detalhes. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não tentará outra vez. 
eng	por	I had to go there. 	Eu tive que ir lá. 
eng	por	As compared with last summer, we haven't had so much rain this year. 	Comparado com o último verão, não tivemos tido muita chuva este ano. 
eng	por	Did you say eighteen or eighty? 	Disseste dezoito ou oitenta? 
eng	por	Some of the clothes I like best are hand-me-downs. 	As roupas que eu mais gosto são roupas de cama. 
eng	por	Tom was sure he'd find another job. 	Tom estava seguro de que encontraria outro emprego. 
eng	por	I don't have enough food. 	Eu não tenho comida o suficiente. 
eng	por	I really like this. 	Gosto muito desse. 
eng	por	When two people are in love, they are only aware of each other. 	Quando duas pessoas estão apaixonadas, elas só têm consciência uma da outra. 
eng	por	We traveled by plane. 	Viajamos de avião. 
eng	por	I'm still trying to convince Tom to help us. 	Eu ainda estou tentando convencer ao Tom nos ajudar. 
eng	por	He needs to buy some pants because he lost some weight. 	Ele precisa comprar umas calças porque emagreceu. 
eng	por	I've asked Tom to mow our lawn. 	Pedi a Tom para regar a grama. 
eng	por	Tom and I live in the same area. 	Tom e eu moramos na mesma área. 
eng	por	Nobody knows why this happens. 	Ninguém sabe por que isto acontece. 
eng	por	Only a few people can do that. 	Apenas algumas pessoas podem fazer isso. 
eng	por	Everybody agreed with Tom. 	Todos concordaram com o Tom. 
eng	por	That was what Tom wanted to do, but he wasn't allowed to. 	Era isso que Tom queria fazer, mas não tinha permissão para fazer. 
eng	por	I hope you like the wine. 	Espero que gostes do vinho. 
eng	por	Tom won't be arriving tomorrow. 	Tom não chegará amanhã. 
eng	por	Tom was able to handle the problem by himself. 	Tom conseguiu resolver o problema sozinho. 
eng	por	Do you want to go to the beach today? 	Vocês querem ir para a praia hoje? 
eng	por	Did you bring everything I asked you to bring? 	Você trouxe tudo o que eu pedi? 
eng	por	He stole her heart. 	Ele roubou o coração dela. 
eng	por	I hope that you're not serious. 	Espero que você não esteja falando sério. 
eng	por	I think that that's all very important. 	Eu acho que tudo isso é muito importante. 
eng	por	I'll show you the pictures. 	Vou te mostrar as fotos. 
eng	por	There's still a lot of work to be done. 	Ainda há muito trabalho a ser feito. 
eng	por	I understand you well. 	Eu te entendo bem. 
eng	por	Usually, I don't take an afternoon nap. 	Normalmente, eu não faço a sesta. 
eng	por	Tom was the one who killed Mary. 	Tom foi quem matou Mary. 
eng	por	They said I couldn't work if I'm sick. 	Eles disseram que eu não poderia trabalhar se estivesse doente. 
eng	por	I need to vacuum the car. 	Eu preciso aspirar o carro. 
eng	por	The weather is extremely hot. 	O tempo está extremamente quente. 
eng	por	Tom won't hear you. 	Tom não te ouvirá. 
eng	por	Tom was able to protect Mary. 	Tom era capaz de proteger Mary. 
eng	por	There weren't many people in the pool. 	Não havia muitas pessoas na piscina. 
eng	por	You must get out right away. 	Você deve sair imediatamente. 
eng	por	Tom definitely won't ask Mary to do that. 	Tom realmente não vai pedir a Mary para fazer isso. 
eng	por	What'll happen is anyone's guess. 	O que vai acontecer é uma hipótese de alguém. 
eng	por	There are many Germans living in Brazil. 	Existem muito alemães morando no Brasil. 
eng	por	Tom decided to plant a tree. 	Tom decidiu plantar uma árvore. 
eng	por	Tom swore when his expensive smartphone fell into the toilet. 	Tom praguejou quando o seu celular caríssimo caiu no vaso sanitário. 
eng	por	Have you looked in the box? 	Você já olhou na caixa? 
eng	por	I first met Tom several years ago. 	Primeiro conheci Tom há vários anos. 
eng	por	Tell Tom I've broken my leg. 	Diga a Tom que quebrei minha perna. 
eng	por	I don't feel like reading. 	Não sinto vontade de ler. 
eng	por	I'll put these flowers in a vase. 	Colocarei essas flores em um vaso. 
eng	por	It's a shame that you weren't able to do that. 	É uma pena que você não tenha conseguido fazer isso. 
eng	por	This is stupid, to say the least. 	Isso é estúpido, para dizer o mínimo. 
eng	por	I hate the dark. 	Eu odeio o escuro. 
eng	por	The reason Tom arrived late was because of a traffic accident. 	O motivo de Tom ter chegado atrasado foi por causa de um acidente de trânsito. 
eng	por	Our plane is leaving in two hours. 	Nosso avião parte dentro de duas horas. 
eng	por	I called Tom a few more times. 	Eu liguei para Tom algumas vezes. 
eng	por	Scotland is a country north of England. 	A Escócia é um país ao norte da Inglaterra. 
eng	por	Can they come? 	Eles podem vir? 
eng	por	Tom won't tell you. 	Tom não vai te contar. 
eng	por	Have you looked under the table? 	Você já olhou embaixo da mesa? 
eng	por	No one cares about you. 	Ninguém se importa com você. 
eng	por	What an ugly carpet! 	Que tapete feio! 
eng	por	Many consider him a genius. 	Muitos o consideram um gênio. 
eng	por	Money is not everything, but without money, everything is nothing. 	O dinheiro não é tudo, mas sem dinheiro tudo é nada. 
eng	por	Things didn't work out that well. 	As coisas não funcionaram tão bem. 
eng	por	The light was on in the living room. 	A luz da sala estava ligada. 
eng	por	Somebody has to tell Tom what happened. 	Alguém tem que contar a Tom o que aconteceu. 
eng	por	I left the theater before the fire broke out. 	Deixei o teatro antes que o fogo se espalhasse. 
eng	por	I know better than to do something like that. 	Eu não caio nessa de fazer algo assim. 
eng	por	Tom did not circumlocute. 	Tom foi direto ao assunto. 
eng	por	Tom wanted to go swimming with Mary, but he didn't. 	Tom queria ir nadar com Mary, mas não foi. 
eng	por	I headed back to the cabin. 	Eu voltei para a cabine. 
eng	por	You asked Tom for help, didn't you? 	Você pediu ajuda a Tom, não foi? 
eng	por	I don't wear pajamas. 	Não uso pijama. 
eng	por	The breakfast is not ready. 	O café da manhã não está pronto. 
eng	por	My charger is broken. 	O meu carregador quebrou. 
eng	por	We are sorry. 	Pedimos desculpa. 
eng	por	Everything faded into the background. 	Tudo desapareceu em segundo plano. 
eng	por	I haven't gone there yet. 	Eu não estive lá ainda. 
eng	por	You have three wishes. 	Tens direito a três desejos. 
eng	por	The sign "&" stands for "and". 	A marca '&' significa 'e'. 
eng	por	Tom isn't really dangerous. 	O Tom não é realmente perigoso. 
eng	por	I've been acquainted with Tom for years. 	Conheci Tom durante anos. 
eng	por	I really don't know how many songs I've written. 	Eu realmente não sei quantas canções eu compus. 
eng	por	Don't get all petulant and whiny. 	Não fique todo petulante e chorão. 
eng	por	Tom and Mary broke up not long after we visited them last summer. 	Tom e Mary se separaram pouco depois de nós os visitarmos no verão passado. 
eng	por	Unfortunately, she didn't come. 	Infelizmente, ela não veio. 
eng	por	We didn't want to change anything. 	Nós não queríamos mudar nada. 
eng	por	I'm not a fan of that band anymore. 	Já não sou fã daquela banda. 
eng	por	Tom isn't angry with me, is he? 	Tom não está bravo comigo, está? 
eng	por	I've already warned you. 	Eu já lhe avisei. 
eng	por	There's a bar at the hotel. 	Há um bar no hotel. 
eng	por	Tom was wearing a seatbelt. 	Tom estava usando um cinto de segurança. 
eng	por	Tom was at his office. 	Tom estava em seu escritório. 
eng	por	I live here with my parents. 	Moro aqui com meus pais. 
eng	por	I'm not stubborn; I'm persistent. 	Não sou teimoso, sou persistente. 
eng	por	I hate goodbyes. 	Eu odeio despedidas. 
eng	por	We close the windows when it rains. 	Fechamos as janelas quando chove. 
eng	por	Tom isn't an athlete. 	O Tom não é um atleta. 
eng	por	Did you advise Tom to do that? 	Você aconselhou Tom a fazer isso? 
eng	por	The light is on in the living room. 	A luz da sala está ligada. 
eng	por	Unfortunately, that rumor is true. 	Infelizmente aquele rumor é verdadeiro. 
eng	por	Where were you and Tom? 	Onde estavam você e Tom? 
eng	por	Have you already had a lucid dream? 	Já tiveste um sonho consciente? 
eng	por	A light was on in the hallway. 	Uma luz estava acesa no corredor. 
eng	por	That's no way to talk to a patient. 	Essa não é a maneira de falar com um paciente. 
eng	por	Did you look in the box? 	Você olhou à caixa? 
eng	por	"I can't even fold one more crane," she said to herself. 	“Não consigo nem dobrar mais um guindaste”, disse ela para si mesma. 
eng	por	Tom is disappointed because his soccer team didn't win. 	Tom está decepcionado porque seu time de futebol não ganhou. 
eng	por	Why don't you go back to the city? 	Por que vocês não voltam para a cidade? 
eng	por	Have there been several successive souls in me, or am I one unconscious being? 	Houve em mim várias almas sucessivas, ou sou um só inconsciente ser? 
eng	por	We couldn't get there quickly. 	Não pudemos chegar lá rapidamente. 
eng	por	Tom won't want to be disturbed. 	Tom não quer ser incomodado. 
eng	por	I want to get enough. 	Quero conseguir o suficiente. 
eng	por	Tom wasn't cremated. 	Tom não tinha sido cremado. 
eng	por	He was going to ring her, but then got cold feet. 	Ele ia telefonar para ela, mas ficou com frio na barriga. 
eng	por	Did you say sixteen or sixty? 	Disseste dezesseis ou sessenta? 
eng	por	I'm still listening to them. 	Continuo ouvindo-os. 
eng	por	I began to play the saxophone when I was thirty. 	Comecei a tocar saxofone quando tinha trinta anos. 
eng	por	Tom wasn't alone in the house. 	Tom não estava sozinho na casa. 
eng	por	Financial aid is available. 	A ajuda financeira está disponível. 
eng	por	I only drink water that has been boiled. 	Eu só bebo água que foi fervida. 
eng	por	I knew you would come back. 	Eu sabia que tu voltarias. 
eng	por	I guess I should get back to work. 	Acho que devo voltar ao trabalho. 
eng	por	I hate tattoos. 	Eu odeio tatuagens. 
eng	por	There used to be a bus stop here. 	Costumava haver uma parada de ônibus aqui. 
eng	por	We paid Tom to help us. 	Pagamos Tom para nos ajudar. 
eng	por	The beaches of France are beautiful. 	As praias da França são lindas. 
eng	por	Tom won't have to help me. 	Tom não vai precisar me ajudar. 
eng	por	My office is far from my home. 	Meu escritório fica longe de minha casa. 
eng	por	If you promise to be back by 2:30, you may go. 	Se você me prometer estar de volta às 14h30, você pode ir. 
eng	por	We did some good work together. 	Nós fizemos um bom trabalho juntos. 
eng	por	Tom is still waiting for permission. 	Tom ainda está esperando a permissão. 
eng	por	Smaller dogs live longer than bigger ones. 	Os cachorros de pequeno porte vivem mais do que os de grande porte. 
eng	por	I won't do anything today. 	Hoje não vou fazer nada. 
eng	por	I asked Tom for permission to do that. 	Pedi permissão a Tom para fazer isso. 
eng	por	Tom doesn't have to change his plans. 	Tom não precisa mudar o plano dele. 
eng	por	Tom wasn't given a life sentence. 	Tom não foi condenado à prisão perpétua. 
eng	por	This is an important memory. 	Esta é uma recordação importante. 
eng	por	This is ready to use. 	Esse está pronto para uso. 
eng	por	When I'm sleeping, everything is fine. 	Quando estou dormindo, está tudo bem. 
eng	por	I decided to go back to Boston. 	Eu decidi voltar para Boston. 
eng	por	Ask Tom to do this. 	Pede ao Tom para fazer isso. 
eng	por	We had an opportunity to change things, but we didn't. 	Tivemos a oportunidade de mudar as coisas, mas não o fizemos. 
eng	por	There are lots of advantages. 	Tem um monte de vantagens. 
eng	por	Tom was breaking the law. 	Tom estava transgredindo a lei. 
eng	por	If you do that, everybody will probably leave. 	Se você fizer isso, provavelmente todos irão embora. 
eng	por	I'll give you a new bicycle for your birthday. 	Vou te dar uma bicicleta nova no seu aniversário. 
eng	por	We're not yet perfect. 	Nós ainda não somos perfeitas. 
eng	por	Tom wasn't too busy to help us. 	Tom não estava muito ocupado para nos ajudar. 
eng	por	They need each other. 	Eles precisam um do outro. 
eng	por	We can talk about it in the morning. 	Podemos conversar sobre isso pela manhã. 
eng	por	I bought everything Tom asked me to buy. 	Comprei tudo o que o Tom me pediu para comprar. 
eng	por	I was eighty years old in two thousand thirteen. 	Eu tinha oitenta anos em dois mil e treze. 
eng	por	Never give up and never surrender. 	Nunca desista e nunca se renda. 
eng	por	Tom wasn't very excited about it. 	Tom não ficou muito animado com isso. 
eng	por	A few students were late for school this morning. 	Alguns alunos estavam atrasados ​​para a escola esta manhã. 
eng	por	We still have a long ways to go. 	Nós ainda temos um longo caminho a percorrer. 
eng	por	Don't compare me to Tom. 	Não me comparem a Tom. 
eng	por	Wouldn't you like to come in and have a cup of coffee? 	Não gostaria de entrar e tomar uma xícara de café? 
eng	por	I think that's something very important. 	Eu acho que é algo muito importante. 
eng	por	Tom won't ever allow you to go. 	Tom jamais permitirá que você vá embora. 
eng	por	Does Tom know a lot about Australia? 	Tom sabe muito sobre a Austrália? 
eng	por	You are not going to make it in time for school. 	Você não vai chegar a tempo para a escola. 
eng	por	Tom's imitating the teacher. 	O Tom está imitando o professor. 
eng	por	I'm still not sure why. 	Ainda não tenho certeza porquê. 
eng	por	That one's mine. 	Aquele é meu. 
eng	por	We can't drink the tap water. 	Não podemos beber água encanada. 
eng	por	Tom wasn't in a very good mood. 	Tom não estava de muito bom humor. 
eng	por	He was going to ring her, but then got cold feet. 	Ele ia ligar para ela, mas ficou com frio na barriga. 
eng	por	What's that on the floor? 	O que é aquilo no chão? 
eng	por	The light was on in the kitchen. 	A luz estava acesa na cozinha. 
eng	por	I didn't have time to rest. 	Não tive tempo de descansar. 
eng	por	Is it true Tom tried to hang himself? 	É verdade que Tom tentou se enforcar? 
eng	por	Tom wasn't sitting on the floor. 	Tom não estava sentado no piso. 
eng	por	Do you like this type of book? 	A senhora gosta desse gênero de livro? 
eng	por	I am overjoyed. 	Estou transbordando de alegria. 
eng	por	Unfortunately, it's raining today. 	Infelizmente, hoje está chovendo. 
eng	por	This is the book that you're looking for. 	Este é o livro que está procurando. 
eng	por	When do I have to take out the trash? 	Quando tenho que tirar o lixo? 
eng	por	I'm not going to ask him. 	Eu não vou perguntar para ele. 
eng	por	There was no time to do anything else. 	Não havia tempo para fazer mais nada. 
eng	por	Everyone made fun of Tom. 	Todos zombaram de Tom. 
eng	por	Have you tried screaming? 	Tentaste gritar? 
eng	por	I suggest you eat it. 	Eu sugiro que você coma. 
eng	por	I think that everyone is scared. 	Acho que todo mundo está assustado. 
eng	por	Tom didn't need more than that. 	Tom não precisava mais que isso. 
eng	por	You were very fortunate. 	Você estava com muita sorte. 
eng	por	Tom lives at the top of the hill. 	O Tom mora no topo da colina. 
eng	por	I want to do my part. 	Quero fazer a minha parte. 
eng	por	Tom owns a very valuable piece of property. 	Tom possui uma parte da propriedade muito valiosa. 
eng	por	Why are you putting that here? 	Por que você está colocando isso aqui? 
eng	por	I'm going to buy wine. 	Eu vou comprar vinho. 
eng	por	This stain can't be removed. 	Esta mancha não pode ser removida. 
eng	por	It was hard to tell who the good guys were. 	Era difícil dizer quem são os rapazes. 
eng	por	All Tom had to do was just sit there and say nothing. 	Tudo que Tom tinha que fazer era apenas sentar lá e não dizer nada. 
eng	por	Tom was able to protect Mary. 	Tom foi capaz de proteger Mary. 
eng	por	Those are the people you have to talk to. 	Estas são as pessoas que você tem que falar. 
eng	por	I won't eat here again. 	Eu não vou comer aqui de novo. 
eng	por	Do you want to go there today? 	Você quer ir ali hoje? 
eng	por	Did you see Tom at the concert? 	Você viu o Tom pelo show? 
eng	por	I baked a loaf of bread. 	Fiz um pedaço de pão. 
eng	por	My schedule is already full. 	Minha agenda já está lotada. 
eng	por	We can talk about this tomorrow. 	Podemos falar sobre isso amanhã. 
eng	por	I know the exact date. 	Eu sei a data exata. 
eng	por	Safety is paramount. 	A segurança é fundamental. 
eng	por	Tom didn't need more time. 	Tom não precisava de mais tempo. 
eng	por	We need to look into the matter. 	Precisamos analisar o assunto. 
eng	por	Both sides will have to give a little. 	Os dois lados terão que ceder um pouco. 
eng	por	I don't know if it'll rain tomorrow. 	Eu não sei se vai chover amanhã. 
eng	por	I've decided to tell on Tom. 	Decidi falar sobre o Tom. 
eng	por	Ask Tom to do it. 	Peça ao Tom para fazer isso. 
eng	por	What can I teach Tom? 	O que posso ensinar ao Tom? 
eng	por	I think this umbrella belongs to Tom. 	Acho que esse guarda-chuva pertence ao Tom. 
eng	por	I'll let you pay for it. 	Vou te deixar pagar por isso. 
eng	por	The boy is there. 	O menino est´a lá. 
eng	por	I went to the kitchen to grab a snack. 	Fui à cozinha para fazer um lanche. 
eng	por	We weren't in the habit of winning. 	Não tínhamos o hábito de vencer. 
eng	por	I didn't expect it to be so cold here. 	Não esperava que estivesse tão frio aqui. 
eng	por	Tom was talking to someone. 	Tom estava conversando com alguém. 
eng	por	I was absolutely terrified. 	Estava absolutamente aterrorizada. 
eng	por	Would you like another example? 	Gostaria de um outro exemplo? 
eng	por	Check if your domain name is available. 	Verifique se o seu nome de domínio está disponível. 
eng	por	I live on the outskirts of town. 	Eu moro na periferia da cidade. 
eng	por	There's still a lot of work that needs to be done. 	Ainda há muito trabalho que precisa ser feito. 
eng	por	Tom was the first boy Mary kissed. 	Tom foi o primeiro menino que Mary beijou. 
eng	por	That helped you a lot. 	Aquele te ajudou muito. 
eng	por	Neither of my parents play golf. 	Nenhum dos meus pais joga golfe. 
eng	por	Tom doesn't have to call Mary tomorrow. 	Tom não precisa chamar a Mary amanhã. 
eng	por	If I have to leave early, can you stay here and wait for Tom? 	Se eu tiver que sair mais cedo, você pode ficar aqui e esperar por Tom? 
eng	por	Where's my straw hat? 	Onde está meu chapéu de palha? 
eng	por	I should probably call Tom. 	Eu realmente deveria ligar para o Tom. 
eng	por	Not all roses are red. 	Nem todas as rosas são vermelhas. 
eng	por	Tom knows how to tell a story. 	Tom sabe contar uma história. 
eng	por	Tom was scared of Mary, but Mary wasn't scared of him. 	Tom tinha medo de Mary, mas Mary não tinha medo dele. 
eng	por	Tom won't come back to get Mary. 	Tom não voltará para buscar Mary. 
eng	por	We entered the park. 	Entramos no parque. 
eng	por	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Graças a ti vou entender tudo. 
eng	por	Who'll do it now? 	Quem vai fazer agora? 
eng	por	Tom isn't a third grader. 	Tom não é um aluno da terceira série. 
eng	por	I felt that we were going to die. 	Eu senti que íamos morrer. 
eng	por	How much do you want for each one? 	Quanto quer por cada um? 
eng	por	Sign with a blue pen. 	Assine com uma caneta azul. 
eng	por	I'll go to the university tomorrow, too. 	Vou para a universidade amanhã também. 
eng	por	Tom seemed glad to see us again. 	Tom parecia feliz em nos ver novamente. 
eng	por	I believed Tom when he said he loved me. 	Eu acreditei em Tom quando ele disse que me amava. 
eng	por	It didn't quite work out that way. 	Não funcionou bem assim. 
eng	por	Tom won't need one. 	Tom não vai precisar de um. 
eng	por	Mr Yoshida is too severe with his children. 	Sr. Yoshida é rígido demais com seus filhos. 
eng	por	Did you receive my invitation? 	Recebeste meu convite? 
eng	por	I expected Tom to give up. 	Esperava que Tom desistisse. 
eng	por	Tom wants to be asked to do that again. 	Tom quer ser convidado a fazer isso de novo. 
eng	por	These are vouchers for the restaurant. 	Estes são cupons para o restaurante. 
eng	por	Will you open this for me? 	Você vai abrir isso para mim? 
eng	por	Tom wasn't one of the speakers. 	Tom não era um dos oradores. 
eng	por	Is there any ketchup? 	Tem ketchup? 
eng	por	We all have to go. 	Todos temos que ir. 
eng	por	I think I'll have a drink. 	Eu acho que vou tomar uma bebida. 
eng	por	The center of the universe is at every point in space. 	O centro do universo se encontra em cada ponto do espaço. 
eng	por	Tom wasn't wearing white socks. 	Tom não estava usando meias brancas. 
eng	por	You could tell that Tom and Mary liked each other. 	Você poderia dizer que Tom e Mary gostavam um do outro. 
eng	por	I wanted to tell Tom about what had happened. 	Eu queria contar para o Tom o que tinha acontecido. 
eng	por	I expect Tom to pass the test. 	Espero que Tom passe no teste. 
eng	por	Throw it away, Tom. 	Jogue fora, Tom. 
eng	por	Tom won't buy a used car. 	Tom não vai comprar um carro usado. 
eng	por	Tom was at Mary's funeral. 	Tom foi ao funeral de Mary. 
eng	por	Tom had to clean the classroom by himself. 	Tom tinha que limpar a sala de aula sozinho. 
eng	por	This wine is expensive. 	Esse vinho é caro. 
eng	por	Where is my straw hat? 	Onde está o meu chapéu de palha? 
eng	por	Nancy is from London. 	Nancy é de Londres. 
eng	por	Where are they moving to? 	Para onde eles estão se mudando? 
eng	por	You are the sunshine of my life. 	Você é a luz do sol da minha vida. 
eng	por	It was a very hot night. 	Foi uma noite muito quente. 
eng	por	You must get out right away. 	Vocês têm de sair imediatamente. 
eng	por	Tom worked for our company for thirty years. 	Tom trabalhou na nossa empresa durante trinta anos. 
eng	por	I already have enough money. 	Já tenho dinheiro suficiente. 
eng	por	Tom didn't need advice. 	Tom não precisava de conselhos. 
eng	por	You shouldn't say anything. 	Você não deve dizer nada. 
eng	por	Somebody has to tell Tom what happened. 	Alguém tem que dizer ao Tom o que aconteceu. 
eng	por	I helped Tom get ready. 	Ajudei o Tom a se arrumar. 
eng	por	Are you paying for the taxi? 	Você paga o táxi? 
eng	por	Tom might not like what we're planning to do. 	Tom pode até não gostar do que estamos planejando fazer. 
eng	por	If you do that, then everybody will probably leave. 	Se você fizer isso, provavelmente todos irão embora. 
eng	por	You have three wishes. 	Você tem três desejos. 
eng	por	Tom ignored Mary's request. 	Tom ignorou o pedido de Mary. 
eng	por	Tom made me do this. 	Tom me obrigou a fazer isso. 
eng	por	Tom won't take it. 	Tom não vai aceitá-lo. 
eng	por	I knocked on the front door. 	Eu bati na porta da frente. 
eng	por	I should've thought of it earlier. 	Eu deveria ter pensado nisso antes. 
eng	por	Are you sure the book is on this shelf? 	Tem certeza de que o livro está nesta estante? 
eng	por	I opened my suitcase and started unpacking it. 	Abri minha mala e comecei a desembrulhar. 
eng	por	Without sunlight, flowers die. 	Sem a luz do sol, as flores morrem. 
eng	por	Please just tell us the truth. 	Por favor, nos diga a verdade. 
eng	por	Do you always wait for the bus here? 	Sempre esperas o ônibus aqui? 
eng	por	I never got a reply from Tom. 	Nunca recebi uma resposta de Tom. 
eng	por	Did you say ninety or nineteen? 	Disseste noventa ou dezenove? 
eng	por	I'm closing up. 	Estou fechando. 
eng	por	I crouched behind the bush. 	Agachei-me atrás do arbusto. 
eng	por	I don't know if it'll rain tomorrow. 	Não sei se vai chover amanhã. 
eng	por	Tom won't miss me. 	Tom não vai sentir saudade de mim. 
eng	por	May God bless you and your family. 	Que Deus abençoe você e sua família. 
eng	por	All the questions were hard to answer. 	Todas as perguntas eram difíceis de responder. 
eng	por	Tom may do it today. 	Tom pode fazer isso hoje. 
eng	por	The islands are rich in undeveloped mineral resources such as lead, zinc, nickel, and gold. 	As ilhas são ricas em recursos minerais não desenvolvidos, como chumbo, zinco, níquel e ouro. 
eng	por	This is soup. 	Isto é sopa. 
eng	por	Tom was ordered to leave, but he refused. 	Tom recebeu ordem para sair, mas ele recusou. 
eng	por	That should work in my favor. 	Isso deve funcionar ao meu favor. 
eng	por	I'm a languages teacher. 	Sou professor de idiomas. 
eng	por	Tom was at school yesterday, wasn't he? 	Tom estava na escola ontem, não estava? 
eng	por	I see you're busy. What are you doing? 	Vejo que estás ocupada. Que estás fazendo? 
eng	por	Tom plays the cello. 	Tom toca violoncelo. 
eng	por	We're mad. 	Estamos loucos. 
eng	por	We think you'll like it as much as we do. 	Achamos que você vai gostar tanto quanto nós. 
eng	por	She kisses her husband. 	Ela beija o seu marido. 
eng	por	Tom was standing in the middle of the living room. 	Tom estava parado no meio da sala. 
eng	por	I tried the stew that Tom made. 	Experimentei o ensopado que Tom fez. 
eng	por	I find it very appealing. 	Eu acho isso muito atraente. 
eng	por	I'll come down on Tom next time. 	Vou pegar o Tom da próxima vez. 
eng	por	Tom wasn't alone on the island. 	Tom não estava sozinho na ilha. 
eng	por	Fourteen plus forty-one is fifty-five. Fifteen plus fifty-one is sixty-six. 	Quatorze mais quarenta e um são cinquenta e cinco. Quinze mais cinquenta e um são sessenta e seis. 
eng	por	Tom wants to do his homework right now. 	Tom quer fazer seu dever de casa agora. 
eng	por	Tom was there to greet Mary. 	Tom estava lá para cumprimentar Mary. 
eng	por	I live on the outskirts of town. 	Moro na periferia da cidade. 
eng	por	Goodbye, Tatoeba. It was a lot of fun. 	Adeus, Tatoeba. Foi muito divertido. 
eng	por	We both resigned. 	Nós dois pedimos demissão. 
eng	por	I should've thought of that earlier. 	Eu deveria ter pensado nisso mais cedo. 
eng	por	I'll go to the market tomorrow. 	Irei ao mercado amanhã. 
eng	por	The glottis is part of the larynx. 	A glote faz parte da laringe. 
eng	por	I ran back to the car, got in, and drove away. 	Eu voltei para o carro, entrei e fui embora. 
eng	por	The Greek class was really good. 	A aula de grego estava muito boa. 
eng	por	Little Red Riding Hood took the basket that her grandma had woven and put it on her arm. 	Chapeuzinho Vermelho pegou a cesta que sua avó tinha entrançado e colocou no braço. 
eng	por	Let's go ice skating. 	Vamos patinar no gelo. 
eng	por	Tom won't attend. 	Tom não vai comparecer. 
eng	por	Let Tom and me sing. 	Deixe Tom e eu cantarmos. 
eng	por	I believe that she is at the hospital. 	Eu creio que ela está no hospital. 
eng	por	On Sunday, it'll be sunny. 	No domingo vai fazer sol. 
eng	por	I never get angry. 	Eu nunca fico zangado. 
eng	por	Tom just wants to help you. 	Tom só quer te ajudar. 
eng	por	Tom is a hard person to talk to. 	Tom é uma pessoa difícil de conversar. 
eng	por	Tom has to make up his mind right now. 	Tom tem que se decidir agora. 
eng	por	Tom isn't crazy, is he? 	Tom não é louco, não é? 
eng	por	Those are the people you have to talk to. 	Essas são as pessoas com quem você tem que falar. 
eng	por	The bus stop is next to the hotel. 	A parada de ônibus fica ao lado do hotel. 
eng	por	We're not yet perfect. 	Ainda não somos perfeitos. 
eng	por	We need to go now. 	Nós precisamos ir agora. 
eng	por	Tom won't carry you. 	Tom não lhe carregará. 
eng	por	All Tom had to do was just sit there and say nothing. 	Tudo que Tom precisava fazer era apenas sentar e não dizer nada. 
eng	por	Tom isn't very good. 	Tom não é muito bom. 
eng	por	I don't exactly know when I will arrive. 	Eu não sei exatamente quando irei chegar. 
eng	por	I don't want to get blown up. 	Não quero se explodir. 
eng	por	My life is empty without Mary. 	Minha vida é vazia sem Mary. 
eng	por	I could use a little privacy. 	Eu poderia usar um pouco de privacidade. 
eng	por	We need fresh ideas. 	Precisamos de novas ideias. 
eng	por	Tom won't be walking Mary home. 	Tom não levará Mary para casa. 
eng	por	Tom plays the oboe. 	Tom toca oboé. 
eng	por	Tom went swimming today. 	Tom foi nadar hoje. 
eng	por	Tom is pretty crazy. 	Tom é bem maluco. 
eng	por	The game was exciting. 	O jogo foi emocionante. 
eng	por	You'd better not go out in this bad weather. 	É melhor não sair neste péssimo tempo. 
eng	por	Tom is an outstanding student. 	Tom é um excelente aluno. 
eng	por	Santa Claus rides a sleigh. 	Papai Noel anda de trenó. 
eng	por	I grew a beard. 	Cresci uma barba. 
eng	por	Both Tom and I do this. 	Tanto o Tom como eu fazemos isso. 
eng	por	I won't be home tonight. 	Não estarei em casa esta noite. 
eng	por	Tom wasn't ordered to do that. 	Tom não tinha recebido ordens para fazer isso. 
eng	por	I'm still going to break that record. 	Eu ainda vou quebrar essa marca. 
eng	por	We're monks. 	Somos monges. 
eng	por	Tom won't ever forgive us. 	Tom jamais nos perdoará. 
eng	por	If it rains tomorrow, we'll go by bus. 	Se chover amanhã, vamos de ônibus. 
eng	por	Tom wasn't hurt in the accident, but Mary was. 	Tom não se machucou no acidente, mas Mary sim. 
eng	por	The earthquake caused a tsunami. 	O terremoto causou uma tsunami. 
eng	por	Maybe the clerk will give me a discount. 	Talvez o balconista me dará um desconto 
eng	por	Tom wasn't sleeping, but Mary was. 	Tom não estava dormindo, mas Mary sim. 
eng	por	I'm going to get you out of there. 	Vou tirá-lo daqui. 
eng	por	You shouldn't give money to a toddler. 	Você não deveria dar dinheiro a uma criança. 
eng	por	I opened the garage door. 	Abri a porta da garagem. 
eng	por	Does this restaurant serve vegan dishes? 	Este restaurante serve pratos veganos? 
eng	por	Can we shunt the water over to the canal? 	Podemos desviar a água para o canal? 
eng	por	Tom was afraid to die. 	Tom estava com medo de morrer. 
eng	por	It looked like nothing I'd ever seen before. 	Não parecia com nada que já vi antes. 
eng	por	I'm not thinking about anything in particular. 	Não estou pensando em nada em especial. 
eng	por	I gave everything away. 	Eu dei tudo. 
eng	por	God within me speaks to God within you. 	Deus dentro de mim fala com Deus dentro de ti. 
eng	por	I gave a red rose to my mother. 	Eu dei uma rosa vermelha a minha mãe. 
eng	por	It started to rain when we were changing the car tire. 	Começou a chover quando estávamos trocando o pneu do carro. 
eng	por	Tom won't be here Monday night. 	Tom não estará aqui na segunda à noite. 
eng	por	Tom and I'll miss Mary. 	Tom e eu sentiremos falta da Mary. 
eng	por	Tom isn't quitting. 	Tom não está desistindo. 
eng	por	I think that's all very important. 	Eu acho que tudo isso é muito importante. 
eng	por	Tom won't fit in. 	Tom não se encaixa. 
eng	por	What should I clean now? 	O que devo limpar agora? 
eng	por	Let's go to the circus. 	Vamos para o circo. 
eng	por	We'll talk about it in the morning. 	Falaremos sobre isso pela manhã. 
eng	por	My heart is weak. 	Meu coração é fraco. 
eng	por	Tom would like to be an art teacher. 	Tom gostaria de ser professor de arte. 
eng	por	Who made this pasta? 	Quem fez este macarrão? 
eng	por	It's good that everything is over. 	É bom que tudo esteja acabado. 
eng	por	Tom wasn't excused, but Mary was. 	Tom não foi dispensado, mas Mary sim. 
eng	por	Tom won't be here this evening. 	Tom não estará aqui esta noite. 
eng	por	I'm going this way. 	Vou por este caminho. 
eng	por	I won't fall in love again. 	Eu não vou me apaixonar novamente. 
eng	por	Tom's ideas are better than yours. 	As ideias de Tom são melhores que as suas. 
eng	por	Tom wasn't bitten by Mary's dog. He was bitten by John's dog. 	Tom não foi mordido pelo cachorro de Mary. Ele foi mordido pelo cachorro de John. 
eng	por	Tom isn't blind. 	Tom não é cego. 
eng	por	Well, I can't wait to get back to work. 	Bem, mal posso esperar a voltar trabalhar. 
eng	por	I have no idea who that man was. 	Não tenho a mínima ideia de quem era aquele homem. 
eng	por	We could talk to Tom again. 	Nós podemos falar com Tom novamente. 
eng	por	I'm going to buy onions. 	Estou indo comprar cebolas. 
eng	por	Don't jump. 	Não pulem. 
eng	por	The hotel is next to the movie theater. 	O hotel fica ao lado do cinema. 
eng	por	Don't let anybody in Tom's room. 	Não deixe ninguém entrar no quarto de Tom. 
eng	por	A lot of people lived there. 	Ali moravam muitas pessoas. 
eng	por	I'm going to buy peanuts. 	Estou indo comprar amendoins. 
eng	por	I'm not going to ask him. 	Não vou perguntar para ele. 
eng	por	There are things that can't be fixed. 	Existem coisas que não podem ser consertadas. 
eng	por	I'm still taller than Tom. 	Ainda sou mais alto que Tom. 
eng	por	I don't like to speak ill of others. 	Não gosto de falar mal dos outros. 
eng	por	I'm still underage. 	Eu ainda sou menor de idade. 
eng	por	Tom was able to pass the test. 	Tom conseguiu passar no teste. 
eng	por	I met Tom at the supermarket. 	Eu conheci Tom no supermercado. 
eng	por	Tom said that he might never see us again. 	Tom disse que talvez nunca mais nos veremos. 
eng	por	Except for Tom, everyone has left. 	Exceto por Tom, todos foram embora. 
eng	por	I bought pencils and a set of gouache paint. 	Eu comprei alguns lápis e uma caixa de tintas. 
eng	por	I really like this. 	Gosto muito dessa. 
eng	por	I think you should wait a couple more days. 	Eu acho que você deveria esperar mais alguns dias? 
eng	por	We didn't expect that at all. 	Não esperávamos isso de jeito nenhum. 
eng	por	I didn't get on the bus because it was crowded. 	Eu não entrei no ônibus porque estava lotado. 
eng	por	Should I wait for Tom to do that for us? 	Devo esperar pelo Tom para fazer isso por nós? 
eng	por	Tom won't get another chance. 	Tom não terá mais uma chance. 
eng	por	Tom was actually there. 	Tom estava atualmente lá. 
eng	por	We're house painters. 	Somos pintores de casas. 
eng	por	Tom didn't need a coat. 	Tom não precisou de um casaco. 
eng	por	Where did you see me? 	Onde você me viu? 
eng	por	I've been riding horses since I was a kid. 	Eu andava a cavalo desde criança. 
eng	por	Can Tom stay here? 	Tom consegue ficar aqui? 
eng	por	Tom was the first boy to ever hug Mary. 	Tom foi o primeiro garoto a abraçar Mary. 
eng	por	You and I have a lot to talk about. 	Você e eu temos muito o que conversar. 
eng	por	Tom just wants to help you. 	Tom só quer ajudá-lo. 
eng	por	Tom doesn't have to leave soon. 	Tom não precisa partir em breve. 
eng	por	Maybe we should talk about this somewhere else. 	Talvez deveríamos falar sobre isso em outro lugar. 
eng	por	The reason Tom didn't arrive on time was because of a traffic accident. 	O motivo de Tom não chegar a tempo foi devido a um acidente de trânsito. 
eng	por	Tom won't do that the next time. 	Tom não fará isso da próxima vez. 
eng	por	Children like to play in the snow. 	As crianças gostam de brincar na neve. 
eng	por	I didn't want to leave you there. 	Eu não queria deixá-lo lá. 
eng	por	Our team hasn't won a single game so far. 	A nossa equipe ainda não venceu um único jogo. 
eng	por	I really like my house. 	Eu gosto muito da minha casa. 
eng	por	Are you paying for the taxi? 	Vocês pagam o táxi? 
eng	por	I love your bracelet. 	Eu amo sua pulseira. 
eng	por	Tom won't suffer. 	Tom não vai sofrer. 
eng	por	Tom looked after my dog for three weeks. 	Tom cuidou do meu cachorro por três semanas. 
eng	por	You don't agree with me? 	Não concordais comigo? 
eng	por	That's what I want to give Tom. 	É isso que quero dar a Tom. 
eng	por	Tom was afraid people would laugh at him. 	Tom estava com medo que as pessoas rissem dele. 
eng	por	I didn't understand at first. 	A princípio, eu não entendi. 
eng	por	Tom asked me what languages I could speak. 	Tom me perguntou quais idiomas eu sabia falar. 
eng	por	I should've thought of it earlier. 	Deveria ter pensado nisso mais cedo. 
eng	por	Why are you crying again? 	Por que você está chorando de novo? 
eng	por	Please don't forget punctuation. 	Por favor, não se esqueça da pontuação. 
eng	por	I forgot that I had French class today. 	Eu esqueci que tinha aula de francês hoje. 
eng	por	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 	Eu tive de esperar tanto que adormeci na cadeira. 
eng	por	Tom was mad at us. 	Tom estava furioso conosco. 
eng	por	Tom wasn't trying to trick you. 	Tom não estava tentando te enganar. 
eng	por	My Brazilian grandson and his Russian wife live in Brazil. They have a son and a daughter – my great-grandchildren. 	Meu neto brasileiro e sua esposa russa moram no Brasil. Eles têm um filho e uma filha – meus bisnetos. 
eng	por	We'll do whatever it takes to get this done on time. 	Faremos o que for preciso para fazer isso a tempo. 
eng	por	Tatoeba: A super database of sentences and translations which I proudly work on. 	Tatoeba: Uma super base de dados de frases e traduções na qual eu orgulhosamente trabalho. 
eng	por	We like to do many of the same things. 	Gostamos de fazer muitas das mesmas coisas. 
eng	por	I enjoy learning languages. 	Gosto de aprender línguas. 
eng	por	Our happy moments have roots; we don't easily forget them. 	Nossos momentos felizes têm raízes; não os esquecemos facilmente. 
eng	por	Is Tom really there? 	Tom está realmente acolá? 
eng	por	I've been acquainted with Tom for years. 	Conheci Tom há anos. 
eng	por	I just need somebody to talk to. 	Só preciso de alguém para conversar. 
eng	por	Open all the doors. 	Abra todas as portas. 
eng	por	Tom wasn't holding Mary's hand. 	Tom não estava segurando a mão de Mary. 
eng	por	Tom was satisfied with Mary's answers. 	Tom estava satisfeito com as respostas de Mary. 
eng	por	Caviar is a delicacy. 	O caviar é uma iguaria. 
eng	por	I could use a little privacy. 	Poderia usar um pouco de privacidade. 
eng	por	I'd help Tom if he asked nicely. 	Eu ajudaria Tom se ele pedisse com educação. 
eng	por	I'm going to need a loan. 	Vou precisar de um empréstimo. 
eng	por	Tom isn't having fun now. 	Tom não está se divertindo agora. 
eng	por	Tom was able to get what he needed. 	Tom conseguiu o que precisava. 
eng	por	A lot of work has to be done. 	Muito trabalho precisa ser feito. 
eng	por	I hate goodbyes. 	Odeio despedidas. 
eng	por	We don't know how it works. 	Não sabemos como funciona. 
eng	por	When did Tom do this? 	Que horas Tom fez isso? 
eng	por	Is there something you want to do tomorrow? 	Tem alguma coisa que você gostaria de fazer amanhã? 
eng	por	In the Southern Hemisphere, spring starts in September and ends in December. 	No hemisfério sul, a primavera começa em setembro e termina em dezembro. 
eng	por	I need you to be strong. 	Eu preciso que você se esforce. 
eng	por	Get up slowly. 	Levantem-se devagar. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Eu não sei como isso terminará. 
eng	por	Tom wasn't very well behaved. 	Tom não estava muito bem-comportado. 
eng	por	It's a subject I don't care to talk about. 	É um assunto que não me interessa falar. 
eng	por	No, you may not see that. 	Não, não podes ver isso. 
eng	por	Yeah, that's exactly what I want. 	Sim, é exatamente o que eu quero. 
eng	por	I'm still very dizzy. 	Ainda estou bem tonto. 
eng	por	Do you remember the first time you were arrested? 	Lembra-se da primeira vez que foi presa? 
eng	por	I hope I get to do that again. 	Espero que consiga fazer isso de novo. 
eng	por	Brazil is a mixture of all the other peoples. 	Brasil é uma mistura de todos os outros povos. 
eng	por	Did you buy a house or an apartment? 	Vocês compraram uma casa ou um apartamento? 
eng	por	It's hard to tell who the good guys are. 	É difícil dizer quem são os rapazes. 
eng	por	This actor is very good. 	Esse ator é muito bom. 
eng	por	I ran to the train station. 	Eu corri para a estação de trem. 
eng	por	I still don't think this plan is going to work. 	Ainda acho que esse plano não vá funcionar. 
eng	por	You will definitely like it here. 	Você com certeza gostará daqui. 
eng	por	Don't close the windows. 	Não feche as janelas. 
eng	por	Tom isn't Mary's uncle, is he? 	Tom não é tio de Mary, é? 
eng	por	I shared my lunch with Tom. 	Eu compartilhei meu almoço com Tom. 
eng	por	Did Tom do it alone? 	Tom o fez sozinho? 
eng	por	The walls of the apartment are white. 	As paredes do apartamento são brancas. 
eng	por	I'm afraid you'll have to do that by yourself. 	Tenho medo que você tenha que fazer isso sozinho. 
eng	por	Is Tom worried? 	Tom está preocupado? 
eng	por	How many did you say there were? 	Quantos você disse que havia? 
eng	por	I don't know how this will end. 	Eu não sei como isso vai acabar. 
eng	por	Why would anyone want to do this? 	Por que alguém iria querer fazer isso? 
eng	por	Tom wasn't dressed like a pirate. 	Tom não estava vestido como pirata. 
eng	por	Who was it that persuaded you to do that? 	Quem te persuadiu a fazer isso? 
eng	por	The beach isn't far from the hotel. 	A praia não fica longe do hotel. 
eng	por	Tom is sick, but he still went to work. 	Tom está doente, mas ainda foi trabalhar. 
eng	por	Did you wake Tom up? 	Você acordou Tom? 
eng	por	Tom wasn't too tired to work. 	Tom não estava muito cansado para trabalhar. 
eng	por	I was scared, too. 	Eu estava assustado também. 
eng	por	I heard that you got married. 	Eu ouvi dizer que você tinha se casado. 
eng	por	Tom was the one who killed Mary's cat. 	Tom foi quem matou o gato de Mary. 
eng	por	Tom is a creepy person. 	Tom é uma pessoa assustadora. 
eng	por	Tom was at home today. 	Tom estava em casa hoje. 
eng	por	There's no need for you to come along. 	Não há necessidade de você vir junto. 
eng	por	I'm still having that same problem. 	Ainda estou tendo o mesmo problema. 
eng	por	Approximately how many French words do you know? 	Aproximadamente quantas palavras em francês você conhece? 
eng	por	Did you say fourteen or forty? 	Disseste catorze ou quarenta? 
eng	por	I was absolutely terrified. 	Eu estava absolutamente aterrorizado. 
eng	por	Don't wait here. 	Não me espere aqui. 
eng	por	I'm going to buy onions. 	Eu vou comprar cebolas. 
eng	por	Tom wasn't shouting. 	Tom não estava gritando. 
eng	por	I don't know if it'll be fine tomorrow. 	Não sei se estará bem amanhã. 
eng	por	Did you know what Tom was doing? 	Você sabia o que Tom estava fazendo? 
eng	por	I'm on my way back home now. 	Estou no caminho de casa agora. 
eng	por	A lot of people like this song. 	Muitas pessoas gostam desta música. 
eng	por	All dreams don't last long. 	Todos os sonhos são efêmeros. 
eng	por	I feel awful about forgetting your birthday. 	Me sinto mal por esquecer seu aniversário. 
eng	por	Tom was yelling at one of the security guards. 	Tom estava gritando com um dos seguranças. 
eng	por	When it's spring in Russia, it's fall in Chile. 	Quando é primavera na Rússia, é outono no Chile. 
eng	por	Taking classes is one of the most effective ways to learn something new. 	Aulas é uma das maneiras mais efetivas de se aprender algo novo. 
eng	por	Tom wasn't the one in charge. 	Tom não era o responsável. 
eng	por	We're trying to save Tom's life. 	Estamos tentando salvar a vida de Tom. 
eng	por	Tom doesn't like pasta. 	Tom não gosta de macarrão. 
eng	por	I unfortunately did not have another choice. 	Infelizmente, não tive outra escolha. 
eng	por	Did you think I would let this stop me? 	Você achou que eu ia deixar isso me parar? 
eng	por	Tom isn't always around. 	Tom nem sempre está por aqui. 
eng	por	Tom was scared to do anything. 	Tom estava com medo de fazer qualquer coisa. 
eng	por	I remembered how it was. 	Lembrei-me de como era. 
eng	por	I heard that you got married. 	Ouvi dizer que você tinha se casado. 
eng	por	Tom is the second oldest boy in the class. 	Tom é o segundo menino mais velho da classe. 
eng	por	Tom wasn't at my house yesterday. 	Tom não estava em minha casa ontem. 
eng	por	Tom is alone in the cave. 	Tom está sozinho na caverna. 
eng	por	I won't fall in love again. 	Não vou me apaixonar de novo. 
eng	por	We've lost. 	Já perdemos. 
eng	por	We'll see each other tonight. 	Vamos nos ver esta noite. 
eng	por	Stay healthy. 	Seja saudável. 
eng	por	I'm still sorting it out. 	Ainda estou resolvendo isso. 
eng	por	Do you want to go there today? 	Você quer ir acolá hoje? 
eng	por	We were heroes. 	Nós éramos heróis. 
eng	por	Tom wasn't in high school then. 	Tom não estava no ensino médio na época. 
eng	por	This here is Julia 	Essa aqui é a Júlia. 
eng	por	It's too soon to give up. 	É muito cedo para desistir. 
eng	por	This might be just what we need. 	Isso pode ser exatamente o que precisamos. 
eng	por	It's going to rain all week. 	Choverá durante toda a semana. 
eng	por	Tom won't get better. 	Tom não vai melhorar. 
eng	por	I think that's very important. 	Eu acho isso muito importante. 
eng	por	The lake isn't far from here. 	O lago não fica longe daqui. 
eng	por	Tom's plan was well thought out. 	O plano de Tom foi bem pensado. 
eng	por	I need you to be strong. 	Eu preciso que vocês se esforcem. 
eng	por	Where did you take the children yesterday afternoon? 	Pra onde você levou as crianças ontem à tarde? 
eng	por	We need flour and sugar. 	Precisamos de farinha e açúcar. 
eng	por	She's been really kind to us. 	Ela tem sido muito gentil com a gente. 
eng	por	Is anyone here interested in studying French? 	Alguém aqui está interessado em estudar francês? 
eng	por	I'm pretty crazy. 	Eu sou bem maluco. 
eng	por	I'm still not sure why. 	Eu ainda não tenho certeza do porquê. 
eng	por	Tom hasn't been here since the flood. 	Tom não está aqui desde o dilúvio. 
eng	por	Tom doesn't have to come back. 	Tom não precisa voltar. 
eng	por	Aren't you going to introduce me to your friends? 	Não vai me apresentar aos seus amigos? 
eng	por	Don't throw away that magazine. I haven't read it yet. 	Não jogue aquela revista fora. Eu ainda não a li. 
eng	por	Tom was able to get the box open. 	Tom tinha conseguido abrir a caixa. 
eng	por	There are a lot of shelves in this library. 	Há muitas estantes nesta biblioteca. 
eng	por	It didn't really work for us. 	Realmente não funcionou para nós. 
eng	por	Tom wasn't hiding in the attic. 	Tom não estava escondido no sótão. 
eng	por	I weigh less than you. 	Eu peso menos que você. 
eng	por	Which animals lay eggs? 	Quais animais põem ovos? 
eng	por	Tom wasn't hurt in the accident, but Mary was. 	Tom não tinha se ferido no acidente, mas Mary sim. 
eng	por	Yeah, that's exactly what I want. 	Sim, isso é exatamente o que eu quero. 
eng	por	Tom isn't our youngest. 	Tom não é nosso caçula. 
eng	por	Is that an eagle? 	Isso é uma águia? 
eng	por	Tom isn't going to buy bread. 	Tom não está indo comprar pão. 
eng	por	Do you always wait for the bus here? 	Você sempre espera o ônibus aqui? 
eng	por	Tom won't be asleep. 	Tom não estará dormindo. 
eng	por	We didn't want to change it. 	Nós não queríamos mudar isto. 
eng	por	There are lots of benefits. 	Tem um monte de benefícios. 
eng	por	Can Tom stay here? 	Tom pode ficar aqui? 
eng	por	Tom didn't sharpen the knives. 	Tom não afiou as facas. 
eng	por	I'm going to be rich. 	Eu vou ficar rico. 
eng	por	The police caught Tom red-handed. 	A polícia pegou Tom em flagrante. 
eng	por	I’m on the same boat as you. 	Eu estou no mesmo barco que você. 
eng	por	I'm tired of hearing this from Brazilians. 	Estou cansado de ouvir isso de brasileiros. 
eng	por	I believe most of what Tom said. 	Eu acredito na maior parte do que Tom disse. 
eng	por	Tom won't be arriving tomorrow. 	Tom não vai chegar amanhã. 
eng	por	How do you find that wine? 	Como você encontra esse vinho? 
eng	por	I argued with my father. 	Discuti com meu pai. 
eng	por	Would you like to ask Tom? 	Gostaria de perguntar para o Tom? 
eng	por	It's not worth our time to do that. 	Não vale a pena tirar o nosso tempo para fazer isso. 
eng	por	Tom doesn't have to cook dinner tonight. 	Tom não precisa fazer o jantar hoje à noite. 
eng	por	Tom doesn't have to drive Mary home. 	Tom não precisa dar carona para Mary até em casa. 
eng	por	Tom wasn't very patient, was he? 	Tom não foi muito paciente, foi? 
eng	por	I don't know who took my guitar. 	Não sei quem pegou minha guitarra. 
eng	por	I have studied for 5 years. 	Eu estudei por 5 anos. 
eng	por	Is Tom really there? 	Tom está realmente ali? 
eng	por	Does Tom know a lot about Australia? 	Tom conhece muito sobre a Austrália? 
eng	por	Tom won't show up before noon. 	Tom não aparece antes do meio-dia. 
eng	por	They arrived in Berlin yesterday. 	Chegaram a Berlim ontem. 
eng	por	Tom often comes over to my place. 	Tom vinha com frequência em meu lugar. 
eng	por	I haven't seen a plane all day. 	Eu não vi avião o dia todo. 
eng	por	How do you start a profitable blog in seven days? 	Como começar um blog lucrativo em 7 dias? 
eng	por	Why did Tom give up? 	Por que Tom desistiu? 
eng	por	Tom was surprised Mary didn't like John. 	Tom ficou surpreso que Mary não gostasse de John. 
eng	por	I don't need all this. 	Não preciso de tudo isso. 
eng	por	I'm going to my place. 	Vou para a minha casa. 
eng	por	I'm very scared of spiders. 	Tenho muito medo de aranhas. 
eng	por	This is a city in our country. 	Esta é uma cidade de nosso país. 
eng	por	I think that this shirt can be given away. 	Acho que esta camisa pode ser doada. 
eng	por	The door is made of steel. 	A porta é de aço. 
eng	por	Tom was afraid people would laugh at him. 	Tom temia que as pessoas rissem dele. 
eng	por	Why did Tom give up? 	Por que Tom parou? 
eng	por	I soon lost sight of Tom in the crowd. 	Logo perdi de vista Tom na multidão. 
eng	por	He is never sad. 	Ele nunca está triste. 
eng	por	Tom won't be driving Mary home. 	Tom não vai conduzir Mary para casa. 
eng	por	The doctor said that he can't help Tom. 	O médico disse que não pode ajudar o Tom. 
eng	por	Only a fool would trust Mary. 	Só um tolo confiaria em Mary. 
eng	por	Everyone knows what it means. 	Todo mundo sabe o que isso significa. 
eng	por	You'd better tell Tom everything. 	É melhor você contar tudo ao Tom. 
eng	por	The wine wasn't very good. 	O vinho não estava muito bom. 
eng	por	I'm the one who does it best. 	Sou eu quem faz melhor. 
eng	por	I leaned against the tree. 	Eu me encostei na árvore. 
eng	por	I picked Tom up downtown. 	Peguei Tom no centro da cidade. 
eng	por	I hope they agree. 	Espero que eles concordem. 
eng	por	A lot of people like this song. 	Muitas pessoas gostam desta canção. 
eng	por	Tom is ready to do it. 	Tom está pronto para fazer isso. 
eng	por	You and I both know that this isn't true. 	Você e eu sabemos que isso não é verdade. 
eng	por	I suggest you eat it. 	Sugiro que você coma. 
eng	por	Tom doesn't have to take the test again. 	Tom não precisa fazer o teste de novo. 
eng	por	I felt like I was going to die. 	Eu senti como se fosse morrer. 
eng	por	My mother's father's hair and beard are white. 	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 
eng	por	Tom succumbed to the temptation. 	Tom não resistiu à tentação. 
eng	por	You're tall, but Tom is even taller than you are. 	Você é alto, mas Tom é ainda mais alto do que você. 
eng	por	What was your childhood dream? 	Qual era o seu sonho de infância? 
eng	por	I don't like to talk about it. 	Não gosto de falar sobre isso. 
eng	por	Tom wasn't my French teacher. 	Tom não era meu professor de francês. 
eng	por	If you call me ahead of time, I'll be ready. 	Se você me ligar com antecedência, estarei pronto. 
eng	por	We need to give Tom a choice. 	Precisamos dar a Tom uma escolha. 
eng	por	Someone needs to tell Tom what to do. 	Alguém precisa dizer ao Tom o que fazer. 
eng	por	Let's sing a song in English. 	Vamos cantar uma música em inglês. 
eng	por	Tom probably isn't busy. 	Tom provavelmente não está ocupado. 
eng	por	This is benzine. 	Isso é benzina. 
eng	por	You have to read more books in French. 	Tu deves ler mais livros em Francês. 
eng	por	We're a bit old-fashioned. 	Somos um pouco antiquados. 
eng	por	Someone told Tom. 	Alguém disse ao Tom. 
eng	por	People are still afraid to go out. 	As pessoas ainda têm medo de sair. 
eng	por	Ask Tom to do it. 	Peça a Tom para fazer isso. 
eng	por	Tell Tom to call me tomorrow at 2:30 in the afternoon. 	Diga ao Tom para me ligar amanhã às 2:30 da tarde. 
eng	por	Who lives with Tom? 	Quem mora com o Tom? 
eng	por	I want croissants. 	Quero croissants. 
eng	por	I asked Tom to tell Mary what needed to be done. 	Pedi a Tom que dissesse a Mary o que precisava ser feito. 
eng	por	Let me choose the wine. 	Me deixe escolher o vinho. 
eng	por	Please don't say that again. 	Por favor, não diga isso novamente. 
eng	por	Tom isn't a baby. 	Tom não é um bebê. 
eng	por	Tom didn't need a tutor. 	Tom não precisou de um professor particular. 
eng	por	I heard a bell ringing. 	Ouvi uma campainha tocando. 
eng	por	I think we should work together. 	Acho que deveríamos trabalhar juntos. 
eng	por	I don't know if it'll rain tomorrow or not. 	Eu não sei se vai chover amanhã ou não. 
eng	por	My cat ate an olive. 	Meu gato comeu uma azeitona. 
eng	por	These pieces of jewelry come from Brazil. 	Essas joias vêm do Brasil. 
eng	por	I won't fall in love again. 	Não vou me apaixonar outra vez. 
eng	por	I called Tom a few more times. 	Liguei para Tom algumas vezes. 
eng	por	I don't know how long I'll need to stay in Boston. 	Não sei quanto tempo vou precisar ficar em Boston. 
eng	por	My grandmother is ninety-one years old. 	Minha avó tem noventa e um anos. 
eng	por	Let's go inside the shelter. 	Vamos entrar no abrigo. 
eng	por	I started this company several years ago. 	Comecei nessa empresa há vários anos. 
eng	por	Tom won't find Mary. 	Tom não vai encontrar Mary. 
eng	por	Do you read a lot? 	Vocês leem muito? 
eng	por	How many boxes did you fill? 	Quantas caixas vocês encheram? 
eng	por	You didn't like this hotel? 	Não gostou deste hotel? 
eng	por	The doctor told Tom to give up smoking. 	O médico disse a Tom para parar de fumar. 
eng	por	Tom won't complain. 	Tom não reclamará. 
eng	por	Will it rain? 	Será que chove? 
eng	por	Did you buy the computer you were looking at? 	Você comprou o computador que estava olhando? 
eng	por	That would have to be Tom's call. 	Essa teria que ser a decisão de Tom. 
eng	por	">" means greater than. 	">" significa maior que. 
eng	por	Tom didn't need help doing that. 	Tom não precisou ajudar a fazer isso. 
eng	por	Tom was the only one who was hungry. 	Tom era o único que estava com fome. 
eng	por	Where's dinner? 	Onde está o jantar? 
eng	por	We still have a long ways to go. 	Ainda temos um longo caminho a percorrer. 
eng	por	Whoever laughs now will cry later. 	Quem ri agora, há de chorar mais tarde. 
eng	por	I took a taxi so that I'd be in time for the appointment. 	Peguei um táxi, porque chegarei a tempo para a consulta. 
eng	por	Tom wasn't very well behaved. 	Tom não estava se comportando muito bem. 
eng	por	I'm on my way back home now. 	Estou agora voltando para casa. 
eng	por	Does he hear when you speak? 	Ele ouve quando tu falas? 
eng	por	This book weighs a kilogram. 	Este livro pesa um quilo. 
eng	por	Please tell us more about yourself. 	Por favor, nos conte mais sobre você. 
eng	por	We both resigned. 	Ambos pedimos demissão. 
eng	por	Have you ever tasted soup this good before? 	Vocês já haviam provado uma sopa assim tão boa? 
eng	por	I'm protecting you. 	Estou te protegendo. 
eng	por	The children are going to open their gifts. 	As crianças vão abrir seus presentes. 
eng	por	Don't be stubborn. 	Não seja teimosa. 
eng	por	Tom won't be busy all day. 	Tom não vai estar ocupado o dia todo. 
eng	por	Do you sell left-handed scissors? 	Tu vendes tesouras para canhotos? 
eng	por	Tom knows how to code. 	Tom sabe programar. 
eng	por	Will you rent a house or an apartment? 	Você vai alugar uma casa ou um apartamento? 
eng	por	What can I give you? 	Que é que posso dar a vocês? 
eng	por	I like teaching languages. 	Eu gosto de dar aulas de idiomas. 
eng	por	Tom was telling the truth, wasn't he? 	Tom estava falando a verdade, não estava? 
eng	por	There's a beautiful blanket on the bed. 	Há um bonito cobertor na cama. 
eng	por	It's too late for me to change anything. 	É muito tarde para eu mudar alguma coisa. 
eng	por	You're responsible for what you do. 	Tu és responsável pelo que fazes. 
eng	por	I think they both are married. 	Eu acho que eles dois são casados. 
eng	por	I heard something behind me. 	Eu escutei algo atrás de mim. 
eng	por	She always helped us. 	Ela sempre nos ajudou. 
eng	por	We have someone else to do this. 	Temos outra pessoa para fazer isso. 
eng	por	We should probably talk about that. 	Provavelmente deveríamos falar sobre isso. 
eng	por	Could you please speak faster? 	Poderiam falar mais rápido, por favor? 
eng	por	Are you still over there? 	Vocês ainda estão aí? 
eng	por	I am going to England. 	Vou para a Inglaterra. 
eng	por	I never went there again. 	Nunca fui lá de novo. 
eng	por	Tom was in a very good mood yesterday. 	Tom estava de muito bom humor ontem. 
eng	por	It was a public holiday. 	Era feriado. 
eng	por	Are you going down there? 	Você está indo lá embaixo? 
eng	por	In 2016, Macau's gaming-related taxes accounted for more than 76% of total government revenue. 	Em 2016, os impostos relacionados a jogos de Macau representaram mais de 76% da receita total do governo. 
eng	por	I helped Tom get ready. 	Ajudei Tom a se arrumar. 
eng	por	Do you really think that this painting is beautiful? 	Vocês acham mesmo que esta pintura seja bela? 
eng	por	Tom probably isn't drunk. 	Tom provavelmente não está bêbado. 
eng	por	Tom was the only one willing to address the elephant in the room. 	Tom foi o único disposto a abordar o delicado problema. 
eng	por	Tom has a huge beard. 	Tom tem uma barba enorme. 
eng	por	I'll have to write texts in English. 	Terei de escrever textos em Inglês. 
eng	por	I cut myself again. 	Eu me cortei de novo. 
eng	por	We'll talk about it when I get home. 	Falaremos sobre isso quando eu chegar em casa. 
eng	por	There's no need to wait any longer. 	Não há necessidade de esperar mais. 
eng	por	Tom is strict with his children. 	Tom é rígido com os filhos. 
eng	por	My dog is that one over there. 	O meu cachorro é aquele ali. 
eng	por	The lesson is at the beginning of the textbook. 	A lição está no início do manual. 
eng	por	I want to eat at that restaurant we ate at last week. 	Quero comer naquele restaurante em que comemos semana passada. 
eng	por	I have a mole on my cheek. 	Eu tenho uma verruga na minha bochecha. 
eng	por	I helped Tom get ready. 	Eu ajudei o Tom a se arrumar. 
eng	por	Please just tell us the truth. 	Por favor, diga-nos a verdade. 
eng	por	I bought what I needed. 	Eu comprei o que precisava. 
eng	por	When are you getting out of bed? 	Quando você vai sair da cama? 
eng	por	Black lives matter. 	As vidas negras são importantes. 
eng	por	We left at 2:30, reaching Boston three hours later. 	Saímos às 2:30, chegando em Boston três horas depois. 
eng	por	There's no more sugar. 	Não tem mais açúcar. 
eng	por	I'll let you know my new address. 	Vou te dar o meu novo endereço. 
eng	por	I don't have enough food. 	Não tenho comida o suficiente. 
eng	por	I did that the way I usually do. 	Fiz isso do jeito que costumo fazer. 
eng	por	I am the oldest student at this language school. 	Eu sou o aluno mais velho desta escola de idiomas. 
eng	por	You want to make a good impression. 	Você quer causar uma boa impressão. 
eng	por	Tom couldn't get everything done that needed to be done. 	Tom não podia fazer tudo o que precisava ser feito. 
eng	por	Which came first - the egg or the chicken? 	Quem nasceu primeiro: o ovo ou a galinha? 
eng	por	I heard a bell ringing. 	Eu ouvi uma campainha tocando. 
eng	por	Tom was there to greet us. 	Tom estava lá para nos cumprimentar. 
eng	por	Did you live in Boston for a long time? 	Você morou em Boston por muito tempo? 
eng	por	Have you been seeing a lot of Tom? 	Você já viu muito o Tom? 
eng	por	Why don't you consult an attorney? 	Por que você não chama um advogado? 
eng	por	I'll send you a text as soon as I arrive at the airport. 	Eu vou te enviar uma mensagem assim que eu chegar no aeroporto. 
eng	por	I'll now work as a cook. 	Vou trabalhar agora como cozinheiro. 
eng	por	I was scared, too. 	Eu também estava assustada. 
eng	por	This is believable. 	Isso é passível. 
eng	por	No one talks like that. 	Ninguém fala dessa maneira. 
eng	por	I'm sick of the cold. 	Estou adoentado do frio. 
eng	por	I'm going to make some changes. 	Vou fazer algumas mudanças. 
eng	por	Tom was happy with the results. 	Tom ficou feliz com os resultados. 
eng	por	The amount of arsenic in the water is minuscule but significant. 	A quantidade de arsênico na água é minúscula, mas significativa. 
eng	por	Tom wanted to read this book. 	Tom queria ler este livro. 
eng	por	Tom hated writing letters. 	Tom detestava escrever cartas. 
eng	por	I went out to look for you. 	Eu fui procurar por você. 
eng	por	Tom's house has a huge basement. 	A casa de Tom tem um porão imenso. 
eng	por	Are you and Tom still dating? 	Você e o Tom ainda estão namorando? 
eng	por	Tom needs to wait. 	Tom precisa esperar. 
eng	por	Tom was often teased at school. 	Tom era frequentemente provocado na escola. 
eng	por	We're hairdressers. 	Somos cabeleireiros. 
eng	por	Abrams bet Browne a cigarette that it rained. 	Abrams apostou um cigarro com Browne que tinha chovido. 
eng	por	Tom was at his office. 	Tom estava no escritório dele. 
eng	por	Tom and I never talk to each other anymore. 	Tom e eu nunca mais conversamos um com o outro. 
eng	por	There is a lot of food and bottles of wine on the table. 	Há muita comida e garrafas de vinho na mesa. 
eng	por	We want a peaceful solution. 	Nós queremos uma solução pacífica. 
eng	por	I'm the third youngest person on the team. 	Sou a terceira pessoa mais jovem da equipe. 
eng	por	Tom wasn't a member of our group. 	Tom não era membro do nosso grupo. 
eng	por	In Tatoeba, you can make your dream come true by having your sentences translated into several other languages. 	Em Tatoeba, você pode realizar o sonho de ver suas frases traduzidas para vários outros idiomas. 
eng	por	Tom wasn't a traveling salesman. 	Tom não era um caixeiro viajante. 
eng	por	I've lost weight again. 	Perdi peso outra vez. 
eng	por	Tom was very troubled. 	Tom estava muito incomodado. 
eng	por	I never said I thought Tom was ugly. 	Nunca disse que achava o Tom feio. 
eng	por	This tool is inexpensive and easy to use. 	Esta ferramenta é barata e fácil de usar. 
eng	por	Tom didn't have an umbrella, so I lent him mine. 	Tom não tinha guarda-chuva, por isso que emprestei o meu. 
eng	por	Do you know this one? 	Conhece esta? 
eng	por	I hope to travel this weekend. 	Eu espero viajar esse fim de semana. 
eng	por	Have you tried to scream? 	Tentaste gritar? 
eng	por	Why did Tom not want to ask Mary to help him? 	Por que Tom não quis pedir a Mary para ajudá-lo? 
eng	por	The fridge is completely empty. 	A geladeira está completamente vazia. 
eng	por	Are you still over there? 	Você ainda está aí? 
eng	por	I think Tom fell. 	Acho que Tom caiu. 
eng	por	Go ahead, gentlemen. 	Sigam em frente, senhores. 
eng	por	Could you please speak faster? 	Poderia falar mais rápido, por favor? 
eng	por	One of our goals is to get children to exercise more. 	Um dos nossos objetivos é conseguir mais crianças para se exercitarem. 
eng	por	Do you always wait for the bus here? 	Vocês sempre esperam o ônibus aqui? 
eng	por	The restaurant is two hundred meters from my office. 	O restaurante fica a duzentos metros do meu escritório. 
eng	por	There is a tourist office near the hotel. 	Há um posto de turismo perto do hotel. 
eng	por	Are you taking classes with this teacher? 	Estás tendo aulas com esse professor? 
eng	por	Some of us have to leave early today. 	Algum de nós precisa sair mais cedo hoje. 
eng	por	Tom doesn't have to look after his mother. 	Tom não precisa cuidar da mãe dele. 
eng	por	I cannot live far from the ocean. 	Eu não posso viver longe do mar. 
eng	por	I want to earn a lot more. 	Quero ganhar muito mais. 
eng	por	Tom wasn't homesick. 	Tom não tinha saudades de casa. 
eng	por	We got the results that we'd hoped for. 	Conseguimos os resultados que esperávamos. 
eng	por	Carlos is Spanish and his wife is German. 	Carlos é espanhol e sua esposa é alemã. 
eng	por	Red, yellow and blue are colors. 	Vermelho, amarelo e azul são cores. 
eng	por	I'm sick of everything. 	Estou cansado de tudo. 
eng	por	Some of the clothes I like best are hand-me-downs. 	Algumas das roupas que eu mais gosto são roupas de cama. 
eng	por	The spiders climbed down from the ceiling. 	As aranhas desceram do teto. 
eng	por	Every day I love you just a little bit more than I did the day before. 	Cada dia que passa eu te amo um pouquinho mais do que te amava no dia anterior. 
eng	por	Let me stand up. 	Permita-me levantar. 
eng	por	We hid. 	Nós escondemos. 
eng	por	How many foreigners work here? 	Quantos estrangeiros trabalham aqui? 
eng	por	Thy will be done, not mine. 	Seja feita a vossa vontade, não a minha. 
eng	por	Every day counts. 	Cada dia conta. 
eng	por	Why did Tom do this to me? 	Por que Tom fez isso comigo? 
eng	por	Do you want some pepper in your hamburger? 	Você quer um pouco de pimenta no seu hambúrguer? 
eng	por	Should I call you tomorrow? 	Devo ligar para você amanhã? 
eng	por	Tom went somewhere and has just gotten back. 	Tom foi a algum lugar e acabou de voltar. 
eng	por	Tom won't be waiting. 	Tom não vai ficar esperando. 
eng	por	I didn't want you to think I was not happy with your decision. 	Eu não queria que você achasse que eu não estava feliz com a sua decisão. 
eng	por	Tom said that he'd been to Boston before. 	Tom disse que ele já esteve em Boston antes. 
eng	por	It didn't need to be that way. 	Não precisava ser assim. 
eng	por	This is my hometown. 	Esta é a minha cidade natal. 
eng	por	We used to trust Tom. 	Nós confiávamos em Tom. 
eng	por	I listened carefully to Tom. 	Eu ouvi Tom cuidadosamente. 
eng	por	How about teaching me your language? 	Que tal me ensinar o seu idioma? 
eng	por	Do you want to go there today? 	Você quer ir lá hoje? 
eng	por	Tom was in a good mood today. 	Tom estava de bom humor hoje. 
eng	por	Paris must be beautiful. 	Paris deve ser linda. 
eng	por	I have more children. 	Tenho mais filhos. 
eng	por	Some bad things are likely to happen if you do that. 	É bem provável que algumas coisas ruins aconteçam se você fizer isso. 
eng	por	Tom was doing something he wasn't supposed to be doing. 	Tom estava fazendo algo que não deveria estar fazendo. 
eng	por	Tom doesn't have to speak French for his job. 	Tom não precisa falar Francês no seu emprego. 
eng	por	Smaller dogs live longer than bigger ones. 	Os cachorros pequenos vivem mais do que os grandes. 
eng	por	I want you to stay in Boston. 	Eu quero que você fique em Boston. 
eng	por	I'm going to move to Boston. 	Vou me mudar para Boston. 
eng	por	Tom and I'll look after Mary. 	Tom e eu vamos cuidar de Mary. 
eng	por	Tom doesn't have to go to the hospital. 	Tom não precisa ir ao hospital. 
eng	por	I've already warned you. 	Eu já te avisei. 
eng	por	I fell in love with the French language. 	Eu me apaixonei pela língua francesa. 
eng	por	We were Tom's mentors. 	Fomos os mentores de Tom. 
eng	por	Tom is better at skating than I am. 	Tom é melhor patinando do que eu. 
eng	por	That seems risky to you, too, doesn't it? 	Isso parece arriscado para você também, não parece? 
eng	por	I spent a long time reflecting on what Mary said. 	Passei muito tempo refletindo sobre o que Mary disse. 
eng	por	Park next to my car. 	Estacionem ao lado do meu carro. 
eng	por	Stephan is German. German is his mother tongue. He knows perfectly other languages, such as Italian, Esperanto and Toki Pona. 	Stephan é alemão. O Alemão é sua língua materna. Ele conhece perfeitamente outras línguas, como o Italiano, o Esperanto e Toki Pona. 
eng	por	The kittens are getting big. 	Os gatinhos estão crescendo. 
eng	por	I'm going to the festival. 	Eu estou indo para o festival. 
eng	por	We don't have enough money now, unfortunately. 	Infelizmente nós não temos dinheiro suficiente agora. 
eng	por	Tom abstained. 	Tom se absteve. 
eng	por	I bought what you wanted. 	Eu comprei o que queria. 
eng	por	I'm from northern Australia. 	Sou do norte da Austrália. 
eng	por	There is a need for that. 	Existe uma necessidade por isso. 
eng	por	Tom read the letter over and over again. 	Tom leu a carta repetidamente. 
eng	por	Show me your car. 	Me mostre o seu carro. 
eng	por	I eventually got used to it. 	Finalmente me acostumei com isso. 
eng	por	Is she Bulgarian or Russian? 	Ela é búlgara ou russa? 
eng	por	Tom won't do that the next time. 	Tom não vai fazer isso da próxima vez. 
eng	por	Tom won't hear you. 	Tom não vai te ouvir. 
eng	por	Tom tried doing it. 	Tom tentou fazer isso. 
eng	por	That's all I really need. 	Isso é tudo que eu realmente preciso. 
eng	por	We weren't in the habit of winning. 	Não estávamos acostumados a ganhar. 
eng	por	Tom went to get tickets. 	Tom foi comprar ingressos. 
eng	por	That doesn't seem appropriate. 	Isso não parece adequado. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não vai experimentar de novo. 
eng	por	You ought to just tell the truth. 	Você deveria apenas dizer a verdade. 
eng	por	Be careful when you cross the bridge. 	Cuidado quando for cruzar a ponte. 
eng	por	That's the only way it'll work. 	É a única maneira de funcionar. 
eng	por	There used to be a train station here. 	Costumava haver uma estação de trem aqui. 
eng	por	I'm still trying to convince Tom to help us. 	Ainda estou tentando convencer a Tom nos ajudar. 
eng	por	Tom was the only one who was willing to address the delicate subject. 	Tom foi o único que se dispôs a abordar o delicado assunto. 
eng	por	I wonder how Tom looks now. 	Gostaria de saber como o Tom está agora. 
eng	por	Tom and I'll miss Mary. 	Tom e eu sentimos falta de Mary. 
eng	por	We don't hate each other. 	Não nos odiamos. 
eng	por	I really like this. 	Eu gosto muito desse. 
eng	por	Tom wasn't evicted. 	Tom não foi despejado. 
eng	por	I see the bus. 	Eu vejo o ônibus. 
eng	por	Come and visit whenever you can. 	Venha nos visitar sempre que puder. 
eng	por	He couldn't mend it. 	Ele não pôde consertá-lo. 
eng	por	All I need is a decent pillow. 	Tudo que preciso é de um travesseiro decente. 
eng	por	I pulled back the curtain and looked outside. 	Afastei a cortina e olhei para fora. 
eng	por	Some students walk to school. Others go by bus. 	Alguns alunos caminham para a escola. Outros vão de ônibus. 
eng	por	Tom wasn't alone in his room. 	Tom não estava sozinho no quarto dele. 
eng	por	Tom wasn't wearing his new hat. 	Tom não estava usando o chapéu novo. 
eng	por	We have to work together as a team. 	Temos que trabalhar juntos como uma equipe. 
eng	por	I'll let you know when to begin. 	Eu vou te deixar saber quando começar. 
eng	por	Drunkards and children don't lie. 	Bêbados e crianças não mentem. 
eng	por	We're very lucky. 	Nós somos muito sortudos. 
eng	por	Tom was willing to take that risk. 	Tom estava disposto a correr esse risco. 
eng	por	Tom isn't swimming. 	Tom não está nadando. 
eng	por	Would you like another example? 	Gostaria de mais um exemplo? 
eng	por	Abrams bet Browne a cigarette that it rained. 	Abrams apostou um cigarro com Browne que choveu. 
eng	por	There's no logical explanation for this. 	Não há explicação lógica para isso. 
eng	por	Tom was as busy as me. 	Tom estava tão ocupado como eu. 
eng	por	I'm very grateful for what you did. 	Estou muito grato pelo que você fez. 
eng	por	I went back to Australia. 	Voltei para a Austrália. 
eng	por	It'll all work out in the end. 	Tudo vai dar certo no final. 
eng	por	Everyone already knows. 	Todo mundo já sabe. 
eng	por	Please wear a mask. 	Por favor, use uma máscara. 
eng	por	The workers are considering going on strike. 	Os trabalhadores estão pensando em fazer greve. 
eng	por	I'm going to be rich. 	Vou ficar rico. 
eng	por	It's essential that this gets done by the end of the day. 	É essencial que isso fique pronto até o fim do dia. 
eng	por	The fact that they're pliant does not mean they agree with you. 	O fato de serem flexíveis não significa que eles concordam com você. 
eng	por	Yes, that's OK. 	Sim, está bem. 
eng	por	Where do you wish to go? 	Para onde você deseja ir? 
eng	por	Tom isn't left-handed. 	Tom não é canhoto. 
eng	por	Are you taking classes with this teacher? 	Vocês estão tendo aulas com esta professora? 
eng	por	Tom isn't fishing today, is he? 	Tom não está pescando hoje, está? 
eng	por	Why did you decide to sell your car? 	Por que você decidiu vender o seu carro? 
eng	por	I've finished studying. 	Já terminei de estudar. 
eng	por	Why do you hate America? 	Por que você odeia os Estados Unidos? 
eng	por	I really think you shouldn't do that. 	Eu acho que você não deveria fazer isso. 
eng	por	Tom isn't a timid boy. 	Tom não é um garoto tímido. 
eng	por	When you read my sentence and suggest that I modify just one word (for example, "cat" or "dog"), it makes me happy, because that means that the sentence is practically correct. 	Quando você lê minha frase e sugere que eu modifique apenas uma palavra ("gato" ou "cachorro", por exemplo), fico feliz, pois entendo que a frase, basicamente, está correta. 
eng	por	I knew nothing about that. 	Eu não sabia nada disso. 
eng	por	Why did you slap Tom? 	Por que você deu um tapa no Tom? 
eng	por	Tom definitely won't ask Mary to do that. 	Tom definitivamente não vai pedir a Mary para fazer isso. 
eng	por	There are ways to work around that. 	Existem maneiras de contornar isso. 
eng	por	I'm still planning to join the team. 	Ainda estou planejando me juntar à equipe. 
eng	por	Our rent is too expensive, so we're looking for another apartment. 	Nosso aluguel é muito caro, então estamos procurando outro apartamento. 
eng	por	Tom was rude to us. 	Tom era rude conosco. 
eng	por	I don't have time to talk with you now. 	Não tenho tempo para falar com você agora. 
eng	por	Go to bed now. 	Vá para a cama agora! 
eng	por	I didn't have the opportunity to do that. 	Não tive a oportunidade de fazer isso. 
eng	por	Tom wasn't cleaning his room. 	Tom não estava limpando o quarto. 
eng	por	They will be arrested and judged for crimes against humanity. 	Elas serão presas e julgadas por crimes contra a humanidade. 
eng	por	Tom was my client. 	Tom era meu cliente. 
eng	por	I'll let you sleep on it. 	Vou deixar você dormir com isso. 
eng	por	I told Tom to go to his room. 	Eu disse para o Tom ir para o quarto dele. 
eng	por	That's what we need down here. 	É disso que precisamos aqui. 
eng	por	We're blind. 	Estamos cegos. 
eng	por	Please show me how to use the washing machine. 	Por favor, mostre-me como usar a máquina de lavar. 
eng	por	Tom wasn't brought up in Boston. 	Tom não foi criado em Boston. 
eng	por	What time does the sun set? 	A que horas o sol se põe? 
eng	por	I don't remember my mother. 	Não me recordo da minha mãe. 
eng	por	The heater hasn't been turned on yet. 	O aquecedor ainda não foi ligado. 
eng	por	I picked Tom up downtown. 	Eu peguei Tom no centro da cidade. 
eng	por	Why did you decide to sell your car? 	Por que você resolveu vender seu carro? 
eng	por	Tom wasn't evicted. 	Tom não tinha sido despejado. 
eng	por	Tom won't ever allow you to go. 	Tom jamais permitirá você ir. 
eng	por	Our team hasn't won a single game so far. 	A nossa equipe até agora não venceu um único jogo. 
eng	por	Kilimanjaro is the largest isolated mountain in the world. 	O Kilimanjaro é a maior montanha isolada do mundo. 
eng	por	Tom wasn't wearing a raincoat. 	Tom não estava usando capa de chuva. 
eng	por	Tom's wife gave birth to twins. 	A esposa de Tom deu luz à gêmeos. 
eng	por	I'm going to buy gas. 	Vou comprar gasolina 
eng	por	Tom didn't need advice. 	Tom não precisou de conselhos. 
eng	por	Thanks for trusting me! 	Obrigado por confiar em mim! 
eng	por	Someone brought it to Tom. 	Alguém trouxe para o Tom. 
eng	por	He has to check our passports. 	Ele tem de verificar nossos passaportes. 
eng	por	I helped Tom get ready. 	Eu ajudei Tom a se arrumar. 
eng	por	Every animal needs food, water, and a shelter. 	Todo animal precisa de comida, água e abrigo. 
eng	por	I need to write this report in French. 	Preciso escrever este relatório em francês. 
eng	por	We're old. 	Estamos velhos. 
eng	por	Tom was willing to go. 	Tom estava com vontade de ir. 
eng	por	You're bound to fail unless you study harder. 	Você está sujeito a fracassar, a não ser que estude mais. 
eng	por	The stable is next to the saloon. 	O estábulo fica ao lado do bar. 
eng	por	I see a church. 	Eu vejo uma igreja. 
eng	por	We've been doing this long enough. 	Nós estamos fazendo isso há bastante tempo. 
eng	por	We sang some hymns. 	Cantamos alguns hinos. 
eng	por	My great-grandson's father is the only child of one of my children. 	O pai de meu bisneto é filho único de um dos meus filhos. 
eng	por	I don't go anywhere anymore. 	Eu não vou mais a lugar nenhum. 
eng	por	Tom doesn't have to call Mary tomorrow. 	Tom não tem que chamar a Mary amanhã. 
eng	por	The equator divides the Earth in two hemispheres: the Northern Hemisphere and the Southern Hemisphere. 	O equador divide o globo terrestre em dois hemisférios: o hemisfério norte e o hemisfério sul. 
eng	por	That movie was more interesting than I expected it to be. 	Esse filme foi mais interessante do que eu esperava que fosse. 
eng	por	I'll come and see you when I get well. 	Eu vou te ver quando eu ficar bom. 
eng	por	For breakfast, I had two eggs and a burnt piece of toast. 	No café da manhã, comi dois ovos e um pedaço de torrada queimada. 
eng	por	I'm still waiting for Tom to arrive. 	Ainda estou esperando Tom chegar. 
eng	por	I'd never seen a raccoon before. 	Nunca tinha visto um guaxinim antes. 
eng	por	I'm still trying to convince Tom to help us. 	Ainda estou tentando convencer Tom a nos ajudar. 
eng	por	Tom won't recover. 	Tom não vai se restabelecer. 
eng	por	Tom doesn't have to do that himself. 	Tom não precisa fazer isso sozinho. 
eng	por	I should've thought of it earlier. 	Deveria ter pensado nisso antes. 
eng	por	We want to see a football game. 	Queremos ver um jogo de futebol americano. 
eng	por	My life was simpler when I was young. 	Minha vida era mais simples quando eu era jovem. 
eng	por	Tom didn't need a tutor. 	Tom não precisou de um tutor. 
eng	por	Tom wasn't in any hurry to do that. 	Tom não estava com pressa para fazer isso. 
eng	por	Haven't you ever studied French? 	Você nunca estudou francês? 
eng	por	I'll tell you what's on my mind. 	Vou lhe contar o que tenho em mente. 
eng	por	"Yes," she said, "you're right." 	"Sim", disse ela, "você tem razão." 
eng	por	Since when do you study Latin? 	Desde quando você estuda latim? 
eng	por	Tom lent his French dictionary to Mary. 	Tom emprestou seu dicionário de francês para Mary. 
eng	por	I brought my tools. 	Eu trouxe as minhas ferramentas. 
eng	por	My girlfriend loves rings. 	Minha namorada adora anéis. 
eng	por	I'm not going to cross the road here because it's too dangerous. 	Não vou atravessar a rua aqui porque é muito perigoso. 
eng	por	I thought that they'd give up. 	Pensei que eles desistiriam. 
eng	por	I've already finished it. 	Eu já terminei isso. 
eng	por	When and where was Napoleon defeated? 	Quando e onde Napoleão foi derrotado? 
eng	por	Stay healthy. 	Mantenha-se saudável. 
eng	por	She never talked to me again. 	Ela nunca mais falou comigo. 
eng	por	I must confess I'm pretty crazy. 	Eu devo confessar que eu sou bem maluco. 
eng	por	Tom wasn't afraid, was he? 	Tom não estava com medo, estava? 
eng	por	I picked up a rock and threw it at the dog. 	Peguei uma pedra e joguei no cão. 
eng	por	My sister is a nurse and my brother is a doctor. 	Minha irmã é enfermeira e meu irmão é médico. 
eng	por	Don't you think that it's about time to give up? 	Você não acha que é hora de desistir? 
eng	por	How much does a loaf of bread cost nowadays? 	Quanto custa uma fatia de pão hoje em dia? 
eng	por	I checked my mailbox. 	Eu chequei minha caixa de correio. 
eng	por	Many employers wouldn't do that. 	Muitos empregadores não fariam isso. 
eng	por	She has eight watches. 	Ela tem oito relógios. 
eng	por	It's been raining for days. 	Está chovendo há dias. 
eng	por	I am not going to be a coach. 	Não serei técnico. 
eng	por	Someone broke into my office and stole some important documents. 	Alguém entrou no meu escritório e roubou alguns documentos importantes. 
eng	por	Tom is devoted to his parents. 	Tom é dedicado aos pais dele. 
eng	por	I tried to talk to you. 	Eu tentei falar com você. 
eng	por	It seems she gave something to James. 	Parece que ela entregou alguma coisa para o James. 
eng	por	She's typing something. 	Ela está digitando alguma coisa. 
eng	por	Tom wasn't hurt in the accident, but Mary was. 	Tom não tinha se machucado no acidente, mas Mary sim. 
eng	por	Tom won't sue you. 	Tom não vai te denunciar. 
eng	por	Tom isn't our youngest. 	Tom não é o nosso caçula. 
eng	por	I'm very stupid. 	Sou muito idiota. 
eng	por	Tom won't be home by 2:30. 	Tom não vai estar em casa às duas e meia. 
eng	por	Tom took his children with him. 	Tom levou seus filhos com ele. 
eng	por	I'm on my way back home now. 	Estou voltando para casa agora. 
eng	por	A bear is bigger than a wolf. 	O urso é maior que o lobo. 
eng	por	Don't you have class now? 	Tu não tens aula agora? 
eng	por	But my drawing was not of a hat. 	Mas meu desenho não era de um chapéu. 
eng	por	I didn't take that as seriously as I should've. 	Eu não levei isso tão a sério como deveria. 
eng	por	Tom knew he didn't have much time to finish doing that. 	Tom sabia que não tinha muito tempo para terminar de fazer isso. 
eng	por	Tom wants to do that as much as you do. 	Tom quer fazer isso tanto quanto você. 
eng	por	You're disturbing the neighbors. 	Vocês estão incomodando os vizinhos. 
eng	por	Tom didn't need that money. 	Tom não precisou daquele dinheiro. 
eng	por	My son was happy because there was snow. 	Meu filho estava feliz porque havia neve. 
eng	por	I was not allowed to do the things I wanted. 	Não me permitiram fazer o que eu queria. 
eng	por	I need some time to unwind. 	Eu preciso de algum tempo para relaxar. 
eng	por	The service is slow. 	O serviço é lento. 
eng	por	Tom was the only person who did that. 	Tom foi o único quem fez isso. 
eng	por	It's too late for me to change anything. 	É muito tarde para mim, mudar alguma coisa. 
eng	por	I didn't want you to think I was not happy with your decision. 	Não queria que você achasse que eu não estava feliz com a sua decisão. 
eng	por	My girlfriend is red-haired. 	Minha namorada é ruiva. 
eng	por	They are coming back from vacation. 	Estão voltando das férias. 
eng	por	Tom wasn't busy, and I wasn't either. 	Tom não estava ocupado e eu também não. 
eng	por	I wish that I had had more time to help you. 	Gostaria de ter mais tempo para ajudá-lo. 
eng	por	I can speculate all I want about the nature of the universe and "reality," but such would be just speculation. I can say that our reality is like a computer simulation. I can say that our reality is like a hologram. I can say that our reality is like a dream. There are many more I-can-say's. They are speculations. As humans, we are like rabbits in that even if higher beings were to tell us the truth, we still might not understand. 	Posso especular tudo o que eu quiser sobre a natureza do universo e a "realidade", mas isso seria apenas especulação. Posso dizer que nossa realidade é como uma simulação por computador. Posso dizer que a nossa realidade é como um holograma. Eu posso afirmar que a nossa realidade é qual um sonho. E muito mais poderia eu dizer. Mas seriam simples especulações. Enquanto seres humanos, somos parecidos com os coelhos, pois, mesmo que seres superiores nos viessem revelar a verdade, não seríamos capazes de entender. 
eng	por	Tom isn't going to leave. 	Tom não vai sair. 
eng	por	The light is on in the living room. 	A luz da sala está acesa. 
eng	por	Who should I trust? 	Em quem devo confiar? 
eng	por	Yes, that's OK. 	Sim, tudo bem. 
eng	por	Tom won't be home by 2:30. 	Tom não chegará em casa às 2:30. 
eng	por	I can still hear that noise. 	Eu ainda consigo ouvir esse barulho. 
eng	por	Tom wasn't the only one crying. 	Tom não era o único a chorar. 
eng	por	I understand that sooner or later Tom will want to do that. 	Entendo que, mais cedo ou mais tarde, Tom vai querer fazer isso. 
eng	por	I already have enough money. 	Eu já tenho dinheiro suficiente. 
eng	por	Tom wasn't the person in charge. 	Tom não era a pessoa responsável. 
eng	por	In the Southern Hemisphere, winter starts in June and ends in September. 	No hemisfério sul, o inverno começa em junho e termina em setembro. 
eng	por	When and where is the party? 	Quando e onde é a festa? 
eng	por	Tom was the only person who did that. 	Tom foi a única pessoa que fez isso. 
eng	por	I have five hundred fifty-five dollars yet. 	Eu tenho quinhentos e cinquenta e cinco dólares ainda. 
eng	por	I heard the doorknob jiggle. 	Ouço a maçaneta sacudir. 
eng	por	Tom said Mary did that on purpose. 	Tom disse que Mary fez isso de propósito. 
eng	por	I'm waiting for dinner. 	Estou esperando pelo jantar. 
eng	por	I saw Tom throw something. 	Vi Tom jogar alguma coisa. 
eng	por	Tom won't wash his car tomorrow. 	Tom não vai lavar seu carro amanhã. 
eng	por	I need a cup of coffee. 	Eu preciso de uma xícara de café. 
eng	por	I heard that you got married. 	Eu soube que você tinha se casado. 
eng	por	Tom isn't a spy. 	O Tom não é um espião. 
eng	por	After three hours, I got tired of waiting and went home. 	Depois de três horas, cansei de esperar e fui para casa. 
eng	por	Is your house far from here? 	A sua casa fica longe daqui? 
eng	por	Tom wants to be asked to do that again. 	Tom quer ser convidado a fazer isso novamente. 
eng	por	You're too gullible. 	Você é muito crédulo. 
eng	por	I don't wear pajamas. 	Eu não uso pijama. 
eng	por	Tom lived on the other side of town. 	Tom morava do outro lado da cidade. 
eng	por	I already have enough money. 	Já tenho dinheiro o suficiente. 
eng	por	The party was canceled. 	A festa foi cancelada. 
eng	por	I have to take out the trash. 	Tenho que tirar o lixo. 
eng	por	Tom asked me what I wanted to do. 	Tom me perguntou o que eu queria fazer. 
eng	por	I'm the new owner. 	Eu sou o novo dono. 
eng	por	I don't want to do that, and I don't want you to do that either. 	Não quero fazer isso e também não quero que você faça isso. 
eng	por	Do you have any idea what this is called? 	Você faz a mínima ideia do que isso é chamado? 
eng	por	I grew a beard. 	Eu cresci uma barba. 
eng	por	I won't do anything today. 	Eu não vou fazer nada hoje. 
eng	por	Is anybody here interested in learning French? 	Alguém aqui está interessado em aprender francês? 
eng	por	We're all vegetarian in my family. 	Somos todos vegetarianos em minha família. 
eng	por	This might be just what we need. 	Isso pode ser justamente o que precisamos. 
eng	por	We're a bit old-fashioned. 	Nós somos um pouco antiquados. 
eng	por	Tom won't be going there alone. 	Tom não vai estar lá sozinho. 
eng	por	I'm the one who does it best. 	Sou eu quem faz isso melhor. 
eng	por	Everything comes to an end. 	Tudo um dia se acaba. 
eng	por	Three more chairs will be enough. 	Mais três cadeiras serão suficientes. 
eng	por	It’s a huge pleasure for me to be here with all of you. 	É um prazer imenso para mim estar aqui com todos vocês. 
eng	por	When it's fall in France, it's spring in Uruguay. 	Quando é outono na França, é primavera no Uruguai. 
eng	por	The third house from the corner is Tom's. 	A terceira casa da esquina é a de Tom. 
eng	por	We had to leave for Australia on short notice. 	Tivemos que partir para a Austrália em curto prazo. 
eng	por	Tom won't be home by 2:30. 	Tom não vai estar em casa às 2:30. 
eng	por	There are things that can't be fixed. 	Tem coisas que não podem ser consertadas. 
eng	por	You don't make up stuff like that. 	Você não cria coisas assim. 
eng	por	Tom isn't strange. 	Tom não é estranho. 
eng	por	I picked up a rock and threw it at the dog. 	Peguei uma pedra e joguei no cachorro. 
eng	por	This place is wonderful. 	Este lugar é maravilhoso. 
eng	por	I have to tell Tom about what happened. 	Tenho que dizer ao Tom o que aconteceu. 
eng	por	Tom would like to be a music teacher. 	Tom gostaria de ser professor de música. 
eng	por	Tom was in a good mood today. 	Hoje Tom estava de bom humor. 
eng	por	No, no, they can't take that away from me. 	Não, não podem tirar isso de mim. 
eng	por	Tom won't be waiting. 	Tom não vai estar esperando. 
eng	por	That's all we need to know. now. 	Isso é tudo o que precisamos saber. Agora. 
eng	por	Tom doesn't have to be there tonight. 	Tom não precisa chegar lá hoje à noite. 
eng	por	I earn enough money to support my family. 	Eu ganho dinheiro suficiente para sustentar minha família. 
eng	por	We hit it off right away. 	Nós nos demos bem imediatamente. 
eng	por	You'll have to talk to the police. 	Você terá que falar com a polícia. 
eng	por	Things didn't work out the way we planned. 	As coisas não saíram como planejamos. 
eng	por	Don't talk about my sister like that. 	Não fale sobre minha irmã assim. 
eng	por	If it's fine tomorrow, we'll go on a picnic. 	Se estiver bom amanhã, faremos um piquenique. 
eng	por	How do you say this in French? 	Como é que se diz isto em Francês? 
eng	por	I think that's all very important. 	Acho que tudo isso é muito importante. 
eng	por	I hate the dark. 	Odeio o escuro. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não vai provar novamente. 
eng	por	Tom won't tell you. 	Tom não vai lhe contar. 
eng	por	Nobody talks like that. 	Ninguém fala dessa maneira. 
eng	por	It's a shame that you weren't able to do that. 	É uma pena que você não conseguiu fazer isso. 
eng	por	The cats are up on the roof. 	Os gatos estão no telhado. 
eng	por	Can I go to the movies with you? 	Eu posso ir com você ao cinema? 
eng	por	Tom wouldn't let me in the room. 	Tom não me deixaria entrar no quarto. 
eng	por	Can you wait here, please? 	Podes esperar aqui, por favor? 
eng	por	They reported the ship to be ten kilometers from shore. 	Informaram que o navio está a dez quilômetros da margem. 
eng	por	I teach languages. 	Eu ensino idiomas. 
eng	por	Tom isn't likely to fail. 	Não é provável que Tom fracasse. 
eng	por	Will you give me a clue? 	Você vai me dar uma pista? 
eng	por	Somebody has to tell Tom what to do. 	Alguém precisa dizer a Tom o que fazer. 
eng	por	Tom was very curious. 	Tom estava bastante curioso. 
eng	por	Tom said he didn't expect that at all. 	Tom disse que não esperava por isso. 
eng	por	It simply doesn't work that way. 	Simplesmente não funciona assim. 
eng	por	Tom said that he had nowhere to sleep. 	Tom disse que não tinha onde dormir. 
eng	por	Tom won't ever trust me. 	Tom nunca vai confiar em mim. 
eng	por	Did you reserve a table at the restaurant? 	Você reservou uma mesa no restaurante? 
eng	por	Tom isn't scared of Mary. 	Tom não tem medo de Mary. 
eng	por	Tom was able to fix his car by himself. 	Tom conseguiu consertar seu carro sozinho. 
eng	por	I don't know how much it costs. 	Não sei quanto custa. 
eng	por	Tom got another call from Mary. 	Tom recebeu outra ligação de Mary. 
eng	por	Mary asked me to help her up the stairs. 	Mary me pediu que a ajudasse a subir as escadas. 
eng	por	I really think that you shouldn't do that. 	Eu realmente acho que você não deveria fazer isso. 
eng	por	I wish we'd invited Tom, too. 	Eu gostaria que tivéssemos convidado Tom também. 
eng	por	Do you think that Tom might know Mary's phone number? 	Você acha que Tom pode saber o número de telefone de Mary? 
eng	por	I'm pretty sure that Tom is just stalling for time. 	Tenho certeza que Tom está apenas ganhando tempo. 
eng	por	What is this game called? 	Qual é o nome desse jogo? 
eng	por	Dost thou love life? Then do not squander time, for that is the stuff life is made of. 	Se amas a vida, não desperdices tempo, pois é de tempo que a vida é feita. 
eng	por	Do you always see your friends in this café? 	Sempre vês tuas amigas neste café? 
eng	por	Tom doesn't have to listen to Mary. 	Tom não precisa ouvir Mary. 
eng	por	I can still hear that noise. 	Ainda consigo ouvir esse barulho. 
eng	por	I wonder what Tom looks like now. 	Gostaria de saber como é a aparência de Tom agora. 
eng	por	Tom was breaking the law. 	Tom estava violando a lei. 
eng	por	In 1971, Norway designated Bouvet Island and the adjacent territorial waters a nature reserve. 	Em 1971, a Noruega designou a Ilha Bouvet e as águas territoriais adjacentes como reserva natural. 
eng	por	A large machine is moving in the sky. 	Uma grande máquina está se movendo no céu. 
eng	por	Tom was easy to impress. 	Tom foi fácil de impressionar. 
eng	por	I'm going to need it. 	Vou precisar disso. 
eng	por	We sued Tom. 	Processamos Tom. 
eng	por	Tom wasn't hiding behind a bush. 	Tom não estava se escondendo atrás de um arbusto. 
eng	por	I asked Tom for permission to do that. 	Pedi ao Tom que permitisse fazer isso. 
eng	por	Give as generously as you can. 	Dê mais generosamente possível. 
eng	por	That's all that I can tell you. 	Isso é tudo que eu posso dizer. 
eng	por	I'm still trying to figure out what to do. 	Ainda estou tentando descobrir o que fazer. 
eng	por	Tom wasn't killed in the crash. 	Tom não foi morto no acidente. 
eng	por	That will help me a lot, thank you! 	Isso vai me ajudar muito, obrigado! 
eng	por	We all have to work together. 	Todos nós temos que trabalhar juntos. 
eng	por	If you keep creeping along like a turtle, we'll never reach the goal. 	Se você continuar se arrastando como uma tartaruga, nunca alcançará a meta. 
eng	por	Did you buy a house or an apartment? 	Compraste uma casa ou um apartamento? 
eng	por	Is it true that Tom tried to commit suicide? 	É verdade que Tom tentou suicídio? 
eng	por	That's what I wanted to talk about. 	É sobre isso que eu queria falar. 
eng	por	Tom had Mary do it. 	Tom mandou a Mary fazer isso. 
eng	por	We're apprehensive. 	Nós estamos apreensivos. 
eng	por	I lent Tom some books. 	Emprestei alguns livros ao Tom. 
eng	por	I decided to tell on Tom. 	Decidi falar sobre o Tom. 
eng	por	That's what we need right now. 	É disso que precisamos agora. 
eng	por	I find it very appealing. 	Eu acho muito atraente. 
eng	por	I intend to get married next year. 	Pretendo me casar no próximo ano. 
eng	por	We've already met everybody. 	Já conhecemos todo mundo. 
eng	por	I'll tell you the rest of the story after dinner. 	Vou te contar o resto da história depois do jantar. 
eng	por	We sell flowers and plants. 	Vendemos flores e plantas. 
eng	por	Tom wants to do his homework right now. 	Tom quer fazer sua lição de casa agora. 
eng	por	Tom wasn't here the whole time. 	Tom não estava aqui o tempo todo. 
eng	por	Let's give Tom a choice. 	Vamos dar a Tom uma escolha. 
eng	por	I've seen Tom do it. 	Já vi Tom fazer isso. 
eng	por	I'll stop following you. 	Vou parar de seguir você. 
eng	por	Tom wasn't wearing black socks. 	Tom não estava usando meias pretas. 
eng	por	Tom isn't a Libra. 	Tom não é Libra. 
eng	por	I'm going to have to help Tom. 	Vou ajudar o Tom. 
eng	por	I think this shirt can be given away. 	Acho que esta camisa pode ser doada. 
eng	por	Mary has a secret. 	Mary tem um segredo. 
eng	por	The cake that Tom baked looked delicious. 	O bolo que Tom fez parecia delicioso. 
eng	por	Tom was working for us at that time. 	Tom estava trabalhando para nós naquele tempo. 
eng	por	Where's the oil? 	Onde está o óleo? 
eng	por	Tom was prepared to do that. 	Tom estava preparado para fazer isso. 
eng	por	His wife called me. 	A esposa dele me ligou. 
eng	por	I'm playing soccer with my brother. 	Eu estou jogando futebol com o meu irmão. 
eng	por	We didn't expect that at all. 	Não esperávamos isso de forma alguma. 
eng	por	I'm aware that the delay will frustrate some people. 	Estou ciente de que o atraso vai frustrar algumas pessoas. 
eng	por	I hope this dream is not a nightmare. 	Espero que este sonho não seja um pesadelo. 
eng	por	Our French class is third period. 	Nossa aula de francês é o terceiro período. 
eng	por	An old man suddenly started talking to me. 	Um velho de repente começou a falar comigo. 
eng	por	Please tell my family I'm alive. 	Por favor, diga à minha família que estou vivo. 
eng	por	Tom is pretty crazy. 	Tom é bem louco. 
eng	por	Mary's bedroom is pink. 	O quarto de Maria é rosa. 
eng	por	We have to change the dates of our trip. 	Temos de mudar as datas de nossa viagem. 
eng	por	I'm not ready to talk about it yet. 	Não estou pronto para falar sobre isso ainda. 
eng	por	Tom wasn't the only one crying. 	Tom não era o único que chorava. 
eng	por	Tom wants to do his homework right now. 	Tom quer fazer a lição de casa agora. 
eng	por	Somebody needs to tell Tom what to do. 	Alguém precisa dizer a Tom o que fazer. 
eng	por	I couldn't hear what you just said. 	Eu não podia ouvir exatamente o que você disse. 
eng	por	I know precisely what you mean. 	Sei exatamente o que você quer dizer. 
eng	por	I'm about done here. 	Estou quase terminando aqui. 
eng	por	Who walked the dog? 	Quem passeou com o cachorro? 
eng	por	I need to get my hair done. 	Eu preciso fazer meu cabelo. 
eng	por	She's selling her car. 	Ela está vendendo seu carro. 
eng	por	Tom won't stay at home tomorrow. 	Tom não vai ficar em casa amanhã. 
eng	por	Tom didn't need protection. 	Tom não precisava de proteção. 
eng	por	Tom didn't need to take a break. 	Tom não precisou tirar intervalo. 
eng	por	Tom wasn't hiding in the woods. 	Tom não estava se escondendo na floresta. 
eng	por	The painter who did this painting won an award. 	O pintor que fez este quadro ganhou um prêmio. 
eng	por	I won't change anything. 	Eu não vou mudar nada. 
eng	por	Do not forsake me, oh my darling. 	Não me abandones, oh meu querido. 
eng	por	Tom wasn't the one who cried. 	Tom não foi o único que chorou. 
eng	por	Tom didn't need a ride to Boston. 	Tom não precisava de uma carona para Boston. 
eng	por	We ran. 	Corremos. 
eng	por	They don't tell me what to do. 	Eles não me dizem o que fazer. 
eng	por	One day, the airplane I was flying failed. 	Um dia, o avião que eu pilotava entrou em pane. 
eng	por	This housework is driving me crazy. 	Esse trabalho doméstico está me deixando louco. 
eng	por	I wonder what it looks like now. 	Gostaria de saber como é agora. 
eng	por	Let me stand up. 	Deixe-me levantar. 
eng	por	We'll talk about it in the morning. 	Vamos falar sobre isso pela manhã. 
eng	por	Did you wash these apples? 	Você lavou essas maçãs? 
eng	por	To tell you the truth, I thought it was a stupid idea, too. 	Para dizer a verdade, também pensei que era uma ideia estúpida. 
eng	por	Tom doesn't have to do anything about that. 	Tom não precisa fazer nada sobre isso. 
eng	por	The hard work is almost over. 	O trabalho duro está quase terminando. 
eng	por	I'm addicted to chewing gum. 	Eu estou viciado em mascar chiclete. 
eng	por	Tom knows Mary is a good dancer. 	Tom sabe que Mary é uma boa dançarina. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Eu não sei como isso vai terminar. 
eng	por	I'll show you the pictures. 	Eu vou te mostrar as fotos. 
eng	por	I hope you didn't get hurt. 	Espero que não tenha se machucado. 
eng	por	Will you sing some French songs for us? 	Você vai cantar algumas canções francesas para nós? 
eng	por	Why are they talking so loud? 	Por que estão falando tão alto? 
eng	por	It was Tom who ate all the strawberries. 	Foi Tom quem comeu todos os morangos. 
eng	por	Tom and I live in the same area. 	Tom e eu vivemos na mesma área. 
eng	por	I want to earn a lot more. 	Eu quero ganhar muito mais. 
eng	por	Are you going to tell Tom about that? 	Você vai contar a Tom sobre isso? 
eng	por	The heater hasn't been turned on yet. 	O aquecedor não foi ligado ainda. 
eng	por	Call me if you hear from Tom. 	Me liga se tiver notícias do Tom. 
eng	por	Tom doesn't know much about Mary's family. 	Tom não sabe muito sobre a família de Mary. 
eng	por	I'll hand over the phone to her. 	Vou passar o telefone para ela. 
eng	por	Things can get a little wild around here on weekends. 	As coisas podem ficar um pouco selvagens por aqui nos fins de semana. 
eng	por	Forfeiture of your assets is the last thing you should be worried about. 	A perda de seus bens é a última coisa com que você deve se preocupar. 
eng	por	One of the most exciting things in life is riding a ferris wheel. 	Uma das coisas mais emocionantes da vida é andar de roda gigante. 
eng	por	Tom won't ever have to do that. 	Tom nunca terá que fazer isso. 
eng	por	Mary asked Tom to wear a mask. 	Mary pediu a Tom que colocasse uma máscara. 
eng	por	Tom tried to remain calm. 	O Tom tentou permanecer calmo. 
eng	por	Tom isn't making cookies. 	Tom não está fazendo biscoitos. 
eng	por	I'm going to my place. 	Estou indo para minha casa. 
eng	por	I heard the doorknob jiggle. 	Eu ouvi a maçaneta sacudir. 
eng	por	I'm going to take it easy this weekend. 	Vou pegar leve neste fim de semana. 
eng	por	I'm going this way. 	Estou indo por aqui. 
eng	por	Tom owns a very valuable piece of property. 	Tom possui uma propriedade muito valiosa. 
eng	por	How old is your grandson? 	Que idade tem seu neto? 
eng	por	Now that's what I call a good choice. 	Isso é o que chamo de uma boa escolha. 
eng	por	I need to get my hair done. 	Eu preciso arrumar meu cabelo. 
eng	por	Have pity on us. 	Tenha dó de nós. 
eng	por	Tom didn't need more time. 	Tom não precisou de mais tempo. 
eng	por	Tom isn't a lazy man. 	O Tom não é um homem preguiçoso. 
eng	por	Tom was very believable. 	Tom era muito passível. 
eng	por	I'll solve this. 	Vou resolver isto. 
eng	por	Tom isn't listening now. 	Tom não está escutando agora. 
eng	por	Tom didn't need us to help him. 	Tom não precisava de nós para lhe ajudar. 
eng	por	Why did you fight? 	Por que vocês brigaram? 
eng	por	Tom won't ever trust me. 	Tom nunca confiará em mim. 
eng	por	We made a lot of mistakes. 	Nós cometemos muitos erros. 
eng	por	It was too cold to go out. 	Estava muito frio para sair. 
eng	por	Tom was walking home alone at night when he got mugged. 	Tom estava voltando para casa sozinho à noite, quando foi assaltado. 
eng	por	Tom made exactly the right call. 	Tom fez exatamente a ligação certa. 
eng	por	I don't think that Tom knows how to use that. 	Acho que Tom não sabe usar isso. 
eng	por	Tom just wants to help you. 	Tom só quer lhe ajudar. 
eng	por	I worry too much about the mistakes I make. 	Eu me incomodo demais com os erros que cometo. 
eng	por	I've built a new house. 	Eu fiz uma casa nova. 
eng	por	I've been here for over three hours. 	Estou aqui há mais de três horas. 
eng	por	Tom wasn't the only one eating. 	Tom não era o único que comia. 
eng	por	I am her son's father. 	Eu sou o pai do filho dela. 
eng	por	This area is zoned for industrial use. 	Esta área está zoneada para uso industrial. 
eng	por	Tom doesn't have to change his plans. 	Tom não precisa mudar seu plano. 
eng	por	I'm afraid that you can't. 	Infelizmente, a senhora não pode. 
eng	por	I'm not a fan of that band anymore. 	Já não sou fã dessa banda. 
eng	por	Tom was feeding a stray cat. 	Tom estava alimentando um gato de rua. 
eng	por	Tom says it's too early to tell. 	Tom diz que é muito cedo para dizer. 
eng	por	Come here now, Tom. 	Venha aqui agora, Tom. 
eng	por	I've already looked everywhere. 	Eu já procurei em todos os lugares. 
eng	por	There's too much traffic here. 	Há tráfego demais aqui. 
eng	por	Please don't say that again. 	Por favor, não diga isso de novo. 
eng	por	Tom was able to protect Mary. 	Tom tinha capacidade de proteger Mary. 
eng	por	Which one do you need? 	De qual você precisa? 
eng	por	They could walk to the library. 	Eles podiam ir a pé para a biblioteca. 
eng	por	How many islands are in Germany? 	Quantas ilhas há na Alemanha? 
eng	por	Am I being cheated? 	Estou sendo enganada? 
eng	por	Tom's house is just over the hill. 	A casa de Tom fica justamente em cima do monte. 
eng	por	I'll now work as a cook. 	Vou trabalhar agora como cozinheira. 
eng	por	I've already called you a taxi. 	Já chamei um táxi para vocês. 
eng	por	Why did Tom buy it? 	Por que Tom o comprou? 
eng	por	Tom wasn't sitting beside Mary. 	Tom não estava sentado ao lado de Mary. 
eng	por	This is a beautiful and quiet garden. 	Este é um jardim bonito e tranquilo. 
eng	por	Tom wouldn't let me in the room. 	Tom não me deixou entrar no quarto. 
eng	por	I won't do that at all! 	Não vou fazer isso de jeito nenhum! 
eng	por	The workers are threatening to go on strike. 	Os trabalhadores estão ameaçando a fazer greve. 
eng	por	She drives very well. 	Ela dirige muito bem. 
eng	por	I baked a loaf of bread. 	Eu fiz um pedaço de pão. 
eng	por	I know how to say a few words in French. 	Eu sei dizer algumas palavras em Francês. 
eng	por	When I was a kid, I went to Boston every summer to visit my grandparents. 	Quando era criança, eu ia a Boston todo verão para visitar meus avós. 
eng	por	Tom wasn't named after his father. He was named after his grandfather. 	Tom não foi nomeado após seu pai. Ele foi nomeado após seu avô. 
eng	por	Tom isn't badly wounded. 	Tom não está gravemente ferido. 
eng	por	Tom won't go skiing by himself. 	Tom não vai esquiar sozinho. 
eng	por	Will Tom do it? 	Tom fará isso? 
eng	por	Tom was nice to my dog. 	Tom foi legal com o meu cão. 
eng	por	I'd like to propose something. 	Gostaria de propor algo. 
eng	por	Tom won't be busy all day. 	Tom não estará ocupado o dia todo. 
eng	por	Who lives with you? 	Quem mora com vocês? 
eng	por	You should call a doctor immediately. 	Você deve chamar um médico imediatamente. 
eng	por	I don't like small dogs. 	Não gosto de cachorros de pequeno porte. 
eng	por	Tom won't show up before noon. 	Tom não aparecerá antes do meio-dia. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Não sei como isto vai terminar. 
eng	por	The ghost started showing up more often. 	O fantasma começou a aparecer com mais frequência. 
eng	por	You should've come right away. 	Você deveria ter vindo imediatamente. 
eng	por	I don't like to play volleyball. 	Não gosto de jogar volei. 
eng	por	Tom can't use a spoon yet. 	Tom ainda não pode usar colher. 
eng	por	You had to tell her that. 	Você tinha que contar isso para ela. 
eng	por	We're a little rusty. 	Estamos um pouco enferrujados. 
eng	por	Face it. You're not young anymore. 	Enfrente. Você não é mais jovem. 
eng	por	Tom was able to handle the problem by himself. 	Tom conseguiu lidar com o problema sozinho. 
eng	por	Tom isn't sure Mary will do that. 	Tom não tem certeza que Mary vai fazer isso. 
eng	por	If they need me, I'll be here. 	Se precisarem de mim, estarei aqui. 
eng	por	Do not agree. 	Não concordem. 
eng	por	Tom was afraid that people would laugh at him. 	Tom tinha medo de que as pessoas rissem dele. 
eng	por	I'm going to pick it up. 	Estou indo buscá-lo. 
eng	por	He is always honest. 	Ele é sempre honesto. 
eng	por	I've already returned the books. 	Eu já entreguei os livros. 
eng	por	The bottom line is we want results. 	O mais importante é que queremos resultados. 
eng	por	Tom was aware Mary was in the hospital. 	Tom sabia que Mary estava no hospital. 
eng	por	Is it true that Tom tried to poison himself? 	É verdade que Tom tentou se envenenar? 
eng	por	Brasil is the largest human genetics laboratory in the world. 	O Brasil é o maior laboratório genético humano do mundo. 
eng	por	I don't want them to see me like this. 	Não quero que eles me vejam assim. 
eng	por	Who are you speaking with? 	Com quem estás falando? 
eng	por	It's good that everything is over. 	É bom que tudo acabe. 
eng	por	I bought what I needed. 	Comprei o que eu precisava. 
eng	por	My best friend has two girlfriends. 	Meu melhor amigo tem duas namoradas. 
eng	por	I have four great-grandchildren. 	Eu tenho quatro bisnetos. 
eng	por	I'm afraid I'm not familiar with that expression. 	Infelizmente, não conheço essa expressão. 
eng	por	There were ten of us. 	Éramos dez. 
eng	por	Have you already started studying French? 	Você já começou a estudar francês? 
eng	por	The truth is that Tom and I don't really talk much. 	A verdade é que Tom e eu realmente não conversamos muito. 
eng	por	I crouched behind the bush. 	Me agachei atrás do arbusto. 
eng	por	Tom was a very good student. 	Tom era um aluno muito bom. 
eng	por	That girl isn't what I'd call gorgeous, but she is pretty. 	Aquela garota não é o que eu chamaria de linda, mas ela é bonita. 
eng	por	Tom was rude to me. 	Tom foi grosseiro comigo. 
eng	por	Tom doesn't have to let me do this. 	Tom não precisa me permitir fazer isso. 
eng	por	It was cheaper than I'd thought it would be. 	Foi mais barato do que eu pensava que seria. 
eng	por	This may take more than a year. 	Isso pode levar mais de um ano. 
eng	por	We didn't expect you to do that. 	Não esperávamos que você fizesse isso. 
eng	por	I go to Portuguese classes on fridays. 	Eu vou para as aulas de português nas sextas. 
eng	por	It looked like Tom was ready to give up. 	Parecia que Tom estava pronto para desistir. 
eng	por	I knew nothing about that. 	Eu não sabia nada sobre aquilo. 
eng	por	I couldn't prove my theory. 	Eu não podia provar minha teoria. 
eng	por	Tom wasn't very happy in Boston 	Tom não estava muito feliz em Boston 
eng	por	I have the whole week planned. 	Tenho a semana inteira planejada. 
eng	por	If it's fine tomorrow, I'll go sailing with my friends. 	Se amanhã estiver bom, irei navegar com meus amigos. 
eng	por	I sat back down at my computer. 	Sentei de volta no meu computador. 
eng	por	Tom is probably not busy. 	Tom provavelmente não está ocupado. 
eng	por	I won't buy anything from Tom. 	Não vou comprar nada do Tom. 
eng	por	The waiting room was crowded. 	A sala de espera estava lotada. 
eng	por	Tom went over there. 	Tom foi para lá. 
eng	por	I'm lost and I don't have a city map. 	Estou perdida e não tenho um mapa da cidade. 
eng	por	I ended up sleeping in the barn. 	Acabei dormindo no celeiro. 
eng	por	I'm going to buy gas. 	Eu vou comprar gasolina. 
eng	por	This is a picture of me when I was your age. 	Esta é uma foto minha quando eu tinha sua idade. 
eng	por	Let us come in. 	Permita-nos entrar. 
eng	por	Tom and I'll miss Mary. 	Tom e eu sentiremos falta de Mary. 
eng	por	Tom lives less than thirty minutes away from where he works. 	Tom mora a menos de trinta minutos de distância do trabalho. 
eng	por	You only want what is impossible. 	Tu só desejas o impossível. 
eng	por	Researchers say this isn't true. 	Os investigadores dizem que não é verdade. 
eng	por	I can still hear that noise. 	Eu ainda posso escutar esse barulho. 
eng	por	I play the organ. 	Eu toco órgão. 
eng	por	Does your back hurt? 	Você tem dor nas costas? 
eng	por	Tom isn't trying hard. 	Tom não está se esforçando muito. 
eng	por	I can't afford to buy that shirt. 	Não posso me dar ao luxo de comprar essa camisa. 
eng	por	My country has beautiful beaches, lush nature and a perennial spring climate. 	Meu país tem lindas praias, natureza luxuriante e clima de perene primavera. 
eng	por	Two men stay here; the rest follow me! 	Dois homens ficam aqui; os outros sigam-me! 
eng	por	Tom doesn't have to leave tomorrow morning. 	Tom não precisa sair amanhã cedo. 
eng	por	Tom wasn't busy yesterday. 	Tom não estava ocupado ontem. 
eng	por	Are you leaving by train or by plane? 	Vocês estão indo de trem ou de avião? 
eng	por	Tom often comes over to my place. 	Tom costuma vir em meu lugar. 
eng	por	Go ahead and do what you want. 	Vá em frente e faça o que quiser. 
eng	por	Does Tom really live alone? 	Tom mora sozinho mesmo? 
eng	por	All you ever talk about is food. 	Tudo que você fala é sobre comida. 
eng	por	There was a lot of work to be done. 	Havia muito trabalho a ser feito. 
eng	por	Tom was happy with the way we did that. 	Tom ficou feliz pela maneira como fizemos isso. 
eng	por	I think that everyone is scared. 	Eu acho que todo mundo está assustado. 
eng	por	We don't really talk about that. 	Nós realmente não falamos sobre isso. 
eng	por	I'm still considering it. 	Ainda estou pensando nisso. 
eng	por	I grabbed Tom's wrist. 	Agarrei o pulso de Tom. 
eng	por	Tom isn't left-handed, is he? 	Tom não é canhoto, é? 
eng	por	Tom won't assist Mary. 	Tom não vai auxiliar Mary. 
eng	por	We know most of the neighbors. 	Conhecemos a maioria dos vizinhos. 
eng	por	Tom isn't expecting you. 	Tom não está esperando por você. 
eng	por	I'll be through with my work by tomorrow. 	Vou terminar meu trabalho amanhã. 
eng	por	Why did Tom not want to ask Mary to help him? 	Por que Tom não queria pedir a Mary para lhe ajudar? 
eng	por	I've never been a gambler. 	Nunca fui um jogador. 
eng	por	Tom won't contact Mary. 	Tom não entra em contato com Mary. 
eng	por	Because of their large size, elephants have a huge impact on their environment. 	Devido ao seu grande tamanho, os elefantes têm um enorme impacto em seu ambiente. 
eng	por	I forgot to visit Tom. 	Eu esqueci de visitar o Tom. 
eng	por	Water will attenuate the signal. 	A água atenuará o sinal. 
eng	por	The dogs are not supposed to sleep in the house. 	Os cães não devem dormir em casa. 
eng	por	Tom is probably not ready. 	Tom provavelmente não está pronto. 
eng	por	Tom does this a lot. 	Tom faz muito isso. 
eng	por	I couldn't prove my theory. 	Eu não conseguia provar minha teoria. 
eng	por	I want to die singing the gift of life. 	Quero morrer cantando a dádiva da vida. 
eng	por	You'd better go first. 	É melhor você ir primeiro. 
eng	por	Which competition did you use to train for? 	Para qual competição vocês treinavam? 
eng	por	It's probably important. 	Provavelmente é importante. 
eng	por	I have a son and two daughters. My son lives in Boston and my two daughters live in Chicago. 	Eu tenho um filho e duas filhas. Meu filho mora em Boston e minhas duas filhas moram em Chicago. 
eng	por	Stop smoking next to the children. 	Pare de fumar perto das crianças. 
eng	por	Why are you putting that here? 	Por que estás a colocar isso aqui? 
eng	por	My dream was to live, after retiring, in a tiny little house by the sea. 	Meu sonho era morar, depois de aposentado, numa casinha pequenina à beira-mar. 
eng	por	Tom wasn't wearing blue jeans. 	Tom não usava jeans azul. 
eng	por	It is sweet to dream, to love, to sing – to live! 	Doce é sonhar, amar, cantar – viver! 
eng	por	I'm very fortunate that I wasn't hurt. 	Tenho muita sorte porque não estava machucado. 
eng	por	Tom isn't going to buy bread. 	Tom não vai comprar pão. 
eng	por	She and I want to be friends. 	Ela e eu queremos ser amigos. 
eng	por	Tom wasn't happy about that. 	Tom não ficou feliz com isso. 
eng	por	That isn't exactly why I'm here. 	Não é exatamente por que estou aqui. 
eng	por	Tom was my patient. 	Tom foi meu paciente. 
eng	por	I don't have to change it. 	Eu não tenho que mudar isso. 
eng	por	I ran to the train station. 	Corri para a estação de trem. 
eng	por	Southerners didn't like people from the North. 	Os sulistas não gostavam de pessoas do norte. 
eng	por	What parts of the city have to be visited? 	Que partes da cidade devem ser visitadas? 
eng	por	Someone has to tell Tom what to do. 	Alguém tem que dizer a Tom o que fazer. 
eng	por	Do you hear the phone? 	Vocês estão ouvindo o telefone? 
eng	por	I wish I'd gone there. 	Eu gostaria de ter ido lá. 
eng	por	Hope is more powerful than fear. 	A esperança é mais poderosa que o medo. 
eng	por	One of our goals is to get children to exercise more. 	Um dos nossos objetivos é fazer com que as crianças se exercitem mais. 
eng	por	A lot of people lived there. 	Ali morava muita gente. 
eng	por	I'm waiting for dinner. 	Estou aguardando o jantar. 
eng	por	I need a smaller size. 	Preciso de um tamanho menor. 
eng	por	Tom didn't go swimming today. 	Tom não foi nadar hoje. 
eng	por	I'm the new owner. 	Eu sou o novo proprietário. 
eng	por	The union of two sets can be beautiful even when there is no logical connection between them. 	A união de dois conjuntos pode ser bela, mesmo quando não há ligação lógica entre eles. 
eng	por	I think that that's very important. 	Acho que é muito importante. 
eng	por	Tom doesn't have to deal with this alone. 	Tom não precisa lidar com isso sozinho. 
eng	por	That car didn't indicate it was going to turn right. 	Aquele carro não indicou que viraria à direita. 
eng	por	This is a beautiful and quiet garden. 	Este é um belo e tranquilo jardim. 
eng	por	Go ask what Tom what he wants. 	Vá perguntar ao Tom o que ele quer. 
eng	por	Tom probably isn't awake. 	Tom provavelmente não está acordado. 
eng	por	I really liked that shirt. I should've bought it. 	Eu realmente gostei dessa camisa. Eu deveria ter comprado. 
eng	por	I didn't come here to talk. 	Não vim aqui para conversar. 
eng	por	Where can you find a true friend? 	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 
eng	por	Love just knows the number two. 	O amor só conhece o número dois. 
eng	por	Tom didn't need to use a cane. 	Tom não precisava usar uma bengala. 
eng	por	A lot of work has to be done. 	Muito trabalho tem que ser feito. 
eng	por	Tom didn't need to take a break. 	Tom não precisava dar uma pausa. 
eng	por	We may have to change it. 	Temos que mudar isso. 
eng	por	I'll show you some others. 	Vou te mostrar alguns outros. 
eng	por	I was scared, too. 	Eu estava com medo também. 
eng	por	Turn the heater off. 	Desligue o aquecedor. 
eng	por	Nice to talk to you. 	Prazer falar com você. 
eng	por	Tom wasn't frank. 	Tom não foi franco. 
eng	por	Tom called Mary a thief. 	Tom chamou Mary de ladra. 
eng	por	I'm very skeptical. 	Estou muito incrédulo. 
eng	por	I've changed my stance on that. 	Mudei minha posição sobre isso. 
eng	por	Can you wait here, please? 	Vocês podem esperar aqui, por favor? 
eng	por	No one forced me to do this. 	Ninguém me obrigou a fazer isso. 
eng	por	Those videos are really good. 	Esses vídeos são muito bons. 
eng	por	Messi will play tomorrow. 	Messi vai jogar amanhã. 
eng	por	I believe that Tom would do it. 	Acredito que Tom faria isso. 
eng	por	In general, pigs are fat. 	Em geral, os porcos são gordos. 
eng	por	It didn't need to be that way. 	Não precisava ser desse jeito. 
eng	por	Where do you wish to go? 	Aonde desejas ir? 
eng	por	I won't buy anything from Tom. 	Eu não vou comprar nada do Tom. 
eng	por	Tom said that he'd enjoyed the meal that Mary had prepared. 	Tom disse que gostou da refeição que Mary preparou. 
eng	por	Please tell me that Tom isn't going to be the new boss. 	Por favor, diga-me que Tom não será o novo chefe. 
eng	por	Safety is critical. 	A segurança é crítica. 
eng	por	We used to trust Tom. 	Confiávamos em Tom. 
eng	por	I'm pretty sure that Tom is just stalling for time. 	Tenho quase certeza de que Tom está apenas ganhando tempo. 
eng	por	I think we're losing. 	Eu acho que estamos perdendo. 
eng	por	The symbol "&" means "and". 	O sinal "&" significa "e". 
eng	por	My charger stopped working. 	Meu carregador parou de funcionar. 
eng	por	He is Indian and he speaks English. 	Ele é indiano e fala Inglês. 
eng	por	I told them that I couldn't work because I'm sick. 	Eu disse a eles que não poderia trabalhar porque estou doente. 
eng	por	Isn't it funny how things happened? 	Não é engraçado como as coisas aconteceram? 
eng	por	I teach languages. 	Eu dou aulas de idiomas. 
eng	por	Tom won't regret this. 	Tom não vai se arrepender por isso. 
eng	por	I bought you a bicycle. 	Comprei uma bicicleta para você. 
eng	por	Tom wasn't wearing black socks. 	Tom não usava meias pretas. 
eng	por	Run faster. 	Corra mais rápido. 
eng	por	He who wants to win everything must give up on everything. 	Quem quer vencer tudo deve abandonar tudo. 
eng	por	I understand why Tom would want to do that. 	Entendo porque o Tom iria querer fazer aquilo. 
eng	por	What does the average Joe think? 	O que o Joe médio pensa? 
eng	por	Perhaps you could help us tomorrow. However, if you don't want to, that's OK, too. 	Talvez você possa nos ajudar amanhã. No entanto, se você também não quiser, tudo bem. 
eng	por	Listen, I really can't talk right now. 	Escute, eu realmente não posso falar agora. 
eng	por	I saw that movie last Monday. 	Eu vi esse filme segunda-feira passada. 
eng	por	Would you like another example? 	Gostaria de outro exemplo? 
eng	por	Tom and I'll meet up with Mary later. 	Tom e eu nos encontraremos com Mary mais tarde. 
eng	por	We are the children's teachers, but we have a lot to learn from them. 	Nós somos os professores das crianças, mas muito temos que aprender com elas. 
eng	por	Marina is Russian. Russian is her mother tongue. 	Marina é russa. O Russo é sua língua materna. 
eng	por	We work together as a team. 	Trabalhamos juntos como uma equipe. 
eng	por	Tom was able to open the door. 	Tom era capaz de abrir a porta. 
eng	por	The accident was serious. 	O acidente foi sério. 
eng	por	This is a very old game. 	Este jogo é bem antigo. 
eng	por	We don't have to work together. 	Não precisamos trabalhar juntos. 
eng	por	We'll have to talk to each other about this eventually. 	Teremos que falar um com o outro sobre isso eventualmente. 
eng	por	We need to tell Tom about that now. 	Precisamos contar ao Tom sobre isso agora. 
eng	por	This book has more than eighty pages. 	Este livro tem mais de oitenta páginas. 
eng	por	The apartment was broken into. 	O apartamento foi assaltado por arrombamento. 
eng	por	At night the birds don't sing. 	À noite, os pássaros não cantam. 
eng	por	The overall literacy rate is around 55%, and is significantly lower for women than for men. 	A taxa geral de alfabetização é de cerca de 55% e é significativamente menor para mulheres do que para homens. 
eng	por	Tom was satisfied with Mary's answers. 	Tom ficou satisfeito com as respostas de Mary. 
eng	por	Christmas is on December twenty-fifth. 	O Natal é no dia vinte e cinco de dezembro. 
eng	por	Tom was seriously hurt. 	Tom estava gravemente ferido. 
eng	por	We didn't want to change anything. 	Não queríamos mudar nada. 
eng	por	You'd better not go out now. It's almost eleven. 	É melhor você não sair agora. São quase onze. 
eng	por	Did anyone escape? 	Alguém escapou? 
eng	por	Tom isn't confused, is he? 	Tom não está confuso, está? 
eng	por	Tom wasn't here when I got home. 	Tom não estava aqui quando cheguei em casa. 
eng	por	Has Tom been discharged from the hospital? 	O Tom recebeu alta do hospital? 
eng	por	Get thinner in three weeks. 	Emagreça em três semanas. 
eng	por	I'll send you a text as soon as I arrive at the airport. 	Assim que chegar ao aeroporto, eu te envio uma mensagem. 
eng	por	Tom was the first one to tell me that. 	Tom foi o primeiro a me dizer isso. 
eng	por	Tom said that he'd be here tomorrow. 	Tom disse que estaria aqui amanhã. 
eng	por	Everyone did as much as they could. 	Todos fizeram o máximo que puderam. 
eng	por	That's the biggest alligator I've ever seen. 	É o maior crocodilo que já vi. 
eng	por	I'm very fortunate that I wasn't injured. 	Tenho muita sorte de não estar ferido. 
eng	por	What do you want to speak to me about? 	Sobre o quê você quer falar comigo? 
eng	por	Tom wasn't trying to scare Mary. 	Tom não estava tentando assustar Mary. 
eng	por	Tom is asymptomatic. 	Tom é assintomático. 
eng	por	God willing, I will do it tomorrow. 	Se Deus quiser, farei isso amanhã. 
eng	por	Tom often comes over to my place. 	Tom muitas vezes vinha em meu lugar. 
eng	por	Tom was on the basketball team when he was in high school. 	Tom estava no time de basquete quando ele estava no ensino médio. 
eng	por	In the Northern Hemisphere, fall starts in September and ends in December. 	No hemisfério norte, o outono começa em setembro e termina em dezembro. 
eng	por	I heard the doorknob jiggle. 	Escutei a maçaneta sacudir. 
eng	por	None of these buses go to Boston. 	Nenhum desses ônibus vai para Boston. 
eng	por	I couldn't find my phone. 	Não consegui encontrar meu telefone. 
eng	por	Tom didn't need help doing that. 	Tom não precisava ajudar a fazer isso. 
eng	por	He is tired of work. 	Ele está cansado de trabalhar. 
eng	por	There's a reason I don't do that. 	Há uma razão para que eu não faça isso. 
eng	por	You and I have to talk. 	Você e eu temos que conversar. 
eng	por	I'm going to join Tom. 	Vou me juntar ao Tom. 
eng	por	What language is it? 	Que língua é essa? 
eng	por	Lose weight in three weeks. 	Emagreça em três semanas. 
eng	por	Did you and Tom talk about it? 	Você e Tom conversaram sobre isso? 
eng	por	There is no such word in Russian. 	Tal palavra não existe em russo. 
eng	por	There's room for everyone. 	Tem lugar pra todo mundo. 
eng	por	My grandmother gets up early every morning. 	Minha avó acorda cedo todas as manhãs. 
eng	por	I'll stay with you until Monday. 	Vou ficar com você até segunda. 
eng	por	Tom and I never talk to each other anymore. 	Tom e eu nunca mais nos falamos. 
eng	por	He has nine fingers. 	Ele tem nove dedos. 
eng	por	My grandson is seven years old. I love him very much. 	Meu neto tem sete anos. Eu o amo muito. 
eng	por	Many employers wouldn't do that. 	Muitos patrões não fariam isso. 
eng	por	I never get angry. 	Jamais fico zangado. 
eng	por	We'll consider your proposal. 	Vamos considerar sua proposta. 
eng	por	I bought some food for lunch. 	Eu comprei um pouco de comida para o almoço. 
eng	por	I'll let you have a taste. 	Vou deixar você provar. 
eng	por	Why is it so noisy here? 	Por que é tão barulhento aqui? 
eng	por	There's still a lot of work that needs to be done. 	Ainda tem muito trabalho que precisa ser feito. 
eng	por	Tom wasn't alone in his room. 	Tom não estava sozinho em seu quarto. 
eng	por	I hope you like the wine. 	Espero que gostem do vinho. 
eng	por	I need some time to unwind. 	Eu preciso de um tempo para relaxar. 
eng	por	I'm the third youngest student in my class. 	Eu sou o terceiro aluno mais novo da minha classe. 
eng	por	I don't know where Tom might be. 	Não sei onde o Tom pode estar. 
eng	por	We are eating bread. 	Estamos comendo pão. 
eng	por	It couldn't get any worse. 	Não poderia ficar pior. 
eng	por	We didn't want to get in her way. 	Nós não quisemos ir pelo caminho dela. 
eng	por	I really like your sense of humor. 	Gosto muito do seu senso de humor. 
eng	por	I'll stay with you until Monday. 	Eu vou ficar com você até segunda. 
eng	por	Let's start first with the ten main ways to make money online. 	Vamos começar primeiro com às dez principais maneiras de ganhar dinheiro online. 
eng	por	This wallet isn't mine. 	Esta carteira não é minha. 
eng	por	I finally got Tom's attention. 	Eu finalmente chamei a atenção de Tom. 
eng	por	I heard something behind me. 	Ouvi algo atrás de mim. 
eng	por	Tom didn't need a bigger office. 	Tom não precisou de um escritório maior. 
eng	por	The world is a village. 	O mundo é uma aldeia. 
eng	por	I'm playing soccer with my brother. 	Estou jogando futebol com o meu irmão. 
eng	por	I think that the right time is right now. 	Acredito que agora seja o momento certo. 
eng	por	Please give me some hints. 	Por favor, me dê algumas dicas. 
eng	por	Tom wasn't trying to trick you. 	Tom não estava tentando enganar você. 
eng	por	I was oblivious to the whole thing. 	Eu tinha esquecido das coisas. 
eng	por	We made a lot of mistakes. 	Cometemos muitos erros. 
eng	por	Can I help you do something? 	Posso ajudá-los em algo? 
eng	por	Sit on my lap. 	Sente-se no meu colo. 
eng	por	They weren't with me. 	Elas não estavam comigo. 
eng	por	Tom won't be driving Mary home. 	Tom não estará conduzindo Mary para casa. 
eng	por	I really think that you shouldn't do that. 	Na verdade, acho que você não deveria fazer isso. 
eng	por	Unfortunately we were unable to record your participation. This may be due to the fact that you already participated in this opportunity or there was a suspected violation of our terms and conditions. You will be redirected to your panel platform. 	Infelizmente não nos é possível registar a sua participação. Esta situação poderá dever-se ao facto de já ter participado nesta oportunidade ou de existir uma suspeita de violação dos nossos termos e condições. Será redireccionado para a plataforma do seu painel. 
eng	por	Tom was paying attention. 	Tom tinha prestando atenção. 
eng	por	Tomorrow we are going to do many things. 	Amanhã faremos muitas coisas. 
eng	por	You shouldn't go out in this bad weather. 	Você não deve sair neste tempo ruim. 
eng	por	I fought hard. 	Eu lutei muito. 
eng	por	I've asked Tom to mow our lawn. 	Eu pedi a Tom para aparar a grama. 
eng	por	Do you hear the phone? 	Estás ouvindo o telefone? 
eng	por	I never get angry. 	Eu nunca fico com raiva. 
eng	por	Does your back hurt? 	Suas costas doem? 
eng	por	I have the whole week planned. 	Tenho a semana toda planejada. 
eng	por	I'm used to such situations. 	Estou acostumado a essas situações. 
eng	por	We teach children, but we also have to learn from them. 	Nós ensinamos às crianças, mas também temos que aprender com elas. 
eng	por	I'm afraid I can't come on Monday. 	Infelizmente, na segunda-feira eu não posso vir. 
eng	por	That helped you a lot. 	Aquilo te ajudou muito. 
eng	por	How's your foot? 	Como está seu pé? 
eng	por	We've been doing this long enough. 	Estamos fazendo isso há bastante tempo. 
eng	por	Tom isn't qualified to teach French. 	Tom não é qualificado para ensinar francês. 
eng	por	I didn't want to leave you there. 	Eu não queria deixá-la lá. 
eng	por	Tom tried talking to Mary, but she ignored him. 	Tom tentou conversar com Mary, mas ela o ignorou. 
eng	por	Tom said that he'd enjoyed the meal that Mary had prepared. 	Tom disse que gostou da refeição que Mary tinha preparado. 
eng	por	Is it a planet with only women? 	É um planeta povoado unicamente por mulheres? 
eng	por	Is it true that Tom tried to commit suicide? 	É verdade que Tom tentou cometer suicídio? 
eng	por	I'll stay at a friend's house. 	Vou ficar na casa de uma amiga. 
eng	por	I raised my hand. 	Levantei minha mão. 
eng	por	Mary sat down beside me and kept me company. 	Mary sentou-se ao meu lado e me fez companhia. 
eng	por	Tom and I'll wait for Mary. 	Tom e eu esperamos por Mary. 
eng	por	Tom isn't a Cancer. 	Tom não é um Câncer. 
eng	por	That's likely to happen. 	É bem provável que aconteça. 
eng	por	I never get angry. 	Nunca fico zangado. 
eng	por	Big fish eat small fish. 	Peixes grandes comem peixes pequenos. 
eng	por	It's for you, Tom. 	É para você, Tom. 
eng	por	How long does a dog live? 	Quanto tempo vive um cão? 
eng	por	We can make it by mid-afternoon. 	Podemos fazer isso no meio da tarde. 
eng	por	Things weren't as bad as I expected them to be. 	As coisas não estavam tão ruins como eu esperava que estivessem. 
eng	por	Please tell me why you're here. 	Por favor, me diga por que você está aqui? 
eng	por	I like my grandfather. 	Eu gosto do meu avô. 
eng	por	Tom walked me home. 	Tom me acompanhou até em casa. 
eng	por	My life does not belong to me. 	Minha vida não me pertence. 
eng	por	I lost someone very important to me. 	Perdi uma pessoa muito importante para mim. 
eng	por	Tom went over there. 	Tom foi até lá. 
eng	por	What if Tom doesn't agree? 	Se Tom não concordar? 
eng	por	Mary wants to open a bank account. 	Mary quer abrir uma conta no banco. 
eng	por	Why did you yawn? 	Por que você bocejou? 
eng	por	I heard the doorknob jiggle. 	Ouvi a maçaneta sacudir. 
eng	por	This one doesn't fit. 	Este não se encaixa. 
eng	por	Tom was found guilty of murder and was sentenced to life. 	Tom foi considerado culpado de assassinato e condenado à prisão perpétua. 
eng	por	Our teacher arrived late on the first day of class. 	Nossa professora chegou atrasada no primeiro dia de aula. 
eng	por	I wonder how Tom looks now. 	Eu me pergunto como Tom está agora. 
eng	por	Tom likes you more than anybody else does. 	Tom gosta de você mais do que qualquer outra pessoa. 
eng	por	I'm a surveyor. 	Eu sou um agrimensor. 
eng	por	We cheated. 	Nós trapaceamos. 
eng	por	Tom's house is just over the hill. 	A casa de Tom fica logo acima da colina. 
eng	por	I want to eat at that restaurant we ate at last week. 	Quero comer no restaurante em que comemos semana passada. 
eng	por	Tom isn't always fair. 	O Tom nem sempre é justo. 
eng	por	They all laughed at Tom's mistake. 	Todos eles riram do erro de Tom. 
eng	por	Do you want me to go and get a doctor? 	Você quer que eu vá procurar um médico? 
eng	por	I don't know how long I'm going to have to stay in Boston. 	Eu não sei por quanto tempo terei que ficar em Boston. 
eng	por	I've never been a gambler. 	Jamais fui um jogador. 
eng	por	You'll fall if you let go of my hand. 	Você vai cair se soltar a minha mão. 
eng	por	I didn't like this museum. 	Eu não gostei deste museu. 
eng	por	When it's winter in England, it's summer in Brazil. 	Quando é inverno na Inglaterra, é verão no Brasil. 
eng	por	Tom isn't expecting you. 	Tom não está te esperando. 
eng	por	Tom smiled, slightly embarrassed. 	Tom sorriu, um pouco envergonhado. 
eng	por	In the Middle Ages, anyone who objected to the Holy Scriptures was put to death. 	Na Idade Média, eram mortos todos aqueles que iam contra as Sagradas Escrituras. 
eng	por	Police forces proceeded with the square's evacuation. 	As forças policiais procederam à evacuação da praça. 
eng	por	You said you'd marry me. 	Você disse que se casaria comigo. 
eng	por	If you don't like that, I'll stop. 	Se não estás gostando disso, eu paro. 
eng	por	I don't know what we'd do without you. 	Não sei o que faríamos sem você. 
eng	por	I'm going to forgive, but I'm not going to forget. 	Eu vou perdoar, mas não vou esquecer. 
eng	por	Help Tom take off his coat. 	Ajudem Tom tirar o casaco. 
eng	por	There are no words to describe this place. 	Não há palavras para descrever este lugar. 
eng	por	Don't be stubborn. 	Não sejam teimosos. 
eng	por	Tom isn't an exception. 	Tom não é uma exceção. 
eng	por	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	Queres ir nadar? A praia não fica longe. 
eng	por	Tom won't be coming home today. 	Tom não voltará para casa hoje. 
eng	por	The last few years have been difficult for me. 	Os últimos anos foram difíceis para mim. 
eng	por	Tom won't get another chance. 	Tom não terá outra chance. 
eng	por	I certainly look calmer than I really am. 	Eu certamente pareço mais calmo do que realmente sou. 
eng	por	When and where did you buy that? 	Quando e onde você comprou isso? 
eng	por	No cat likes water. 	Nenhum gato gosta de água. 
eng	por	The bad weather caused many accidents. 	O mau tempo causou muitos acidentes. 
eng	por	Our only child is not called Thomas. 	Nosso único filho não se chama Tomás. 
eng	por	I don't know how long I'll have to stay in Boston. 	Não sei quanto tempo terei que ficar em Boston. 
eng	por	I have no idea who that man was. 	Não tenho ideia de quem era aquele homem. 
eng	por	Everyone made fun of Tom. 	Todo mundo zombava de Tom. 
eng	por	I think that Tom would want to know why. 	Eu acho que Tom queria saber o porquê. 
eng	por	Tom came in last. 	Tom chegou em último lugar. 
eng	por	I'm going to be working late. 	Eu vou trabalhar até tarde. 
eng	por	Tom didn't open his mouth. 	Tom não abriu a boca. 
eng	por	I'm pretty sure that Tom is just stalling for time. 	Tenho quase certeza que Tom está apenas ganhando tempo. 
eng	por	Don't pamper Tom. 	Não mimem Tom. 
eng	por	Tom is somebody that you don't want to mess with. 	Tom é alguém que você não precisa mexer. 
eng	por	The light was on in the living room. 	A luz da sala estava acesa. 
eng	por	Tom didn't need to go home early. 	Tom não precisou ir em casa mais cedo. 
eng	por	We sang some hymns. 	Nós cantamos alguns hinos. 
eng	por	Don't be a sore loser. 	Não seja um mau perdedor. 
eng	por	Tom baked a casserole. 	Tom assou uma caçarola. 
eng	por	Don't sit on the steps. 	Não sente nos degraus. 
eng	por	The game was exciting. 	A partida foi emocionante. 
eng	por	Everybody else charges more than you do. 	Todo mundo cobra mais do que você. 
eng	por	I left the theater before the fire broke out. 	Saí do teatro antes que o fogo se alastrasse. 
eng	por	Your work is very good. 	Teu trabalho é muito bom. 
eng	por	I can't stay very long. 	Eu não posso ficar muito tempo. 
eng	por	You didn't even give me a chance. 	Você nem mesmo me deu uma chance. 
eng	por	I thought I was the only one of whom he was asking stuff. 	Eu pensava que ele só estava pedindo coisas para mim. 
eng	por	We're getting out of the elevator. 	Estamos saindo do elevador. 
eng	por	Face it. You're not young anymore. 	Encare. Você não é mais jovem. 
eng	por	What would you do if you weren't afraid? 	O que farias, se não tivesses medo? 
eng	por	I'd advise you not to start anything that you can't finish. 	Aconselho você a não começar nada que não possa terminar. 
eng	por	It was hard to tell who the good guys were. 	Era difícil dizer quem são os bons rapazes. 
eng	por	Tom was told he didn't have to do that. 	Tom foi informado de que ele não precisava fazer isso. 
eng	por	Tom won't get better. 	Tom não ficará melhor. 
eng	por	You want me to do that, don't you? 	Você quer que eu faça isso, não é? 
eng	por	I guess I should get back to work. 	Eu acho que devo voltar ao trabalho. 
eng	por	Tom told me that it wasn't important. 	Tom me disse que não era importante. 
eng	por	It's already noon. 	Já é meio-dia. 
eng	por	We took the engine apart. 	Desmontamos o motor. 
eng	por	I don't like to talk about it. 	Eu não gosto de falar sobre isso. 
eng	por	Tom and I hung out for a while. 	Tom e eu ficamos por um tempo. 
eng	por	What is this game called? 	Como este jogo é chamado? 
eng	por	I lived with adults for a long time. 	Durante muito tempo eu convivi com adultos. 
eng	por	I think that that's very important. 	Eu acho isso muito importante. 
eng	por	I thought that it was your turn. 	Pensei que era a sua vez. 
eng	por	I went out to look for you. 	Fui procurar por você. 
eng	por	I don't believe Tom was able to build his house for less than three thousand dollars. 	Não acredito que Tom tenha conseguido construir sua casa por menos de três mil dólares. 
eng	por	I live here with my parents. 	Eu moro aqui com meus pais. 
eng	por	Was I the one who taught you that? 	Fui o único quem te ensinou isso? 
eng	por	My first teacher was called Iracema. 	Minha primeira professora chamava-se Iracema. 
eng	por	My mother-in-law is my husband's mother. 	Minha sogra é a mãe do meu marido. 
eng	por	Tom is already on stage. 	Tom já está no palco. 
eng	por	Many undocumented immigrants work in this area. 	Muitos imigrantes sem documentos trabalham nesta área. 
eng	por	We all have to go. 	Todos nós temos que ir. 
eng	por	He blocked my account. 	Ele bloqueou a minha conta. 
eng	por	I don't know if it'll be fine tomorrow. 	Não sei se vai ficar tudo bem amanhã. 
eng	por	I don't like people without character. 	Eu não gosto de pessoas sem caráter. 
eng	por	I'll return it to you right away. 	Vou devolver para você imediatamente. 
eng	por	I'm going to have to help Tom. 	Vou ter que ajudar o Tom. 
eng	por	We'll consider your suggestions. 	Vamos considerar suas sugestões. 
eng	por	We hit it off right away. 	Nos demos bem imediatamente. 
eng	por	Tom was feeding a stray cat. 	Tom estava dando de comer a um gato de rua. 
eng	por	Tom won't be leaving on Monday. 	Tom não vai partir na segunda-feira. 
eng	por	Can you leave? 	Você consegue sair? 
eng	por	Tom wasn't the only one awake. 	Tom não era o único acordado. 
eng	por	I headed back to Boston. 	Voltei para Boston. 
eng	por	Tom and I hung out for a while. 	Tom e eu ficamos um tempo juntos. 
eng	por	She used to train a lot for the competition. 	Ela treinava muito para a competição. 
eng	por	He speaks French with an English accent. 	Ele fala Francês com sotaque inglês. 
eng	por	I'm sick of the cold. 	Estou farto do frio. 
eng	por	You're needed back at the office. 	Você precisava voltar ao escritório. 
eng	por	No, you may not see that. 	Não, você pode não ver isso. 
eng	por	We were supposed to talk to Tom first. 	Deveríamos falar com Tom primeiro. 
eng	por	Before we get started, here's an overview of what we learned last week. 	Antes de começarmos, aqui está uma visão geral do que aprendemos na semana passada. 
eng	por	I'm from northern Australia. 	Eu sou do norte da Austrália. 
eng	por	I think that this shirt can be thrown away. 	Acho que essa camisa pode ser jogada fora. 
eng	por	You're making fun of me, aren't you? 	Você está zombando de mim, não é? 
eng	por	This wasn't my fault. 	Isto não foi minha culpa. 
eng	por	I'm living alone. 	Estou morando sozinho. 
eng	por	Come here now, Tom. 	Vem aqui agora, Tom. 
eng	por	It's now time to take action. 	Agora é hora de tomar uma decisão. 
eng	por	Tom was Mary's boyfriend last year. 	Tom foi o namorado de Mary no ano passado. 
eng	por	I have difficulty losing weight. 	Tenho dificuldade em perder peso. 
eng	por	I can't think of who that was. 	Não consigo pensar em quem era. 
eng	por	Tom isn't a suspect, is he? 	Tom não é suspeito, é? 
eng	por	Tom wasn't questioned by the FBI. 	Tom não foi questionado pelo FBI. 
eng	por	I see you've already met everybody. 	Vejo que você já conheceu todo mundo. 
eng	por	Can you leave? 	Você pode sair? 
eng	por	You must have inherited it from your father. 	Você deve ter puxado isso do seu pai. 
eng	por	I don't like to hear children crying. 	Não gosto de ouvir crianças chorando. 
eng	por	Tom isn't a pediatrician. 	Tom não é pediatra. 
eng	por	You're disturbing the neighbors. 	Você está incomodando os vizinhos. 
eng	por	Things didn't work out that well. 	As coisas não funcionaram muito bem. 
eng	por	This lake is shallow. 	Este lago é raso. 
eng	por	Tom's house has a huge basement. 	A casa de Tom tem um porão enorme. 
eng	por	Be careful when you cross the bridge. 	Cuidado ao cruzar a ponte. 
eng	por	Why don't you consult an attorney? 	Por que você não consulta um advogado? 
eng	por	Tom won't have to help me. 	Tom não precisará me ajudar. 
eng	por	Tom won't be home by 2:30. 	Tom não vai chegar em casa às duas e meia. 
eng	por	I should've thought of that earlier. 	Deveria ter pensado nisso mais cedo. 
eng	por	Tom was as surprised as everyone else. 	Tom ficou tão surpreso quanto os outros. 
eng	por	Are you meditating? 	Vocês estão meditando? 
eng	por	How many inhabitants does your city have? 	Quantos habitantes sua cidade tem? 
eng	por	Tom wasn't as scared as Mary was. 	Tom não estava tão assustado quanto Mary. 
eng	por	Tom wasn't cremated. 	Tom não foi cremado. 
eng	por	Tom has three sons who have become lawyers. 	Tom tem três filhos que se tornaram advogados. 
eng	por	Go say goodbye to Tom. 	Vá se despedir de Tom. 
eng	por	I think she doesn't remember me. 	Eu penso que ela não se lembra de mim. 
eng	por	Weigh this for me. 	Pese isso para mim. 
eng	por	Why are there no polar bears in Antarctica and no penguins in the Arctic? 	Por que não há ursos polares na Antártica nem pinguins no Ártico? 
eng	por	Don't you wish you were going with me? 	Você não gostaria de ir comigo? 
eng	por	My life was very different. 	Minha vida era muito diferente. 
eng	por	That's exactly what I don't want. 	Isso é exatamente o que eu não quero. 
eng	por	It's essential that this gets done by the end of the day. 	É essencial que isso fique pronto até o final do dia. 
eng	por	If you don't want your sentences being commented on, just don't write them! 	Se você não quiser que as suas frases sejam comentadas, apenas não as escreva! 
eng	por	Soon I will be able to speak French. 	Breve eu saberei falar Francês. 
eng	por	Tom wants to do that as badly as Mary does. 	Tom quer fazer isso tão mal quanto Mary. 
eng	por	I am not going to be a coach. 	Eu não vou ser técnico. 
eng	por	Tom wasn't sitting on the floor. 	Tom não estava sentado no chão. 
eng	por	That's all I really need. 	É tudo que realmente preciso. 
eng	por	Tom's teacher asked him to help her clean the classroom. 	A professora de Tom pediu-lhe que a ajudasse a limpar a sala de aula. 
eng	por	Tom was as fast as me. 	Tom era tão rápido quanto eu. 
eng	por	Tom wasn't wearing a straw hat. 	Tom não estava usando chapéu de palha. 
eng	por	Tom wanted to be a poet. 	Tom queria ser poeta. 
eng	por	My father threatened to wash my mouth out with soap. 	Meu pai ameaçou lavar a minha boca com sabão. 
eng	por	I'm not a fan of that band anymore. 	Não sou mais fã daquela banda. 
eng	por	People don't always really say what they mean. 	As pessoas nem sempre dizem realmente o que querem dizer. 
eng	por	I won't eat here again. 	Não vou comer aqui outra vez. 
eng	por	I don't go anywhere anymore. 	Não vou mais a lugar nenhum. 
eng	por	Tom was able to open the door. 	Tom conseguiu abrir a porta. 
eng	por	I'm thinking about something. 	Estou pensando em algo. 
eng	por	I told Tom to go to his room. 	Eu disse o Tom que fosse para o quarto dele. 
eng	por	Can you get out of this? 	Você pode sair disso? 
eng	por	My friends are here. 	Meus amigos estão aqui. 
eng	por	I asked Tom why he was angry. 	Perguntei a Tom por que ele estava com raiva. 
eng	por	Tom brought a friend. 	Tom trouxe um amigo. 
eng	por	You need to practice more. 	Você precisa praticar mais. 
eng	por	Tom isn't sure he'll pass today's exam. 	Tom não tem certeza se vai passar no exame de hoje. 
eng	por	I drank too much water before I went to sleep. 	Bebi muita água antes de ir dormir. 
eng	por	Tom is not a socialist. 	Tom não é socialista. 
eng	por	Tom asked me to wake him up for breakfast. 	Tom me pediu para acordá-lo no café da manhã. 
eng	por	What do you want to speak to me about? 	Você quer falar comigo sobre o quê? 
eng	por	My cellphone is not charging. 	O meu celular não está carregando. 
eng	por	They will be arrested and judged for crimes against humanity. 	Eles serão presos e julgados por crimes contra a humanidade. 
eng	por	Tom wants to go to Boston with me. 	Tom quer ir a Boston comigo. 
eng	por	We should tell Tom about that now. 	Devíamos contar a Tom sobre isso agora. 
eng	por	That's not the tool I'd use. 	Essa não é a ferramenta que eu usaria. 
eng	por	It's nice work if you can get it. 	É um bom trabalho se você conseguir. 
eng	por	I expected the test to be easier. 	Eu esperava que o teste fosse mais fácil. 
eng	por	This area is zoned for industrial use. 	Esta área está isolada para uso industrial. 
eng	por	Tom and I hung out for a while. 	Tom e eu ficamos durante um tempo. 
eng	por	Tom wasn't willing to do that, but Mary was. 	Tom não estava disposto a fazer isso, mas Mary sim. 
eng	por	How long do dogs live? 	Quantos anos vive um cachorro? 
eng	por	We can talk about whatever you like. 	Podemos conversar sobre o que você quiser. 
eng	por	The outcome of that experiment was disastrous. 	O resultado dessa experiência foi desastroso. 
eng	por	Do you like this type of book? 	Você gosta deste tipo de livro? 
eng	por	The crisis is over. 	A crise acabou. 
eng	por	I spent Christmas with my family. 	Passei o Natal com minha família. 
eng	por	Tom was at home today. 	Tom hoje estava em casa. 
eng	por	Notre-Dame is a church in Paris. 	Notre-Dame é uma igreja de Paris. 
eng	por	The only thing that I want to do now is to sleep. 	A única coisa que eu quero fazer agora é dormir. 
eng	por	Tom slept on the living room couch. 	Tom dormia no sofá da sala. 
eng	por	I hate the dark. 	Eu odeio a escuridão. 
eng	por	Is Tom really there? 	Tom está realmente lá? 
eng	por	I don't want to get blown up. 	Eu não quero explodir. 
eng	por	The cherry trees in bloom are very beautiful. 	As cerejeiras em flor são muito bonitas. 
eng	por	Tom wasn't told not to leave. 	Tom não foi mandado embora. 
eng	por	Tom is the third youngest child in kindergarten. 	Tom é o terceiro filho mais novo do jardim de infância. 
eng	por	Tom didn't need help doing that. 	Tom não precisava de ajuda para fazer isso. 
eng	por	I want to have a child. 	Eu quero ter um filho 
eng	por	I thought I'd give it a shot. 	Pensei que daria um tiro. 
eng	por	The bar is on the ground floor. 	O bar fica no andar térreo. 
eng	por	You can see that some links below are affiliates, yet have no additional cost passed down to you. 	Observe que alguns dos links abaixo são links de afiliados e sem nenhum custo adicional para você. 
eng	por	Why should I vote? 	Por que devo votar? 
eng	por	Red, yellow, and blue are colors. 	Vermelho, amarelo e azul são cores. 
eng	por	It looks like you started translating this but didn't finish. 	Parece que você começou a traduzir isso, mas não terminou. 
eng	por	Why is it easier to stay up late than to get up early? 	Por que é mais fácil ficar acordado até tarde do que acordar cedo? 
eng	por	Aren't you and Tom happy together? 	Você e o Tom não estão felizes juntos? 
eng	por	I really love languages. Thanks to Tatoeba for making it possible to study and help people learn them. 	Amo muito os idiomas. Obrigado ao Tatoeba por fazer possível estudá-los e ajudar pessoas a estudá-los. 
eng	por	It's an important story to tell. 	É uma história importante para contar. 
eng	por	I am very well, thank you, and you? 	Eu estou muito bem, obrigado, e você? 
eng	por	How could I've known it was Tom? 	Como poderia saber que era Tom? 
eng	por	How many pens do you want? 	Quantas canetas você quer? 
eng	por	Tom was finally allowed to talk. 	Tom finalmente tinha permissão para falar. 
eng	por	Tom has to come tomorrow. 	Tom precisa vir amanhã. 
eng	por	How many boxes did you fill? 	Quantas caixas você encheu? 
eng	por	This may take more than a year. 	Isso pode demorar mais de um ano. 
eng	por	Tom isn't back in town, is he? 	Tom não volta para a cidade, certo? 
eng	por	Nobody wants to talk about Tom. 	Ninguém quer falar sobre o Tom. 
eng	por	I'd avoid Tom if I were you. 	Eu deixaria Tom se fosse você. 
eng	por	Tom wasn't hurt in the accident, but Mary was. 	Tom não se feriu no acidente, mas Mary sim. 
eng	por	Where will you eat tomorrow? 	Onde vocês comerão amanhã? 
eng	por	We're cooks. 	Somos cozinheiros. 
eng	por	The homework will be sent by Friday and should be done and sent to me by Tuesday, by email or on Skype. 	O trabalho de casa será entregue até sexta e deverá ser feito e entregue para mim até terça por e-mail ou pelo Skype. 
eng	por	I'm very skeptical. 	Sou muito cético. 
eng	por	Tom licked the spoon and handed it to Mary. 	Tom lambeu a colher e a entregou à Mary. 
eng	por	You're your own boss. 	Você é o seu próprio chefe. 
eng	por	October is Tom's favorite month, and perhaps mine, too. 	Outubro é o mês favorito de Tom, e talvez o meu também. 
eng	por	Who's scared? 	Quem se assustou? 
eng	por	Tom doesn't have to be there tonight. 	Tom não precisa estar lá hoje à noite. 
eng	por	Tom would like to be a music teacher. 	Tom gostaria de ser um professor de música. 
eng	por	Tom won't fight. 	Tom não vai brigar. 
eng	por	I really think that you shouldn't do that. 	Eu acho que você não deveria fazer isso. 
eng	por	We have someone else to do this. 	Temos alguém para fazer isso. 
eng	por	Tom wasn't mistaken, was he? 	Tom não estava enganado, estava? 
eng	por	Is he leaving or is he staying? 	Ele está de partida ou vai ficar? 
eng	por	I decided to call the police. 	Eu decidi ligar para a polícia. 
eng	por	Close the curtains. 	Feche as cortinas. 
eng	por	That theory doesn't make any sense. 	Aquela teoria não faz nenhum sentido. 
eng	por	Tom was at home today. 	Hoje Tom estava em casa. 
eng	por	You didn't buy the train tickets? 	Você não comprou as passagens de trem? 
eng	por	Tom was a very good student. 	Tom era um estudante muito bom. 
eng	por	In the Northern Hemisphere, spring starts in March and ends in June. 	No hemisfério norte, a primavera começa em março e termina em junho. 
eng	por	Will we see each other tonight? 	Nos veremos esta noite? 
eng	por	I like my mother-in-law. 	Eu gosto da minha sogra. 
eng	por	Which one do you need? 	Qual você precisa? 
eng	por	Why did you yawn? 	Por que foi que você bocejou? 
eng	por	They don't hear us. 	Elas não nos ouvem. 
eng	por	It didn't work as advertised. 	Não funcionou como anunciaram. 
eng	por	Tom was afraid people would laugh at him. 	Tom tinha medo de que as pessoas rissem dele. 
eng	por	I'm on my way back home now. 	Estou agora no caminho de casa. 
eng	por	I don't like to talk about politics. 	Eu não gosto de falar sobre política. 
eng	por	Tom won't be home by 2:30. 	Tom não vai chegar em casa às 2:30. 
eng	por	Tom won't tell us. 	Tom não vai nos dizer. 
eng	por	I want to learn a lot more languages. 	Quero aprender muito mais idiomas. 
eng	por	Tom is going to take off. 	Tom vai decolar. 
eng	por	I hate the dark. 	Odeio a escuridão. 
eng	por	Is it true that Tom tried to hang himself? 	É verdade que Tom tentou se enforcar? 
eng	por	It took me about a week. 	Levou quase uma semana. 
eng	por	I saw Tom throw something. 	Eu vi Tom jogar alguma coisa. 
eng	por	It wasn't till the next morning that we learned that Tom had been killed. 	Não estava na manhã seguinte quando soubemos que Tom havia sido morto. 
eng	por	Tom didn't need to go home early. 	Tom não precisava ir em casa mais cedo. 
eng	por	Tom has a lot of Canadian friends. 	Tom tem muitos amigos canadenses. 
eng	por	I enjoy learning languages. 	Eu gosto de aprender idiomas. 
eng	por	How many wishes did the genie promise to fulfill? 	Quantos desejos o gênio prometeu realizar? 
eng	por	I locked the door behind me. 	Tranquei a porta atrás de mim. 
eng	por	French hotels serve croissants and coffee in the morning. 	Os hotéis franceses servem croissants no café da manhã. 
eng	por	Tom stood in front of the mirror, staring at himself. 	Tom ficou na frente do espelho, olhando para si mesmo. 
eng	por	I can't forget this. 	Eu não posso esquecer isso. 
eng	por	Does Tom want dessert, too? 	Tom também quer sobremesa? 
eng	por	Just look at what Tom did. 	Só veja o que Tom fez. 
eng	por	I knew nothing about that. 	Eu não sabia nada sobre isso. 
eng	por	Don't smoke at work. 	Não fumem no trabalho. 
eng	por	This one doesn't fit. 	Este não assenta. 
eng	por	She doesn't seem to remember me. 	Ela parece não se lembrar de mim. 
eng	por	You're a jerk, Tom. 	Você é um idiota, Tom. 
eng	por	Don't call here again. 	Não ligue pra cá de novo. 
eng	por	I wish we'd invited Tom, too. 	Queria que tivéssemos convidado Tom também. 
eng	por	Can you let the dog in? 	Você pode deixar o cachorro entrar? 
eng	por	The old mosque was derelict and rotting. 	A velha mesquita estava abandonada e se estragando. 
eng	por	How could I've known it was Tom? 	Como eu poderia saber que era o Tom? 
eng	por	Tom isn't bipolar. 	Tom não é bipolar. 
eng	por	You should've thought of that earlier. 	Você deveria ter pensado nisso mais cedo. 
eng	por	We look forward to seeing you here. 	Estamos ansiosos para vê-lo aqui. 
eng	por	That's no way to talk to your students. 	Essa não é a maneira de falar com seus alunos. 
eng	por	I didn't need any help. 	Não precisei de nenhuma ajuda. 
eng	por	What am I without you? 	O que eu sou sem você? 
eng	por	Please do not make insulting comments. 	Por favor, não façam comentários insultuosos. 
eng	por	Tom wasn't there when Mary died. 	Tom não estava lá quando Mary morreu. 
eng	por	We aren't sure. 	Não estamos seguros. 
eng	por	Will you bring me that? 	Você vai me trazer isso? 
eng	por	Tom said he'd enjoyed the meal that Mary had prepared. 	Tom disse que gostou da refeição que Mary preparou. 
eng	por	He has nightmares every night. 	Ele tem pesadelos todas as noites. 
eng	por	I don't visit Tom anymore. 	Não visito mais Tom. 
eng	por	Have you seen Tom's new tattoo? 	Viram a tatuagem nova de Tom? 
eng	por	That proves I'm right. 	Isso prova que estou certo. 
eng	por	If you can read this, it means that you speak at least one language, so you're more than welcome on Tatoeba! 	Se você consegue ler isso, significa que você fala, ao menos, um idioma e, assim, é mais que bem-vindo ao Tatoeba! 
eng	por	I slept on the hard floor. 	Dormi no chão duro. 
eng	por	Tom fell off the scaffolding while he was painting the house. 	Tom caiu do andaime enquanto pintava a casa. 
eng	por	Tom wants to do that as much as you do. 	Tom pretende fazer isso tanto quanto você. 
eng	por	Can you speak English fluently? 	Vocês falam Inglês fluentemente? 
eng	por	I suggest you eat it. 	Eu aconselho que você coma. 
eng	por	I need some time to unwind. 	Preciso de um tempo para relaxar. 
eng	por	I like to get up early. 	Eu gosto de me levantar cedo. 
eng	por	Tom was in class yesterday. 	Tom estava na aula ontem. 
eng	por	I'm still having fun. 	Eu ainda estou me divertindo. 
eng	por	Tom was as busy as me. 	Tom estava tão atarefado quanto eu. 
eng	por	I don't know where Tom might be. 	Eu não sei onde Tom pode estar. 
eng	por	Tom wasn't wearing his new hat. 	Tom não estava usando o chapéu dele novo. 
eng	por	How many concerts will the band play during their tour? 	Quantos shows a banda fará durante a turnê? 
eng	por	Don't tell Tom that I work here. 	Não diga a Tom que trabalho aqui. 
eng	por	You need to do this before the end of the day. 	Você precisa fazer isso antes do final do dia. 
eng	por	Experts say it's still possible. 	Especialistas dizem que ainda é possível. 
eng	por	I did that when Tom was here. 	Fiz isso quando Tom estava aqui. 
eng	por	Tom wasn't busy yesterday. 	Ontem Tom não estava ocupado. 
eng	por	Tom was as busy as me. 	Tom estava tão ocupado quanto eu. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Não sei como isso acabará. 
eng	por	Does he collect butterflies? 	Ele coleciona borboletas? 
eng	por	I sent Tom a picture of my dog. 	Enviei uma foto do meu cachorro para o Tom. 
eng	por	Tom didn't give us any other details. 	Tom não nos deu mais detalhes. 
eng	por	Why did you decide to sell your car? 	Por que você decidiu vender seu carro? 
eng	por	What a nice day! 	Que dia bom! 
eng	por	Do you know how to say this in French? 	Você sabe dizer isso em Francês? 
eng	por	I'm sick of the cold. 	Estou doente do frio. 
eng	por	Now that's what I call style. 	Isso é o que chamo de estilo. 
eng	por	Tom was hungry, too. 	Tom estava com fome também. 
eng	por	Tom knows how to tell a story. 	Tom sabe contar história. 
eng	por	Tom knew what he should do next. 	Tom sabia o que fazer a seguir. 
eng	por	In the Southern Hemisphere, summer starts in December and ends in March. 	No hemisfério sul, o verão começa em dezembro e termina em março. 
eng	por	Does he hear when you speak? 	Ele ouve quando você fala? 
eng	por	Except for Tom, everybody went home. 	Exceto por Tom, todos foram para casa. 
eng	por	It'll all work out in the end. 	Tudo funcionará no final. 
eng	por	Do you still love your husband? 	Você ainda ama o seu esposo? 
eng	por	They say Tom is very rich. 	Eles dizem que o Tom é muito rico. 
eng	por	I left the bar as soon as the fight started. 	Eu deixei o bar assim que a luta começou. 
eng	por	Tom doesn't have to go to Australia with me. 	Tom não precisa ir para a Austrália comigo. 
eng	por	Teach me to panhandle. 	Ensina-me a mendigar. 
eng	por	It seems you managed to solve the problem. 	Parece que você conseguiu resolver o problema. 
eng	por	We'll talk about it in the morning. 	Falaremos sobre isso de manhã. 
eng	por	I know a doctor who is very good at what he does. 	Eu conheço um médico muito habilidoso. 
eng	por	Let me make you a ham sandwich. 	Deixe-me fazer um sanduíche de presunto para você. 
eng	por	I need a tie. 	Preciso de uma gravata. 
eng	por	We plan to do that the evening after next. 	Planejamos fazer isso na noite seguinte. 
eng	por	I forgot to visit Tom. 	Esqueci de visitar o Tom. 
eng	por	What are you alluding to? 	O que você está se referindo? 
eng	por	I'm sick of going out. 	Estou cansado de sair. 
eng	por	Just look at what Tom has done. 	Apenas olhe para o que Tom fez. 
eng	por	Tom wasn't the first to come. 	Tom não foi o primeiro a vir. 
eng	por	Keep us advised. 	Nos mantenha informados. 
eng	por	She only has nine fingers. 	Ela só tem nove dedos. 
eng	por	What do they call these in Australia? 	Como eles chamam isso na Austrália? 
eng	por	Julius is not alone – there are four slaves with him. 	Júlio não está sozinho – há quatro escravos com ele. 
eng	por	Tom said he wasn't a thief. 	O Tom disse que não era ladrão. 
eng	por	Did Thomas know? 	Thomas sabia? 
eng	por	I'd like to propose something. 	Gostaria de propor uma coisa. 
eng	por	We don't have a big flat. 	Nós não temos um apartamento grande. 
eng	por	Someone needs to tell Tom to do that. 	Alguém precisa dizer ao Tom para fazer isso. 
eng	por	I liked the blue one. 	Gostei do azul. 
eng	por	That seems strange to me. 	Isso me parece estranho. 
eng	por	My soup is cold. 	Minha sopa está fria. 
eng	por	Tom wasn't homesick. 	Tom não estava com saudades de casa. 
eng	por	Tom found the book he'd been looking for. 	Tom encontrou o livro que estava procurando. 
eng	por	Tom quickly packed a few things into a suitcase and left. 	Tom rapidamente colocou algumas coisas em uma mala e saiu. 
eng	por	I don't know how long I'll have to stay in Boston. 	Eu não sei quanto tempo terei que ficar em Boston. 
eng	por	Tom was the first boy to kiss Mary. 	Tom foi o primeiro menino a beijar Mary. 
eng	por	Maybe we should talk about this elsewhere. 	Talvez deveríamos falar sobre isso em outro lugar. 
eng	por	Tom is pretty crazy. 	Tom é muito louco. 
eng	por	Don't call here again. 	Não ligue aqui de novo. 
eng	por	Go ahead and do what you want. 	Siga em frente e faça o que quiser. 
eng	por	"I can't fold another crane," she said to herself. 	“Não consigo dobrar outro guindaste”, disse ela para si mesma. 
eng	por	Life is a song. Singing is more than living. 	A vida é uma canção. Cantar é mais que viver. 
eng	por	Unfortunately those beautiful words are not my own. 	Infelizmente essas lindas palavras não são minhas. 
eng	por	I haven't gone anywhere recently. 	Eu não fui a lugar nenhum recentemente. 
eng	por	About how many French words do you know? 	Acerca de quantas palavras em francês você conhece? 
eng	por	Is that a lynx? 	Isso é um lobo-cerval? 
eng	por	I checked my mailbox. 	Verifiquei minha caixa de correio. 
eng	por	I decided to tell on Tom. 	Eu decidi falar sobre o Tom. 
eng	por	It's a good and natural sentence. 	É uma frase boa e natural. 
eng	por	Tom, leave the dog alone. 	Tom, deixe o cachorro sozinho. 
eng	por	There's a nest in the tree hollow. 	Há um ninho no oco da árvore. 
eng	por	I won't eat here again. 	Não vou comer aqui de novo. 
eng	por	It's almost impossible to get in touch with Tom. 	É quase impossível conseguir entrar em contato com Tom. 
eng	por	Tom was mad at us. 	Tom estava bravo conosco. 
eng	por	I like learning about new countries. 	Eu gosto de aprender sobre novos países. 
eng	por	Tom wasn't eating a sandwich. 	Tom não estava comendo sanduíche. 
eng	por	It's good to use small plates if you are dieting. 	É bom usar pratos pequenos se estiver fazendo dieta. 
eng	por	Tom didn't need us to help him. 	Tom não precisava de nós para ajudá-lo. 
eng	por	Have you looked in the closet? 	Você já olhou no armário? 
eng	por	Nobody wants to talk about what happened to Tom. 	Ninguém quer falar sobre o que aconteceu com Tom. 
eng	por	When in doubt, consult a dictionary. 	Se estiver em dúvida, consulte um dicionário. 
eng	por	Please tell me that Tom isn't going to be the new boss. 	Por favor, diga-me que Tom não vai ser o novo chefe. 
eng	por	I knew you would come back. 	Eu sabia que você voltaria. 
eng	por	I intend to get married next year. 	Eu pretendo me casar no próximo ano. 
eng	por	That movie wasn't as interesting as I thought it was going to be. 	Esse filme não foi tão interessante quanto pensei que seria. 
eng	por	Tom just does what he wants. 	Tom apenas faz o que quer. 
eng	por	Tom isn't staying, is he? 	Tom não vai ficar, vai? 
eng	por	My grandmother can't hear anything at all. 	Minha avó não ouve absolutamente nada. 
eng	por	Tom didn't need a ride to Boston. 	Tom não precisava de carona para Boston. 
eng	por	The white area is visible from space. 	A área branca é visível do espaço. 
eng	por	He doesn't seem to remember me. 	Ele parece não se lembrar de mim. 
eng	por	I'm taking French classes. 	Estou tendo aulas de Francês. 
eng	por	Perhaps you could help us tomorrow. However, if you don't want to, that's OK, too. 	Talvez você poderia nos ajudar amanhã. No entanto, se você não quiser, tudo bem. 
eng	por	I'm falling behind. 	Estou ficando para trás. 
eng	por	I get along well with my classmates. 	Eu me dou bem com meus colegas de classe. 
eng	por	The islands became an independent state within the British Commonwealth of Nations in 1981. 	As ilhas se tornaram um estado independente dentro da Comunidade Britânica de Nações em 1981. 
eng	por	Mary's dog's favourite toy is an old sock. 	O brinquedo favorito do cachorro de Mary é uma meia velha. 
eng	por	I don't know why Tom doesn't come here anymore. 	Não sei por que Tom não vem mais aqui. 
eng	por	Why did you slap Tom? 	Por que você deu uma tapa no Tom? 
eng	por	Tom was in his room. 	Tom estava no quarto dele. 
eng	por	Mary is a secretary, right? 	Mary é uma secretária, não é? 
eng	por	Unfortunately, that is true. 	Infelizmente, é verdade. 
eng	por	What time did you wake Tom up? 	A que horas vocês acordaram o Tom? 
eng	por	The person sitting next to me started talking to me. 	A pessoa sentada próxima de mim, começou a falar comigo. 
eng	por	I've asked Tom to mow our lawn. 	Pedi a Tom para cortar a grama. 
eng	por	I'm pretty sure that Tom is just stalling for time. 	Tenho certeza de que Tom está apenas ganhando tempo. 
eng	por	I like my sons-in-law. 	Eu gosto dos meus genros. 
eng	por	Keep Tom and me posted. 	Mantenha eu e Tom informados. 
eng	por	She will tan on the beach during her vacation. 	Ela vai se bronzear na praia durante as férias. 
eng	por	Why are dandelions considered weeds? 	Por que os dentes-de-leão são considerados ervas daninhas? 
eng	por	Let me tell you how it can be done. 	Deixe-me te dizer como isso pode ser feito. 
eng	por	I am not going to be a coach. 	Eu não serei técnico. 
eng	por	Tom didn't want his suitcase to be heavy, so he was careful not to pack too much. 	Tom não queria que sua mala fosse pesada, então teve o cuidado de não fazer as malas demais. 
eng	por	Tom was never in Boston. 	Tom jamais esteve em Boston. 
eng	por	When did Tom do this? 	Quando Tom fez isto? 
eng	por	I believe that Tom would do it. 	Eu acredito que Tom faria isso. 
eng	por	Tom was able to find what he needed. 	Tom foi capaz de encontrar o que precisava. 
eng	por	I thought you might want to go swimming with us. 	Eu pensei que você pudesse ir nadar com a gente. 
eng	por	Do they live on the fourth or fifth floor? 	Eles moram no quarto ou no quinto andar? 
eng	por	Tom won't go see Mary. 	Tom não vai ver Mary. 
eng	por	You're bound to fail unless you study harder. 	Você está sujeito ao fracasso, a menos que você estude mais. 
eng	por	I've already returned the books. 	Eu já devolvi os livros. 
eng	por	Some children don't like vegetables. 	Algumas crianças não gostam de verduras. 
eng	por	I parked my car in the driveway and got out. 	Eu estacionei meu carro na garagem e saí. 
eng	por	I knew that Tom was there. 	Sabia que Tom estava lá. 
eng	por	Tom didn't come in. 	Tom não entrou. 
eng	por	Just look at what Tom has done. 	Veja o que Tom fez. 
eng	por	Tom asked me what instruments I could play. 	Tom me perguntou quais instrumentos eu sabia tocar. 
eng	por	It's very hot at night. 	É muito calor à noite. 
eng	por	We don't hate each other. 	Não odiamos um ao outro. 
eng	por	I would like to go to America someday. 	Eu gostaria de ir para a América algum dia. 
eng	por	Is this the bus that goes to the zoo? 	É este o ônibus que vai ao zoológico? 
eng	por	It's a great company to work for. 	É uma ótima empresa para se trabalhar. 
eng	por	I have good friends. 	Eu tenho bons amigos. 
eng	por	Tom wants to do that, and I don't blame him. 	Tom quer fazer isso, e não lhe culpo. 
eng	por	Tom refused to wear a mask. 	Tom recusou-se a usar máscara. 
eng	por	Tom has to get out of here. 	Tom tem que sair daqui. 
eng	por	It looked like nothing I'd ever seen before. 	Não aparecia nada que eu já tinha visto antes. 
eng	por	Tell Tom I've broken my leg. 	Diga ao Tom que quebrei minha perna. 
eng	por	Do you want to go to the beach today? 	Vocês querem ir à praia hoje? 
eng	por	I'll let you take a look. 	Vou deixar você dar uma olhada. 
eng	por	Tom helped me do it. 	Tom me ajudou a fazer isso. 
eng	por	Tom wasn't sitting on the floor. 	Tom não ficou sentado no chão. 
eng	por	Sixteen plus sixty-one is seventy-seven. Seventeen plus seventy-one is eighty-eight. 	Dezesseis mais sessenta e um são setenta e sete. Dezessete mais setenta e um são oitenta e oito. 
eng	por	We had to work together. 	Tínhamos que trabalhar unidos. 
eng	por	Tom started dated Mary not long after we broke up. 	Tom começou a namorar Mary pouco depois de nos separarmos. 
eng	por	This neighborhood in Paris is very famous. 	Este bairro de Paris é muito famoso. 
eng	por	Tom was able to get the box open. 	Tom conseguiu abrir a caixa. 
eng	por	I read this book once when I was little. 	Li uma vez esse livro quando eu era pequena. 
eng	por	Tom and I'll wait for Mary. 	Tom e eu vamos esperar por Mary. 
eng	por	I don't know who stole my phone. 	Não sei quem roubou meu telefone. 
eng	por	Tom isn't my only child. 	Tom não é meu único filho. 
eng	por	Tom opened the window to let some air in. 	Tom abriu a janela para deixar entrar um pouco de ar. 
eng	por	Tom wasn't very well behaved. 	Tom não se comportou muito bem. 
eng	por	Place the books on the table. 	Coloquem os livros na mesa. 
eng	por	Did you think I would let this stop me? 	Você achou que eu iria deixar isso me impedir? 
eng	por	I'll return it to you right away. 	Vou devolvê-lo imediatamente. 
eng	por	Do you hear the phone? 	Você está ouvindo o telefone? 
eng	por	In this school, the children must use English. 	Nesta escola, as crianças devem usar o Inglês. 
eng	por	Why didn't Tom go swimming today? 	Por que Tom não foi nadar hoje? 
eng	por	This house is five hundred years old. 	Esta casa tem quinhentos anos. 
eng	por	Tom was able to get what he needed. 	Tom foi capaz de conseguir o que precisava. 
eng	por	Tom doesn't have to drive Mary home. 	Tom não precisa levar Mary para casa. 
eng	por	I know Tom used to be a French teacher. 	Eu sei que Tom costumava ser professor de francês. 
eng	por	We might go. 	Nós podemos ir. 
eng	por	We need to learn to respect each other more. 	Precisamos aprender a respeitar mais uns aos outros. 
eng	por	I'm afraid I can't come on Monday. 	Infelizmente, não posso vir na segunda-feira. 
eng	por	I tried to talk to you. 	Tentei falar com você. 
eng	por	I really think you shouldn't do that. 	Na verdade, acho que você não deveria fazer isso. 
eng	por	I've decided to tell on Tom. 	Decidi contar sobre o Tom. 
eng	por	Tom isn't sure Mary will do that. 	Tom não tem certeza de que Mary vai fazer isso. 
eng	por	Well, we have a lot of work to do. 	Então, temos muito trabalho a fazer. 
eng	por	Keep sand out of every orifice. 	Mantenha areia fora de todos os orifícios. 
eng	por	I take French classes with my friends. 	Estou fazendo um curso de Francês com meus amigos. 
eng	por	Abrams left it to Browne to bark. 	Abrams deixou Browne latir. 
eng	por	I'll try to keep you informed. 	Vou tentar te manter informada. 
eng	por	Live in the present. 	Viva no presente. 
eng	por	I hate broccoli. 	Odeio brócolis. 
eng	por	Mary isn't married. 	Maria não está casada. 
eng	por	We got lost in the cave. 	Nós nos perdemos na caverna. 
eng	por	Tom isn't afraid of cats. 	Tom não está com medo de gatos. 
eng	por	Tom loves pigs. 	Tom ama os porcos. 
eng	por	I don't exactly know when I will arrive. 	Eu não sei exatamente quando eu irei chegar. 
eng	por	I can still hear that noise. 	Ainda posso ouvir esse barulho. 
eng	por	There are three airports in Paris. 	Há três aeroportos em Paris. 
eng	por	Intellect is not wisdom. 	Inteligência não é sabedoria. 
eng	por	I have the right to go wherever I please. 	Tenho o direito de ir aonde eu quiser. 
eng	por	All dreams are temporary. 	Todos os sonhos são efêmeros. 
eng	por	How're you going to do that? 	Como é que vocês vão fazer isso? 
eng	por	I never went there again. 	Eu nunca fui lá novamente. 
eng	por	"How long is the course?" "From March to May." 	"Quanto tempo dura o curso?" "De março a maio." 
eng	por	Tom inherited his father's farm. 	Tom herdou a fazenda do pai. 
eng	por	Tom isn't done, is he? 	Tom não está pronto, está? 
eng	por	Should I wait for Tom to do that for us? 	Devo esperar que Tom faça isso por nós? 
eng	por	Tom was in a good mood today. 	Tom hoje estava de bom humor. 
eng	por	I can't forget this. 	Não posso esquecer isto. 
eng	por	I gave money to the woman. 	Eu dei dinheiro para a mulher. 
eng	por	Tom wasn't astonished, but Mary was. 	Tom não ficou surpreso, mas Mary, sim. 
eng	por	I'm going to make some changes. 	Eu vou fazer algumas mudanças. 
eng	por	We're not going to sing that song. 	Não vamos cantar essa canção. 
eng	por	I crouched behind the bush. 	Eu me agachei atrás do arbusto. 
eng	por	What'll happen is anyone's guess. 	O que acontecerá é uma suposição de alguém. 
eng	por	Unfortunately, I don't remember anything. 	Infelizmente, não me lembro de nada. 
eng	por	Mom's the best! 	Mamãe é a melhor! 
eng	por	Having a friend is like having a brother. 	Amizade é como ter um irmáo que não mora na mesma casa. 
eng	por	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 	Você deve deixar o hotel antes das onze horas. 
eng	por	Tom wants the same thing to happen here. 	Tom quer que a mesma coisa aconteça aqui. 
eng	por	I got here a long time ago. 	Eu cheguei aqui há muito tempo. 
eng	por	Our teacher arrived late on the first day of class. 	Nosso professor chegou atrasado no primeiro dia de aula. 
eng	por	Have your brothers won the match? 	Teus irmãos ganharam a partida? 
eng	por	Tom won't likely be busy. 	Tom provavelmente não estará ocupado. 
eng	por	We are on vacation. 	Estamos de férias. 
eng	por	Tom, leave the cat alone. 	Tom, deixe o gato em paz. 
eng	por	Why is Mary wearing a fancy dress today? 	Por que Mary está usando um vestido extravagante hoje? 
eng	por	Wash your hands often! 	Lave as mãos frequentemente! 
eng	por	Tom isn't going to leave. 	Tom não vai embora. 
eng	por	I've changed departments. 	Eu mudei de departamento. 
eng	por	We're happier now that we've been divorced. 	Estamos mais felizes agora que nos divorciamos. 
eng	por	What was it that persuaded you to do that? 	O que te persuadiu a fazer isso? 
eng	por	Close the curtains. 	Fechem as cortinas. 
eng	por	"What foreign language are you studying?" "I'm studying French." 	'Que língua estrangeira você está estudando?' "Estou estudando francês." 
eng	por	I didn't get on the bus because it was crowded. 	Não entrei no ônibus porque estava lotado. 
eng	por	I expected Tom to help us do that. 	Eu esperava que o Tom nos ajudasse a fazer aquilo. 
eng	por	This boy is my grandson's son and my son's grandson. He is, therefore, my great-grandson. 	Este menino é o filho de meu neto e o neto de meu filho. Ele é, portanto, meu bisneto. 
eng	por	I always turn off the light when I leave a room. 	Eu sempre apago a luz quando saio de um quarto. 
eng	por	No dream lasts a lifetime. 	Todos os sonhos são efêmeros. 
eng	por	I'll try to keep you informed. 	Vou tentar te manter informado. 
eng	por	We know there's a lot of work left. 	Sabemos que ainda há muito trabalho pela frente. 
eng	por	I already answered. 	Eu já respondi 
eng	por	I'm still having trouble with Tom. 	Ainda estou tendo problemas com o Tom. 
eng	por	He has to buy some pants because he lost weight. 	Ele precisa comprar umas calças porque emagreceu. 
eng	por	Can I go to the movies with you? 	Posso ir ao cinema com vocês? 
eng	por	I asked Tom which one he preferred. 	Perguntei a Tom qual ele preferia. 
eng	por	Tom won't contact Mary. 	Tom não vai entrar em contato com Mary. 
eng	por	I'm still very dizzy. 	Eu ainda estou muito tonto. 
eng	por	Put the gun down, and we'll talk about it. 	Abaixe a arma e conversaremos sobre isso. 
eng	por	Tom won't call back. 	Tom não liga de volta. 
eng	por	It may not work. 	Pode não funcionar. 
eng	por	I never went there again. 	Nunca fui lá novamente. 
eng	por	I am on the road to Berlin. 	Estou na estrada para Berlim. 
eng	por	I asked Tom why he wanted this. 	Eu perguntei a Tom por que ele queria isso. 
eng	por	Tom wasn't single at that time. 	Tom não era solteiro naquela época. 
eng	por	Tom isn't an art major. 	Tom não é especialista em arte. 
eng	por	We've already met everybody. 	Nós já conhecemos todos. 
eng	por	Tom was a successful businessman. 	Tom era um empresário bem-sucedido. 
eng	por	I'm still doing well. 	Ainda estou bem. 
eng	por	It's not worth our time to do that. 	Não vale a pena gastar o nosso tempo para fazer isso. 
eng	por	Tom doesn't have to come to school tomorrow. 	Tom não precisa vir à escola amanhã. 
eng	por	We got sick. 	Tivemos doentes. 
eng	por	I did that the way I usually do. 	Eu fiz isso da forma que costumo fazer. 
eng	por	Tomorrow there'll be more people here. 	Amanhã haverá mais pessoas aqui. 
eng	por	Tom wasn't beaten. 	Tom não foi derrotado. 
eng	por	We have to work harder. 	Temos que trabalhar mais. 
eng	por	The documents are in a blue envelope. 	Os documentos estão em um envelope azul. 
eng	por	Tom won't know what that means. 	Tom não vai saber o que isso significa. 
eng	por	Tom has already decided where he's going to eat. 	Tom já decidiu onde vai comer. 
eng	por	I attended the best game of my life! 	Assisti ao melhor jogo da minha vida! 
eng	por	Tom wasn't taken hostage. 	Tom não foi levado como refém. 
eng	por	I drove across the bridge. 	Eu atravessei a ponte. 
eng	por	Secession is not the only political tool available to the state. 	A secessão não é a única ferramenta política disponível para o estado. 
eng	por	Everyone can be Brazilian. 	Todo mundo pode ser Brasileiro. 
eng	por	You didn't like this hotel? 	Não gostaste deste hotel? 
eng	por	I was scared, too. 	Eu também estava assustado. 
eng	por	Have you seen a tall man with sunglasses walking around here? 	Você viu um homem alto de óculos escuros passando por aqui? 
eng	por	Have you ever climbed a mountain? 	Vocês já escalaram uma montanha? 
eng	por	Tom wasn't eating ice cream. 	O Tom não estava tomando sorvete. 
eng	por	Let's go to the circus. 	Vamos ao circo. 
eng	por	I never get angry. 	Nunca fico com raiva. 
eng	por	Researchers say this isn't true. 	Os investigadores dizem que isso não é verdade. 
eng	por	Practice always pays off. 	A prática sempre é recompensada. 
eng	por	I couldn't find my phone. 	Não pude encontrar meu telefone. 
eng	por	Drunks and children don't lie. 	Bêbados e crianças não mentem. 
eng	por	Tom wasn't doing that yesterday. 	Tom não estava fazendo isso ontem. 
eng	por	I'm afraid I have no experience. 	Infelizmente, não tenho nenhuma experiência. 
eng	por	I bought what I needed. 	Eu comprei o que eu precisava. 
eng	por	You must know how to forgive to be happy. 	Você deve saber perdoar para ser feliz. 
eng	por	I bought what you wanted. 	Eu comprei o que você queria. 
eng	por	Tom asked me whether I knew how to do that. 	Tom me perguntou se eu sabia fazer isso. 
eng	por	Tom won't sue you. 	Tom não vai te processar. 
eng	por	The colors of the club are blue and black. 	As cores do clube são azul e preto. 
eng	por	I went to the front door to see who was there. 	Eu fui até a porta da frente para ver quem estava lá. 
eng	por	Tom won't stay at home tomorrow. 	Tom não estará em casa amanhã. 
eng	por	It's fun to work with you guys. 	É divertido trabalhar com vocês pessoal. 
eng	por	I really love languages. Thanks to Tatoeba for making it possible to study and help people learn them. 	Eu amo muito os idiomas. Obrigado ao Tatoeba por fazer possível estudá-los e ajudar pessoas a estudá-los. 
eng	por	I believe most of what Tom said. 	Acredito na maior parte do que Tom disse. 
eng	por	I've been very worried. 	Tenho estado muito preocupado. 
eng	por	Tom didn't need our guidance. 	Tom não precisava da nossa orientação. 
eng	por	These shoes are made of leather. 	Esses sapatos são feitos de couro. 
eng	por	Tom was gone for a long time. 	Tom desapareceu por um longo tempo. 
eng	por	Let's go cycling. 	Vamos andar de bicicleta. 
eng	por	I'm still skeptical about this. 	Ainda sou cético quanto a isso. 
eng	por	I'm going to have to help Tom. 	Vou ter que ajudar Tom. 
eng	por	Tom doesn't have to be home on Monday. 	Tom não precisa chegar em casa na segunda-feira. 
eng	por	Tom won't be busy all day. 	Tom não ficará ocupado o dia todo. 
eng	por	Tom isn't a baker. 	Tom não é padeiro. 
eng	por	I don't walk fast. 	Eu não ando depressa. 
eng	por	That'll help you a lot. 	Isso vai te ajudar muito. 
eng	por	They were saying something in Japanese. 	Estavam dizendo algo em Japonês. 
eng	por	Twelve plus twenty-one is thirty-three. Thirteen plus thirty-one is forty-four. 	Doze mais vinte e um são trinta e três. Treze mais trinta e um são quarenta e quatro. 
eng	por	Just look at what Tom did. 	Apenas olhe para o que Tom fez. 
eng	por	Tom didn't need protection. 	Tom não precisou de proteção. 
eng	por	I saw a man stealing clothes off my clothesline. 	Vi um homem roubando roupas do meu varal. 
eng	por	Why did you hang up? 	Por que você desligou? 
eng	por	Tom was involved. 	Tom estava incluído. 
eng	por	We're going to have an examination in English tomorrow. 	Vamos ter que fazer um teste de inglês amanhã. 
eng	por	I have no grandchildren. 	Não tenho netos. 
eng	por	Tom wasn't beaten. 	Tom não tinha sido derrotado. 
eng	por	Do you know how to paint? 	Você sabe pintar? 
eng	por	I'm going to stay in Boston. 	Vou ficar em Boston. 
eng	por	I'll help you if I can. 	Eu vou te ajudar se eu puder. 
eng	por	I know both of those boys. 	Eu conheço ambos os garotos. 
eng	por	You got a present from Mary. 	Você recebeu um presente de Mary. 
eng	por	If there's no love, I don't want to stay. 	Se não tem amor, eu não quero ficar. 
eng	por	I lived in Rio when there were still trams. What a beautiful city! I still miss it... 	Morei no Rio quando ainda havia bondes. Que cidade tão linda! Ainda sinto saudade... 
eng	por	Is it OK if I come, too? 	Tudo bem se eu for também? 
eng	por	Mary likes the new dress that her mother made for her. 	Mary gosta do vestido novo que a mãe dela fez para ela. 
eng	por	I don't want to come in. 	Eu não quero entrar. 
eng	por	Tom wants to do his homework right now. 	Tom quer fazer o dever de casa agora. 
eng	por	Tom won't have to help me. 	Tom não precisa me ajudar. 
eng	por	I don't want to say goodbye to you. 	Eu não quero dizer-te adeus. 
eng	por	Life got better after the war. 	A vida melhorou depois da guerra. 
eng	por	I think Tom has a headache. 	Eu acho que Tom está com dor de cabeça. 
eng	por	You could tell Tom and Mary didn't like each other. 	Você poderia dizer que Tom e Mary não se gostavam. 
eng	por	Tom isn't up. 	Tom não está acordado. 
eng	por	Everything is finally over. 	Tudo finalmente acabou. 
eng	por	Tom was afraid to die. 	Tom tinha medo de morrer. 
eng	por	We're not going to sing that song. 	Não vamos cantar aquela canção. 
eng	por	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Graças a você vou entender tudo. 
eng	por	We can't drink the tap water. 	Não podemos beber a água da torneira. 
eng	por	The floor is damp. 	O chão está úmido. 
eng	por	Tom wasn't dressed as a vampire. He was dressed as a pirate. 	Tom não estava vestido de vampiro. Ele estava vestido de pirata. 
eng	por	Every now and then we do that. 	De vez em quando, fazemos isso. 
eng	por	I'll stop sending you flowers. 	Vou parar de te mandar flores. 
eng	por	Tom was given permission to leave. 	Tom recebeu permissão para sair. 
eng	por	Tom probably isn't ready. 	Tom provavelmente não está pronto. 
eng	por	We cut class. 	Matamos aula. 
eng	por	I don't feel like drinking. 	Eu não sinto vontade de beber. 
eng	por	I'll wait for you at the entrance. 	Te espero na entrada. 
eng	por	Tom won't be going there alone. 	Tom não vai lá sozinho. 
eng	por	My mother's father has white hair and a white beard. 	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 
eng	por	When did you wake up? 	Que horas você acordou? 
eng	por	Let me pay for this. 	Deixe-me pagar por isso. 
eng	por	Please tell us more about yourself. 	Por favor, conte-nos mais sobre você. 
eng	por	Where is that luscious aroma coming from? 	De onde está vindo esse aroma delicioso? 
eng	por	Tom doesn't have to take the test again. 	Tom não precisa fazer o teste outra vez. 
eng	por	I did what Tom wanted. 	Fiz o que Tom queria. 
eng	por	I almost forgot that I had French class today. 	Quase esqueci que tinha aula de francês hoje. 
eng	por	I have the whole week planned. 	Tenho toda a semana planejada. 
eng	por	Tom didn't know either. 	Tom também não sabia. 
eng	por	I liked the blue one. 	Eu gostei do azul. 
eng	por	I'll light the stove. 	Vou acender o fogão. 
eng	por	I love your bracelet. 	Amo sua pulseira. 
eng	por	We'll climb the mountain if it's fine tomorrow. 	Vamos subir a montanha se estiver bom amanhã. 
eng	por	Goodbye, Tatoeba. It was great fun. 	Adeus, Tatoeba. Foi muito divertido. 
eng	por	Tom won't buy a new cello. 	Tom não compra um novo violoncelo. 
eng	por	You're bound to fail unless you study harder. 	Você está sujeito ao fracasso, a menos que estude mais. 
eng	por	Maybe we can talk more about this later. 	Talvez possamos conversar mais sobre isso depois. 
eng	por	Tom needs to get a job. 	Tom precisa arranjar um emprego. 
eng	por	When I was young I used to read a lot of novels. 	Quando eu era jovem, lia muitos romances. 
eng	por	Before, I didn't use to read digital books. 	Antes, eu não lia livros digitais. 
eng	por	I hope I get to do that again. 	Espero que eu consiga fazer isso novamente. 
eng	por	I couldn't find my phone. 	Eu não consegui encontrar meu telefone. 
eng	por	I'm looking for my ID. 	Estou procurando minha identificação. 
eng	por	Tom won't call back. 	Tom não vai ligar de volta. 
eng	por	It's hard to talk about things like this. 	É difícil falar sobre coisas assim. 
eng	por	Tom doesn't have to deal with this alone. 	Tom não precisa lidar com isso só. 
eng	por	I can never tell Tom from his younger brother. 	Nunca posso dizer ao Tom do seu irmão mais novo. 
eng	por	Women love flowers. 	As mulheres adoram flores. 
eng	por	Don't let anybody in my room. 	Não deixe ninguém entrar no meu quarto. 
eng	por	Tom wasn't the first one there. 	Tom não foi o primeiro a chegar. 
eng	por	Could you bring us the menu? 	Poderia nos trazer o menu? 
eng	por	Tom won't carry you. 	Tom não vai carregá-lo. 
eng	por	It is unfortunately true. 	Infelizmente é verdade. 
eng	por	Help us lift this. 	Nos ajude a levantar isto. 
eng	por	Can you wait two minutes for me? 	Podes esperar por mim dois minutos? 
eng	por	Many volunteers helped us do this. 	Muitos voluntários nos ajudaram a fazer isso. 
eng	por	Tom started dated Mary not long after he and I broke up. 	Tom começou a namorar Mary pouco depois que ele e eu terminamos. 
eng	por	I want to go to Germany to learn German. 	Eu quero muito ir para a Alemanha para aprender alemão. 
eng	por	Since I failed last year, I don't want to try again. 	Tendo falhado no ano passado, não quero tentar novamente. 
eng	por	Tom won't visit Mary in Boston. 	Tom não vai visitar Mary em Boston. 
eng	por	I don't know if it'll rain tomorrow or not. 	Não sei se amanhã vai chover ou não. 
eng	por	There was no one in the classroom but Tom. 	Não havia ninguém na sala de aula além de Tom. 
eng	por	The hard work is almost over. 	O trabalho árduo está quase acabando. 
eng	por	The choice is clearly Tom's to make. 	A escolha é claramente de Tom. 
eng	por	This could go on for days, weeks or even months. 	Isso pode durar dias, meses ou até mesmo anos. 
eng	por	Dracula was born in Romania. 	Drácula nasceu na Romênia. 
eng	por	Tom said he had nowhere to sleep. 	Tom disse que não tinha onde dormir. 
eng	por	My hand hurts. 	Minha mão dói. 
eng	por	Tom doesn't have to go to Boston. 	Tom não precisa ir até Boston. 
eng	por	Portuguese is Carlos' mother tongue. 	O Português é a língua materna de Carlos. 
eng	por	There are just over ten thousand phrases in Elefen on Tatoeba. 	Há pouco mais de dez mil frases em Elefen em Tatoeba. 
eng	por	Has it rained here recently? 	Choveu aqui recentemente? 
eng	por	Maybe we can talk about this later. 	Talvez possamos conversar sobre isso mais tarde. 
eng	por	Give as generously as you can. 	Dê mais generosamente quando puder. 
eng	por	The party in power is corrupt, but the opposition isn't much better. 	O partido no poder é corrupto, mas a oposição não é melhor. 
eng	por	That doesn't seem appropriate. 	Aquele não parece apropriado. 
eng	por	Can you sew this button on for me? 	Você pode costurar este botão para mim? 
eng	por	It's not mandatory for us to do it that way. 	Não é obrigatório para nós fazer assim. 
eng	por	Tom wasn't eating a sandwich. 	Tom não estava comendo um sanduíche. 
eng	por	Tom stammers when he gets nervous. 	Tom gagueja quando fica nervoso. 
eng	por	Tom was home yesterday, wasn't he? 	Tom estava em casa ontem, não estava? 
eng	por	When did Tom do this? 	Quando Tom fez isso? 
eng	por	Who's scared? 	Quem está assustado? 
eng	por	Did you see Tom at the concert? 	Você viu o Tom no show? 
eng	por	We're going to have an examination in English tomorrow. 	Estamos indo fazer um teste de inglês amanhã. 
eng	por	I did that when Tom was here. 	Fiz aquilo quando Tom estava aqui. 
eng	por	Tom won't pay for that. 	Tom não pagará por isso. 
eng	por	You're supposed to work overtime today. 	Você deve fazer hora extra hoje. 
eng	por	Tom wasn't puzzled, but Mary was. 	Tom não estava perplexo, mas Mary, sim. 
eng	por	Why would Tom ask Mary to help him? 	Por que Tom pediria a Mary para lhe ajudar? 
eng	por	The temperature begins to drop. 	A temperatura começa a cair. 
eng	por	We've been dating for a couple of months now. 	Estamos namorando há alguns meses. 
eng	por	I'll go to the university tomorrow, too. 	Também vou para a universidade amanhã. 
eng	por	That belongs to me, not to Tom. 	Isso pertence a mim, não ao Tom. 
eng	por	Since adults didn't like my drawings, I didn't draw anything anymore. 	Já que os adultos não gostavam dos meus desenhos, não desenhei mais nada. 
eng	por	I've never been lost. 	Eu nunca fiquei perdida. 
eng	por	I'm going to be working late. 	Vou trabalhar até tarde. 
eng	por	Excuse me for bothering you. 	Desculpe-me por incomodá-lo. 
eng	por	We have a problem with that. 	Temos um problema com isso. 
eng	por	I'm having a party tonight. 	Vou fazer uma festa hoje à noite. 
eng	por	Tom didn't need a bigger room. 	Tom não precisava de um quarto maior. 
eng	por	I wish I'd gone there. 	Queria ter ido lá. 
eng	por	I am taller than you. 	Eu sou mais alta que você. 
eng	por	Can Tom come with us? 	Tom consegue vir conosco? 
eng	por	I want to give you that, but I can't. 	Eu quero te dar isso, mas não posso. 
eng	por	Let me tell you how it can be done. 	Deixe-me dizer como isso pode ser feito. 
eng	por	Tom was the first boy Mary kissed. 	Tom foi o primeiro garoto que Mary beijou. 
eng	por	Now that's what I call perseverance. 	Isso é o que chamo de perseverança. 
eng	por	Tom wasn't dressed in black. 	Tom não estava vestido de preto. 
eng	por	I'll show you some others. 	Eu vou te mostrar alguns outros. 
eng	por	Tom was the only one willing to address the elephant in the room. 	Tom foi o único que se dispôs a abordar o delicado assunto. 
eng	por	Too much information can confuse our brains. 	Informação demais pode confundir as nossas mentes. 
eng	por	Tom is sick, but he still went to work. 	Tom está doente, mas ele ainda foi trabalhar. 
eng	por	People are still afraid to go out. 	As pessoas ainda estão com medo de sair. 
eng	por	Everything is very complicated. 	É tudo muito complicado. 
eng	por	I just started studying French. 	Já comecei a estudar francês. 
eng	por	Now's not the time to play it safe. 	Agora não é hora de jogá-lo seguro. 
eng	por	We need more time to come up with a plan. 	Precisamos de mais tempo para chegar a um plano. 
eng	por	I don't think that Tom knows how to use that. 	Eu acho que Tom não sabe usar isso. 
eng	por	Tom may do it later. 	Tom pode fazer isso mais tarde. 
eng	por	Be careful when crossing the bridge. 	Tenha cuidado quando for cruzar a ponte. 
eng	por	Tom doesn't have to go on a diet. 	Tom não precisa continuar em dieta. 
eng	por	They have four children: three boys and a girl. 	Eles têm quatro filhos: três meninos e uma menina. 
eng	por	Have pity on us. 	Tenha pena de nós. 
eng	por	It's a pleasure doing business with you. 	É um prazer fazer negócios com você. 
eng	por	Tom won't study with us. 	Tom não vai estudar conosco. 
eng	por	The old men were talking about life. 	Os velhos estavam conversando sobre a vida. 
eng	por	I've never slept in class. 	Jamais dormi na aula. 
eng	por	I hadn't seen Tom for over three years. 	Eu não via Tom há mais de três anos. 
eng	por	We haven't got a large apartment. 	Nós não temos um apartamento grande. 
eng	por	How could I've known that it was Tom? 	Como poderia saber que era Tom? 
eng	por	Sorry, I don't understand French. 	Desculpe, não entendo francês. 
eng	por	Tom didn't need a ladder. 	Tom não precisava de uma escada. 
eng	por	Tom won't come tomorrow. 	O Tom não vai vir amanhã. 
eng	por	Tom was rude to me. 	Tom foi rude comigo. 
eng	por	You'd better tell Tom everything. 	É melhor você contar tudo para o Tom. 
eng	por	I want to learn a lot more languages. 	Eu quero aprender muito mais idiomas. 
eng	por	What did you like best? 	Do que você mais gostou? 
eng	por	Tom won't assist Mary. 	Tom não ajudará Mary. 
eng	por	I'll come down on Tom next time. 	Vou descer com o Tom da próxima vez. 
eng	por	They are both chatting in the living room. 	Os dois estão conversando na sala de estar. 
eng	por	I'll be leaving for Australia next week. 	Vou para a Austrália na próxima semana. 
eng	por	I felt like I was going to die. 	Senti que ia morrer. 
eng	por	Tomorrow we are going to do many things. 	Amanhã vamos fazer muitas coisas. 
eng	por	Everyone knew Mary cheated on Tom except for Tom. 	Todos sabem que Mary traiu Tom, exceto ele. 
eng	por	I'm in a traffic jam. 	Estou dentro de um engarrafamento. 
eng	por	I immediately dialed 911. 	Eu liguei imediatamente para o 911. 
eng	por	Sharkskin can be used like the skin of other animals. 	A pele de tubarão pode ser usada como a pele de outros animais. 
eng	por	Tom slept in class. 	Tom dormia na aula. 
eng	por	I tried to talk to you. 	Eu tentei falar contigo. 
eng	por	Some children don't like vegetables. 	Algumas crianças não gostam de legumes. 
eng	por	How many constellations do you know? 	Quantas constelações vocês conhecem? 
eng	por	Nancy likes music. 	Nancy gosta de música. 
eng	por	I'll call you when I find out what's going on. 	Vou te ligar quando descobrir o que está acontecendo. 
eng	por	What kind of furniture is on the porch? 	Que tipo de mobília tem na varanda? 
eng	por	The men who came looking for Tom didn't identify themselves. 	Os homens que procuravam por Tom não se identificaram. 
eng	por	Who taught you how to ride a horse? 	Quem te ensinou a andar de cavalo? 
eng	por	It's a subject I don't care to talk about. 	É um assunto sobre o qual não me interessa falar. 
eng	por	I see you've already met everyone. 	Vejo que você já conheceu todos. 
eng	por	They arrived yesterday. 	Chegaram ontem. 
eng	por	You can get more information about us on our website. 	Você pode obter mais informações sobre nós em nosso site. 
eng	por	A rustling sound came from upstairs where nobody should've been. 	Um ruído veio do andar de cima, onde ninguém deveria estar. 
eng	por	You should be a model. 	Você devia ser modelo. 
eng	por	Tom wasn't the one who said that. 	Não foi Tom quem disse isso. 
eng	por	The animal kingdom is perfect. 	O reino animal é perfeito. 
eng	por	Tom won't ever forgive us. 	Tom nunca vai nos perdoar. 
eng	por	I don't like to talk about politics. 	Não gosto de falar sobre política. 
eng	por	I eat chicken. 	Eu como frango. 
eng	por	You can watch the cows amble through the pasture. 	Você pode assistir às vacas passeando no pasto. 
eng	por	I want to have a child. 	Quero ter um filho 
eng	por	Your work is very good. 	Seu trabalho é muito bom. 
eng	por	Tom was afraid that people would laugh at him. 	Tom estava com medo que as pessoas rissem dele. 
eng	por	You should be an Advanced Contribuitor to be able to add tags on the sentences. 	Você deve ser um Contribuidor Avançado para poder adicionar tags nas frases. 
eng	por	Tom was able to buy what he wanted. 	Tom conseguiu comprar o que queria. 
eng	por	Losing your friendship saddened me deeply. 	Grande tristeza foi perder tua amizade. 
eng	por	Did you try talking to her? 	Você já tentou falar com ela? 
eng	por	Can you bring this box into the living room, please? 	Pode fazer o favor de levar esta caixa para a sala? 
eng	por	Tom isn't planning to go. 	Tom não está planejando ir. 
eng	por	Tom doesn't visit Mary anymore. 	Tom não visita mais Mary. 
eng	por	Tom has three uncles on his father's side. 	Tom tem três tios paternos. 
eng	por	We didn't know how dangerous doing that was going to be. 	Nós não sabíamos o quanto isso seria perigoso. 
eng	por	They left at what time? 	Eles saíram a que horas? 
eng	por	God is the name of the great mystery. 	Deus é o nome do grande mistério. 
eng	por	That isn't quite what I meant. 	Não foi bem assim que eu quis dizer. 
eng	por	I don't believe Tom was able to build his house for less than three thousand dollars. 	Não acredito que Tom conseguiu construir a casa dele por menos de três mil dólares. 
eng	por	There is nothing permanent except change. 	Não há nada permanente, exceto a mudança. 
eng	por	How many kilometers are there from Moscow to St. Petersburg? 	Quantos quilômetros há de Moscou a São Petersburgo? 
eng	por	We have to tell Tom about that now. 	Temos que contar a Tom sobre isso agora. 
eng	por	The lotus is an aquatic plant with very large leaves and flowers. 	O lótus é uma planta aquática de folhas e flores bem grandes. 
eng	por	Does he hear when you speak? 	Ele ouve quando vocês falam? 
eng	por	I need you here right now! 	Eu preciso de você aqui agora! 
eng	por	Tom won't do the same. 	Tom não fará o mesmo. 
eng	por	The cat was asleep. 	O gato dormia. 
eng	por	Tom isn't sure that Mary wants to do that. 	Tom não tem certeza se Mary quer fazer isso. 
eng	por	You're so very adorable. 	Você é muito adorável mesmo. 
eng	por	I suggest you cook it. 	Eu sugiro que você cozinhe. 
eng	por	Tom doesn't have to come back. 	Tom não tem necessidade de voltar. 
eng	por	I noticed that Tom's shoes were dirty. 	Reparei que os sapatos de Tom estavam sujos. 
eng	por	Tom made me do this. 	Tom me mandou fazer isso. 
eng	por	There's someone I should talk to. 	Há alguém com quem devo falar. 
eng	por	Tom won't be retiring next year. 	Tom não vai se aposentar no próximo ano. 
eng	por	I put on my best shirt. 	Vesti a minha melhor camisa. 
eng	por	Tom was prepared for what happened. 	Tom estava preparado para o que aconteceu. 
eng	por	Sea shells have already been used as currency. 	Conchas marinhas já foram utilizadas como moeda corrente. 
eng	por	I barely managed to escape. 	Eu quase não consegui escapar. 
eng	por	Everything comes to an end. 	Tudo chega a um fim. 
eng	por	Do you really think that this painting is beautiful? 	Achas realmente que esta tela é bonita? 
eng	por	Why are you here so early today? 	Por que você está aqui tão cedo hoje? 
eng	por	I felt like I was going to die. 	Senti como se eu fosse morrer. 
eng	por	Do you swim with your children? 	Tu nadas com teus filhos? 
eng	por	This game is really old-school. 	Este jogo é bem antigo. 
eng	por	You seemed worried about something. 	Você parecia estar preocupada com alguma coisa. 
eng	por	I don't know who stole my guitar. 	Não sei quem roubou minha guitarra. 
eng	por	I really liked that shirt. I should've bought it. 	Realmente gostei dessa camisa. Eu deveria ter comprado. 
eng	por	Tom spends his free time making whistles. 	Tom passa o seu tempo disponível fazendo assobios. 
eng	por	They say that Tom is very rich. 	Eles dizem que o Tom é muito rico. 
eng	por	This is a picture of my wife. 	Esta é uma foto da minha esposa. 
eng	por	Haven't you ever studied French? 	Você jamais estudou francês? 
eng	por	Was I the one who taught you that? 	Fui eu quem te ensinou isso? 
eng	por	I really like this. 	Eu gosto muito dessa. 
eng	por	I think this umbrella belongs to Tom. 	Eu acho que esse guarda-chuva pertence ao Tom. 
eng	por	Tom said he'd enjoyed the meal that Mary had prepared. 	Tom disse que gostou da refeição que Mary tinha preparado. 
eng	por	Nancy is the tallest girl in her class. 	Nancy é a menina mais alta da turma. 
eng	por	Unfortunately, I can't accept your invitation. 	Infelizmente, não posso aceitar o seu convite. 
eng	por	I'm very happy to be alive. 	Estou feliz por estar vivo. 
eng	por	I felt like I was in heaven. 	Eu senti como se estivesse no céu. 
eng	por	Tom would like to become a music teacher. 	Tom gostaria de se tornar professor de música. 
eng	por	Tom isn't a vet, is he? 	Tom não é veterinário, é? 
eng	por	The third house from the corner is mine. 	A terceira casa da esquina é minha. 
eng	por	Mary is a secretary, isn't she? 	Mary é uma secretária, não é? 
eng	por	Can you help us wash the vegetables? 	Podes ajudar-nos a lavar os legumes? 
eng	por	He has only one leg. 	Ele só tem uma perna. 
eng	por	I'm still very dizzy. 	Ainda estou muito tonto. 
eng	por	Tom won't regret it. 	Tom não vai se arrepender. 
eng	por	Did you say money or gold? 	Dinheiro ou ouro? 
eng	por	I drink three liters of water a day. 	Eu bebo três litros de água por dia. 
eng	por	I expected the concert to last a little longer. 	Eu esperava que o show durasse um pouco mais. 
eng	por	I already drank all the water I brought with me. 	Já tomei toda a água que eu trouxe. 
eng	por	I've never been a gambler. 	Eu nunca fui um jogador. 
eng	por	Tom won't thank me. 	Tom não vai me agradecer. 
eng	por	Be careful when crossing the bridge. 	Cuidado ao cruzar a ponte. 
eng	por	I slept on the concrete floor. 	Dormi no chão de concreto. 
eng	por	I think that Tom and Mary are cousins. 	Acho que Tom e Mary são primos. 
eng	por	I am sharing the exact strategies that I used to transform my blog into a business that makes more than forty thousand dollars per month. 	Compartilho as estratégias exatas que usei para transformar meu blog em um negócio de mais de $ 40.000 por mês. 
eng	por	I've been acquainted with Tom for years. 	Eu conheci Tom durante anos. 
eng	por	Maybe we should get there early. 	Talvez deveríamos chegar mais cedo. 
eng	por	I met Tom at the supermarket. 	Conheci Tom no supermercado. 
eng	por	Tom was in Australia for a long time. 	Tom ficou na Austrália por muito tempo. 
eng	por	Tom has to move to Australia. 	Tom precisa se mudar para a Austrália. 
eng	por	That summer we spent together as kids is one of my best memories. 	Aquele verão que passamos juntos quando crianças é uma das minhas melhores lembranças. 
eng	por	I just needed someone to talk to. 	Eu só precisava de alguém para conversar. 
eng	por	Your computer is faster than mine. 	O teu computador é mais rápido que o meu. 
eng	por	Tom probably won't still be up. 	Tom provavelmente ainda não estará acordado. 
eng	por	Tom was ordered to leave, but he refused. 	Tom recebeu ordem de sair, mas ele recusou. 
eng	por	Tom was talking to someone. 	Tom estava falando com alguém. 
eng	por	Tom was the only one who was arrested. 	Tom foi o único preso. 
eng	por	Tom has to go somewhere. 	Tom precisa ir em algum lugar. 
eng	por	Have you already had a lucid dream? 	Você já teve um sonho lúcido? 
eng	por	You're going to fail if you don't study harder. 	Você vai falhar se não estudar mais. 
eng	por	Unfortunately, Nancy was right. 	Infelizmente, Nancy tinha razão. 
eng	por	Tom helped us do it. 	Tom nos ajudou a fazer. 
eng	por	The little boy is crying. 	O pequeno menino está chorando. 
eng	por	Tom wasn't cleaning his room. 	Tom não estava limpando o quarto dele. 
eng	por	I weigh less than you. 	Peso menos que você. 
eng	por	Why's Tom lying to me? 	Por que o Tom está mentindo para mim? 
eng	por	I reluctantly obeyed. 	Eu relutantemente obedeci. 
eng	por	Tom began to sweat like a pig. 	Tom começou a suar feito um porco. 
eng	por	They're classmates. 	Eles são colegas de classe. 
eng	por	Neither Tom nor Mary has anywhere to go. 	Nem Tom, nem Mary precisa ir a lugar nenhum. 
eng	por	I lent some books to Tom. 	Emprestei alguns livros ao Tom. 
eng	por	What are your dreams for the future of humankind? 	Quais são os seus sonhos para o futuro da humanidade? 
eng	por	We've already met everyone. 	Nós já conhecemos todos. 
eng	por	You're going to wait for me, aren't you? 	Você vai me esperar, não é? 
eng	por	Tom was surprised when that happened. 	Tom ficou surpreso quando isso aconteceu. 
eng	por	That movie wasn't as interesting as I expected. 	Esse filme não foi tão interessante quanto eu esperava. 
eng	por	You don't have to thank me for that. 	Não precisa me agradecer por isso. 
eng	por	That isn't really how we do things here. 	Não é assim que fazemos as coisas aqui. 
eng	por	When is that novel going to be published? 	Quando é que esse romance será publicado? 
eng	por	I decided to tell on Tom. 	Decidi contar sobre o Tom. 
eng	por	Tom has agreed to talk to Mary about that. 	Tom concordou em falar com Mary sobre isso. 
eng	por	Have you seen Tom's new tattoo? 	Viu a tatuagem nova de Tom? 
eng	por	I'm still not sure why. 	Ainda não tenho certeza do porquê. 
eng	por	There are a lot of libraries in Paris. 	Há muitas bibliotecas em Paris. 
eng	por	Is Johnny at the university? 	O Johnny está na universidade? 
eng	por	The post office is two kilometers from here. 	O correio fica a dois quilômetros daqui. 
eng	por	Tom won't study with us. 	Tom não estudará conosco. 
eng	por	What an interesting platform. 	Que plataforma interessante. 
eng	por	What are you going to order? 	O que vocês vão pedir? 
eng	por	What do you know about this university? 	Que sabem vocês a respeito desta universidade? 
eng	por	I was scared, too. 	Também estava assustada. 
eng	por	I listen to music and dance. 	Escuto música e danço. 
eng	por	Tom won't buy the blue sweater. 	Tom não vai comprar o suéter azul. 
eng	por	I'll be leaving for Australia next week. 	Vou partir para a Austrália na próxima semana. 
eng	por	How did you learn Toki Pona? 	Como foi que você aprendeu Toki Pona? 
eng	por	Tom is the third youngest child in his kindergarten class. 	Tom é o terceiro filho mais novo de sua classe do jardim de infância. 
eng	por	Tom told me it wasn't important. 	Tom me disse que não era importante. 
eng	por	That's what we need right now. 	É isso que precisamos agora. 
eng	por	Tom and I never talk to each other anymore. 	Tom e eu nunca mais se falamos. 
eng	por	Tom sat on the kitchen floor. 	Tom sentou-se no chão da cozinha. 
eng	por	A meter is a hundred centimeters. 	Um metro são cem centímetros. 
eng	por	Tom was willing to change his plans. 	Tom estava disposto a mudar seus planos. 
eng	por	I'll call you when I find out what's going on. 	Eu te ligo quando descobrir o que está acontecendo. 
eng	por	I'm not ready to talk about it yet. 	Não estou pronto ainda para falar sobre isso. 
eng	por	I'm lost and I don't have a city map. 	Estou perdido e não tenho um mapa da cidade. 
eng	por	I tried my best to ignore what was going on. 	Tentei fazer o melhor para ignorar o que estava acontecendo. 
eng	por	We may have to change it. 	Nós temos que mudar isso. 
eng	por	Tom did not speak in a roundabout way. 	Tom foi direto ao assunto. 
eng	por	I locked the door behind me. 	Eu tranquei a porta atrás de mim. 
eng	por	A few months later, I saw Tom again. 	Alguns meses depois, vi Tom novamente. 
eng	por	My cough got worse. 	Minha tosse piorou. 
eng	por	I think Tom fell. 	Eu acho que o Tom caiu. 
eng	por	I think Tom's gonna pass out. 	Eu acho que Tom vai desmaiar. 
eng	por	I won't be home tonight. 	Eu não estarei em casa hoje à noite. 
eng	por	I think Tom fell. 	Eu acho que Tom caiu. 
eng	por	I'm going to Tom's party. 	Estou indo para a festa do Tom. 
eng	por	Tom won't be waiting. 	Tom não estará esperando. 
eng	por	I don't think Tom knows how to use that. 	Eu acho que Tom não sabe usar isso. 
eng	por	I bought everything Tom asked me to buy. 	Comprei tudo que o Tom me pediu para comprar. 
eng	por	Everyone knows what it means. 	Todo mundo sabe o que significa. 
eng	por	Can you wait two minutes for me? 	Podem esperar dois minutos por mim? 
eng	por	Tom won't need physical therapy. 	Tom não precisará de fisioterapia. 
eng	por	Tom won't go home soon. 	Tom não vai para casa em breve. 
eng	por	You're bound to fail unless you study harder. 	Você está sujeito a fracassar, a menos que você estude mais. 
eng	por	Youth alcohol consumption has increased. 	O consumo de álcool entre os jovens tem aumentado. 
eng	por	Tom wasn't having a good time. 	Tom não teve um bom momento. 
eng	por	Tom wasn't hard to convince. 	Tom não era difícil de convencer. 
eng	por	You do deserve it. 	Você realmente merece isso. 
eng	por	Do you think that Tom might know Mary's phone number? 	Você acha que Tom sabe o número de telefone de Mary? 
eng	por	Tom is really having a hard time. 	Tom está realmente tendo um momento difícil. 
eng	por	Tom won't study with us. 	Tom não estuda conosco. 
eng	por	I've already finished it. 	Eu já terminei isto. 
eng	por	Please tell me what's happened. 	Por favor me diga o que aconteceu. 
eng	por	It wasn't till the next morning that we learned that Tom had been killed. 	Não estava na manhã seguinte quando soubemos que Tom havia morrido. 
eng	por	I'm very fortunate that I wasn't hurt. 	Estou com muita sorte porque não estava ferido. 
eng	por	I did that the way I was supposed to. 	Eu fiz isso do jeito que deveria. 
eng	por	I never said I thought Tom was cute. 	Eu nunca disse que achava o Tom fofo. 
eng	por	Why are you making us do this? 	Por que você está nos obrigando a fazer isso? 
eng	por	You only want what is impossible. 	Você só quer o que é impossível. 
eng	por	I sat back down at my computer. 	Sentei-me no meu computador. 
eng	por	Tom was gone for a long time. 	Tom sumiu por um longo tempo. 
eng	por	Tom isn't a timid boy. 	Tom não é um menino tímido. 
eng	por	I gave money to the woman. 	Eu entreguei o dinheiro para a mulher. 
eng	por	Don't try and pull the wool over my eyes. 	Não tente mais puxar a lã dos meus olhos. 
eng	por	Tom wasn't a patient of mine. 	Tom não era um dos meus pacientes. 
eng	por	Tom isn't too tall. 	Tom não é muito alto. 
eng	por	It's probably too soon to tell. 	É realmente muito cedo para contar. 
eng	por	Tom won't be leaving on Monday. 	Tom não estará partindo na segunda-feira. 
eng	por	The cat plays by itself. 	O gato está brincando sozinho. 
eng	por	He is already there. 	Ele já está lá. 
eng	por	I bought what I needed. 	Comprei o que precisava. 
eng	por	They are taking math classes. 	Eles estão tendo aulas de matemática. 
eng	por	I have to cross the city every day to go to work. 	Tenho de atravessar a cidade todos os dias para ir trabalhar. 
eng	por	Tom doesn't have to let me go. 	Tom não precisa me permitir ir. 
eng	por	The door is jammed. 	A porta está emperrada. 
eng	por	Tom was fired, but Mary wasn't. 	Tom foi demitido, mas Mary não. 
eng	por	You haven't acclimatised yourself yet. 	Você ainda não se adaptou. 
eng	por	You just never give up, do you? 	Você nunca desiste, não é? 
eng	por	Tom didn't need a coat. 	Tom não precisava de um casaco. 
eng	por	I ran into Tom today. 	Eu esbarrei com o Tom hoje. 
eng	por	Get up slowly. 	Levante-se devagar. 
eng	por	I want to get enough. 	Quero ter o suficiente. 
eng	por	Tom wasn't standing behind Mary. 	Tom não estava atrás de Mary. 
eng	por	I'm safe for now. 	Estou seguro por enquanto. 
eng	por	This change in the design brings with it a twofold improvement in the performance of the device. 	Esta mudança no design traz consigo uma melhoria dupla no desempenho do dispositivo. 
eng	por	I tried to talk to you. 	Eu tentei conversar com você. 
eng	por	Tom isn't a vegan, is he? 	Tom não é vegano, é? 
eng	por	These things rarely ever work out. 	Essas coisas raramente funcionam. 
eng	por	Let's go to the beach today. 	Vamos para a praia hoje. 
eng	por	I'm going this way. 	Estou indo por esse caminho. 
eng	por	Do you know these places? 	Você conhece esses lugares? 
eng	por	I do what I like. 	Eu faço o que eu gosto. 
eng	por	The winner will get three hundred dollars. 	O vencedor receberá trezentos dólares. 
eng	por	I barely managed to escape. 	Eu mal consegui escapar. 
eng	por	Have you looked in the box? 	Você já olhou à caixa? 
eng	por	Do you sell left-handed scissors? 	Você vende tesouras para canhotos? 
eng	por	How many people are in your French class? 	Quantas pessoas tem na sua aula de francês? 
eng	por	How many did you say were there? 	Quantos você disse que foram lá? 
eng	por	I should've thought of that earlier. 	Eu deveria ter pensado nisso antes. 
eng	por	It's essential that this gets done by the end of the day. 	É essencial que isso seja feito até o final do dia. 
eng	por	You are more than a friend. 	Você é mais que um amigo. 
eng	por	You're going to electrocute yourself if you're not careful. 	Você vai se eletrocutar se não for cuidadoso. 
eng	por	She told me you speak Dutch. 	Ela me disse que você fala holandês. 
eng	por	Go close the safe. 	Vá fechar o cofre. 
eng	por	Excuse me, could you please tell me where the restroom is? 	Com licença, onde é o banheiro, por favor? 
eng	por	Was Tom here yesterday? 	Tom estava aqui ontem? 
eng	por	I'll be leaving for Australia next month. 	Vou partir para a Austrália no próximo mês. 
eng	por	The enemy of an enemy is a friend. 	O inimigo de um inimigo é um amigo. 
eng	por	The elephant's trunk has several functions, including breathing, olfaction, touching, grasping, and sound production. The animal's sense of smell is about four times more sensitive than that of a bloodhound. 	A tromba do elefante tem várias funções, incluindo respiração, olfação, tato, apreensão, e produção de som. O olfato do animal é cerca de quatro vezes mais sensível que o de um cão de caça. 
eng	por	The person sitting next to me started talking to me. 	A pessoa sentada ao meu lado, começou a falar comigo. 
eng	por	This is not my name. 	Este não é o meu nome. 
eng	por	Tom isn't dating anyone. 	Tom não está namorando alguém. 
eng	por	I was the only person in the office. 	Eu era a única pessoa no escritório. 
eng	por	Why did you slap Tom? 	Por que você deu uma tapa em Tom? 
eng	por	I can prove that I'm right. 	Eu posso provar que tenho razão. 
eng	por	You're going to get injured if you aren't careful. 	Você vai se machucar se não tomar cuidado. 
eng	por	I want to live in Lisbon. 	Eu quero morar em Lisboa. 
eng	por	Tom wasn't my roommate last year. 	Tom não era meu colega de quarto no ano passado. 
eng	por	Have you ever scaled a fish? 	Você já escamou um peixe? 
eng	por	I saw Tom's note that he left on the kitchen table. 	Eu vi o bilhete que Tom deixou na mesa da cozinha. 
eng	por	Tom wasn't as scared as Mary. 	Tom não estava tão assustado quanto Mary. 
eng	por	I have a mole on my cheek. 	Tenho uma verruga na minha bochecha. 
eng	por	Tom wasn't drunk that night. 	Tom não estava embriagado naquela noite. 
eng	por	I am offended by your blatant disregard for my feelings. 	Estou ofendido por seu desrespeito descarado pelos meus sentimentos. 
eng	por	Unfortunately, I can't accept your invitation. 	Infelizmente, eu não posso aceitar o seu convite. 
eng	por	This is soup. 	Isso é sopa. 
eng	por	Tom chased the cat out of his yard. 	Tom afugentou o gato do quintal. 
eng	por	How did you know I couldn't do that? 	Como você sabia que eu não podia fazer isso? 
eng	por	I'm still listening to them. 	Ainda os estou ouvindo. 
eng	por	Tom left, leaving Mary all alone. 	Tom saiu, deixando a Mary sozinha. 
eng	por	I can't stay very long. 	Eu não consigo ficar muito tempo. 
eng	por	Which way does the Earth turn? Right or left? 	Para que lado a Terra gira? Para a direita ou para a esquerda? 
eng	por	Tom was thinking about his children. 	Tom estava pensando nos filhos dele. 
eng	por	Tom was easy to impress. 	Tom era fácil de impressionar. 
eng	por	You must not cross here. 	Não é permitido atravessar aqui. 
eng	por	I like the Toki Pona community. 	Eu gosto da comunidade de Toki Pona. 
eng	por	We were Tom's mentors. 	Eramos os mentores de Tom. 
eng	por	I started this company several years ago. 	Comecei nesta empresa há vários anos. 
eng	por	Tom wasn't wearing blue jeans. 	Tom não estava usando jeans azul. 
eng	por	Where can I buy a map of Australia? 	Onde posso comprar um mapa da Austrália? 
eng	por	Every cat likes milk. 	Todo gato gosta de leite. 
eng	por	Tom just does what he wants. 	Tom só faz o que quer. 
eng	por	Adults told me that, instead of drawing snakes, or their interior, I should be learning arithmetic, geography, history, and grammar. 	Os adultos me disseram que, em vez de desenhar cobras, por dentro ou por fora, eu devia era aprender aritmética, geografia, história e gramática. 
eng	por	I'm still very busy. 	Eu ainda estou muito ocupado. 
eng	por	I've decided to tell on Tom. 	Eu decidi falar sobre o Tom. 
eng	por	What was it that persuaded you to do that? 	O que foi que te persuadiu a fazer isso? 
eng	por	It didn't really work for us. 	Isto realmente não funcionou para nós. 
eng	por	Face it. You're not young anymore. 	Encare isto. Você não é mais jovem. 
eng	por	I hope we have time to prepare for that. 	Espero que tenhamos tempo para nos preparar para isso. 
eng	por	They already asked me if I was Brazilian. 	Já me perguntaram se eu era brasileiro. 
eng	por	The evening is long; the night is short. 	O entardecer é longo, a noite é curta. 
eng	por	I picked up a rock and threw it at the dog. 	Eu peguei uma pedra e joguei no cachorro. 
eng	por	The lesson is at the beginning of the textbook. 	A lição está no começo do livro didático. 
eng	por	I'll sit and wait here for Tom. 	Vou sentar aqui e esperar pelo Tom. 
eng	por	Perhaps Tom did it. 	Talvez Tom tenha feito isso. 
eng	por	This is coffee. 	Isso é café. 
eng	por	We met at a friend's wedding. 	Nós nos conhecemos no casamento de uma amiga. 
eng	por	Tom hasn't been here since the flood. 	Tom não esteve aqui desde o dilúvio. 
eng	por	I don't often listen to music anymore. 	Não ouço mais música com frequência. 
eng	por	My friends are here. 	Minhas amigas estão aqui. 
eng	por	I'll let you know when to begin. 	Vou te deixar saber quando começar. 
eng	por	You sure do talk about your mother a lot. 	Você com certeza fala muito sobre sua mãe. 
eng	por	I think that's something that's very important. 	Eu acho que é algo muito importante. 
eng	por	I think that that's very important. 	Eu acho que isso é muito importante. 
eng	por	It's very beautiful here, but I wouldn't want to live here. 	É muito bonito aqui, mas não pretendo morar aqui. 
eng	por	The doctor said he can't help Tom. 	O médico disse que não pode ajudar o Tom. 
eng	por	Here's what you need to know. 	Aqui está o que você precisa saber. 
eng	por	Tom definitely wasn't in a hurry. 	Tom não estava definitivamente com pressa. 
eng	por	Your joy is visible. 	Tua alegria é visível. 
eng	por	Tom saw you do it. 	Tom lhe viu fazer isso. 
eng	por	Tom read the letter over and over again. 	Tom leu a carta mais de uma vez. 
eng	por	Where's your towel? 	Onde está a sua toalha? 
eng	por	Tom has to go back. 	Tom tem que voltar. 
eng	por	Tom was dressed like the other guys. 	Tom estava vestido como os outros caras. 
eng	por	You're the master of your own destiny. 	Você é o mestre do seu próprio destino. 
eng	por	Tom went over there. 	Tom foi por lá. 
eng	por	Tom asked me whether I knew how to do that. 	Tom me perguntou se eu sabia como fazer isso. 
eng	por	An adult male elephant can be more than three meters tall and weigh more than six tons. 	Um elefante macho adulto pode ter mais de três metros de altura e pesar mais de seis toneladas. 
eng	por	Tom is ready to do it. 	Tom está pronto para fazê-lo. 
eng	por	I'm pretty sure we have enough gas to get home. 	Tenho certeza absoluta que temos gasolina suficiente para chegar em casa. 
eng	por	I'm still as busy as ever. 	Ainda estou ocupado como sempre. 
eng	por	Tom's belt was unbuckled. 	O cinto de Tom estava desafivelado. 
eng	por	They all laughed at Tom's error. 	Todos eles riram do erro de Tom. 
eng	por	Tom and I'll miss Mary. 	Tom e eu vamos sentir falta de Mary. 
eng	por	The bottom line is we want results. 	O essencial é que queremos resultados. 
eng	por	An instructor must also be a friend. He who learns must know how to thank. 	O instrutor deve ser também um amigo. Quem aprende deve saber agradecer. 
eng	por	The only thing that I want to do now is to sleep. 	A única coisa que quero fazer agora é dormir. 
eng	por	Tom isn't qualified to teach French. 	Tom não está qualificado para ensinar francês. 
eng	por	Tom should pull himself together. 	O Tom deveria se recompor. 
eng	por	Can you let the dog in? 	Pode deixar o cachorro entrar? 
eng	por	All you ever talk about is Tom. 	Tudo que você fala é sobre Tom. 
eng	por	Tom woke up Mary in the middle of the night. 	Tom acordou Mary no meio da noite. 
eng	por	I drink neither coffee nor tea. 	Eu não bebo café nem chá. 
eng	por	Tom decided to plant a tree. 	O Tom decidiu plantar uma árvore. 
eng	por	Tom, did you find your book? 	Tom, você encontrou seu livro? 
eng	por	They weren't with me. 	Não estavam comigo. 
eng	por	Who was it that persuaded you to do that? 	Quem foi que te persuadiu a fazer isso? 
eng	por	One must not smoke. 	Não se deve fumar. 
eng	por	I'll pay you the money tomorrow. 	Vou te pagar amanhã. 
eng	por	Neither Tom nor Mary has to go anywhere today. 	Nem Tom, nem Mary precisa ir hoje a lugar nenhum. 
eng	por	Are you sure that it's yours? 	Você tem certeza de que isso é seu? 
eng	por	That won't fit in my bag. 	Isso não vai caber na minha bolsa. 
eng	por	I always do that wrong. 	Sempre faço isso errado. 
eng	por	Tom wasn't hungry this morning. 	Tom não tinha fome esta manhã. 
eng	por	What'll Tom say about this? 	O que Tom vai dizer sobre isso? 
eng	por	If you don't like that, I'll stop. 	Se vocês não estão gostando disso, eu paro. 
eng	por	Unfortunately, my wife and my lover don't get along very well together. 	Infelizmente, a minha esposa e a minha amante não se dão muito bem. 
eng	por	I felt like I was in heaven. 	Senti como se estivesse no céu. 
eng	por	I asked Tom for permission to do that. 	Eu pedi permissão a Tom para fazer isso. 
eng	por	What are you going to order? 	O que você vai pedir? 
eng	por	Everything is much more complicated than you think. 	Tudo é muito mais complicado do que pensa. 
eng	por	I'm living alone. 	Estou morando sozinha. 
eng	por	I really think you shouldn't do that. 	Eu realmente acho que você não deveria fazer isso. 
eng	por	I've got something I want to say. 	Eu tenho algo que quero dizer. 
eng	por	Tom is devoted to his parents. 	Tom é dedicado aos seus pais. 
eng	por	They arrived yesterday. 	Elas chegaram ontem. 
eng	por	I tried to talk to you. 	Tentei conversar contigo. 
eng	por	Tom didn't need to go away. 	Tom não precisava ir embora. 
eng	por	Don't forget to turn off your headlights. 	Não se esqueça de desligar seus faróis. 
eng	por	These apples are for you. 	Estas maçãs são para você. 
eng	por	I liked my work a lot. 	Eu gostava muito do meu trabalho. 
eng	por	She didn't tell me anything about it. 	Ela não me disse nada a respeito disso. 
eng	por	I dance, but not very well. 	Eu danço, mas não muito bem. 
eng	por	It's almost impossible to get in touch with Tom. 	É quase impossível entrar em contato com Tom. 
eng	por	I sat back down at my computer. 	Sentei no meu computador. 
eng	por	Tom isn't sure Mary will do that. 	Tom não tem certeza de que Mary fará isso. 
eng	por	This meat is tough. 	Esta carne é dura. 
eng	por	I want to learn Greek. 	Quero aprender grego. 
eng	por	I want to eat something else. 	Quero comer outra coisa. 
eng	por	Fortunately, it isn't serious. 	Felizmente, não é grave. 
eng	por	It's very important to talk about it. 	É muito importante falar a respeito disso. 
eng	por	I didn't know that. Sorry! 	Eu não sabia disso, desculpe. 
eng	por	Somebody needs to tell Tom not to do that. 	Alguém precisa dizer a Tom para não fazer isso. 
eng	por	People are still afraid to leave their houses. 	As pessoas ainda estão temerosas de sair de casa. 
eng	por	I'm still hopeful that's going to happen. 	Eu ainda tenho esperança de que isso vai acontecer. 
eng	por	My plans failed one after another. 	Meus planos falharam um após o outro. 
eng	por	Why would Tom ask Mary to help him? 	Por que Tom pediria a Mary para ajudá-lo? 
eng	por	The human voice is an invaluable treasure. 	A voz humana é um tesouro inestimável. 
eng	por	I made a second attempt. 	Fiz uma segunda tentativa. 
eng	por	Help Tom up the stairs. 	Ajudem Tom a subir as escadas. 
eng	por	I thought you might want to go swimming with us. 	Achei que você pudesse ir nadar com a gente. 
eng	por	Tom won't show up. 	Tom não aparece. 
eng	por	Thank you very much for the beautiful card. 	Muito obrigado pelo bonito cartão. 
eng	por	Why did Tom buy it? 	Por que Tom a comprou? 
eng	por	Just look at what Tom has done. 	Só veja o que Tom fez. 
eng	por	We went to some incredible places. 	Fomos a alguns lugares incríveis. 
eng	por	I'll return it to you right away. 	Vou te devolver imediatamente. 
eng	por	Tom isn't Mary's teacher. 	Tom não é o professor de Mary. 
eng	por	I was the one who called. 	Fui eu mesmo quem ligou. 
eng	por	There's a man at the gate who wants to see you. 	Há um homem no portão que quer te ver. 
eng	por	Unfortunately, the character you play is killed off at the very start of the play. 	Infelizmente, o personagem que você interpreta é eliminado bem no começo da peça. 
eng	por	Eighteen plus eighty-one is ninety-nine. Nineteen plus ninety-one is one hundred and ten. 	Dezoito mais oitenta e um são noventa e nove. Dezenove mais noventa e um são cento e dez. 
eng	por	Tom wasn't wearing a blue coat. 	Tom não estava usando um casaco azul. 
eng	por	They might not help us. 	Talvez eles não nos ajudem. 
eng	por	The hotel is at the end of the street. 	O hotel fica no final da rua. 
eng	por	Tom isn't swimming now, is he? 	Tom não está nadando agora, está? 
eng	por	Tom won't be driving Mary home. 	Tom não vai levar Mary para casa. 
eng	por	That was our last chance. 	Aquela foi nossa derradeira oportunidade. 
eng	por	I must confess I'm pretty crazy. 	Devo confessar que sou bem maluco. 
eng	por	I'd trust Tom. 	Eu confiaria em Tom. 
eng	por	I can't type fast. 	Não consigo digitar rápido. 
eng	por	Are you going down there? 	Você vai lá embaixo? 
eng	por	This change in the design brings with it a twofold improvement in the performance of the device. 	Essa mudança no design traz consigo uma melhoria dupla no desempenho do dispositivo. 
eng	por	That was our last chance. 	Essa foi a nossa última chance. 
eng	por	Tom wasn't sitting on the porch. 	Tom não estava sentado na varanda. 
eng	por	It was fun to talk about the things we used to do. 	Foi divertido falar sobre as coisas que costumávamos fazer. 
eng	por	Would you like to ask Tom? 	Gostariam de perguntar para o Tom? 
eng	por	Someone needs to tell Tom what to do. 	Alguém precisa dizer a Tom o que fazer. 
eng	por	I wonder how Tom looks now. 	Gostaria de saber como Tom está agora. 
eng	por	This is the book you're looking for. 	Este é o livro que está procurando. 
eng	por	You go to the left, I go to the right. 	Você vai para a esquerda, eu vou para a direita. 
eng	por	I can't stay very long. 	Não consigo ficar muito tempo. 
eng	por	We hurt Tom. 	Nós machucamos Tom. 
eng	por	I'm going to be rich. 	Vou ser rico. 
eng	por	Please tell me all about it. 	Por favor, me conte tudo sobre isso. 
eng	por	You ask the right questions. 	Tu fazes as perguntas certas. 
eng	por	It doesn't work for everyone. 	Não funciona para todo mundo. 
eng	por	The new spending is fueled by Tom's large bank account. 	Os novos gastos são alimentados pela grande conta bancária de Tom. 
eng	por	You don't need to tell me that again. 	Você não precisa me dizer isso novamente. 
eng	por	I'm afraid I don't know what you mean. 	Infelizmente, não sei do que você está falando. 
eng	por	I was unemployed at that time. 	Eu estava desempregado naquela época. 
eng	por	Is that a mushroom? 	Isso é um cogumelo? 
eng	por	I couldn't prove my theory. 	Não pude provar minha teoria. 
eng	por	Tom was seriously hurt. 	Tom ficou gravemente ferido. 
eng	por	Mary isn't married. 	Maria não é casada. 
eng	por	I have a webcam. 	Eu tenho uma webcam. 
eng	por	We left Boston at 2:30. 	Saímos de Boston às 2:30. 
eng	por	That's one thing I would've allowed Tom to do. 	Isso é uma coisa que eu teria permitido que Tom fizesse. 
eng	por	There's a man at the gate who wants to see you. 	Tem um homem no portão que quer te ver. 
eng	por	I heard the sound of glasses clinking together. 	Ouvi um som de copos tilintando juntos. 
eng	por	Why don't you start studying French? 	Por que vocês não começam a estudar francês? 
eng	por	What a nice day! 	Que dia legal! 
eng	por	I don't remember my mother. 	Não me lembro da minha mãe. 
eng	por	Tom doesn't have to go to Boston. 	Tom não precisa ir para Boston. 
eng	por	Music expresses what cannot be said in words. 	A música exprime o que não pode ser dito em palavras. 
eng	por	I need you to be strong. 	Eu preciso que vocês sejam fortes. 
eng	por	I'm a pharmacist. 	Eu sou farmacêutico. 
eng	por	I put the key on the table. 	Eu pus a chave em cima da mesa. 
eng	por	Did Tom do it alone? 	Tom fez isso sozinho? 
eng	por	I get what Tom means. 	Eu entendi o que o Tom quer dizer. 
eng	por	I drove across the bridge. 	Eu dirigi pela ponte. 
eng	por	I told Tom to go to his room. 	Eu disse a Tom para ir para o quarto dele. 
eng	por	I parked my car in the driveway and got out. 	Estacionei meu carro na garagem e saí. 
eng	por	Tom is the second oldest boy in the class. 	Tom é o segundo garoto mais velho da classe. 
eng	por	I don't know how long I'm going to have to stay in Boston. 	Eu não sei por quanto tempo vou ter que ficar em Boston. 
eng	por	I don't like people without character. 	Não gosto de pessoas sem caráter. 
eng	por	I'll solve this. 	Eu vou resolver isso. 
eng	por	Maybe the clerk will give me a discount. 	Talvez o balconista me dê um desconto 
eng	por	Tom exaggerates everything. 	O Tom exagera em tudo. 
eng	por	We were Tom's mentors. 	Nós eramos os mentores de Tom. 
eng	por	Tom won't take it. 	Tom não vai levar. 
eng	por	The station is very close. 	A estação está muito perto. 
eng	por	Tom won't be home by 2:30. 	Tom não chegará em casa às duas e meia. 
eng	por	This meat is undercooked. 	Esta carne está mal passada. 
eng	por	In nineteen ninety-one, I was working in France. 	Em mil novecentos e noventa e um, eu estava trabalhando na França. 
eng	por	Now it's clear that you can decide whether or not to opt into following the rules. 	Agora, é claro, você pode optar por não seguir nada do que precisa fazer. 
eng	por	It's thoughtful of you to remind me of my promise. 	É uma consideração sua me lembrar da minha promessa. 
eng	por	Tom doesn't have to do that himself. 	Tom não precisa fazer isso por conta própria. 
eng	por	I liked the blue one. 	Gostei mesmo do azul. 
eng	por	Tom won't try it. 	Tom não vai experimentar. 
eng	por	I am not going to be a coach. 	Não vou ser técnico. 
eng	por	I decided to stay at Tom's place. 	Decidi ficar na casa de Tom. 
eng	por	I've changed departments. 	Já mudei de departamento. 
eng	por	I went to where I was asked to go. 	Eu fui para onde me pediram para ir. 
eng	por	Tom won't want to be disturbed. 	Tom não vai querer ser incomodado. 
eng	por	You shouldn't interfere in other people's affairs. 	Você não deve intrometer-se nos assuntos dos outros. 
eng	por	Tom won't regret this. 	Tom não se arrependerá por isso. 
eng	por	That is gratis. 	Isso é grátis. 
eng	por	Tom didn't need to go home early. 	Tom não precisou ir para casa mais cedo. 
eng	por	He goes to work on foot. 	Ele vai para o trabalho a pé. 
eng	por	I think this shirt can be thrown away. 	Acho que esta camisa pode ser jogada fora. 
eng	por	The post office is down the street. You can't miss it. 	O correio fica na mesma rua. Você não pode faltar. 
eng	por	I'm sure I'll beat Tom next time. 	Tenho certeza que vencerei Tom na próxima vez. 
eng	por	Tom has to help us even if he doesn't want to. 	Tom tem que nos ajudar, mesmo que não queira. 
eng	por	I've already corrected that. 	Eu já corrigi isso. 
eng	por	I can still hear that noise. 	Eu ainda consigo escutar esse barulho. 
eng	por	These are fakes. 	Estes são falsos. 
eng	por	I'm likely to be about three hours late. 	É bem provável que chegue três horas atrasado. 
eng	por	Tom and his friends often hang out at the park together. 	Tom e seus amigos costumam sair juntos no parque. 
eng	por	Tom wasn't eating by himself. 	Tom não estava comendo sozinho. 
eng	por	Tom won't be driving Mary home. 	Tom não levará Mary para casa. 
eng	por	The tea I drank at Tom's house yesterday was the best tea I've ever drunk. 	O chá que bebi na casa de Tom ontem foi o melhor chá que já bebi. 
eng	por	Is Tom really married? 	Tom é realmente casado? 
eng	por	It's enough to make anyone nervous. 	É o suficiente para deixar qualquer um nervoso. 
eng	por	I should've thought of it earlier. 	Eu deveria ter pensado nisso mais cedo. 
eng	por	Lisa is German. German is her mother tongue. 	Lisa é alemã. O Alemão é sua língua materna. 
eng	por	Tom would like to be an art teacher. 	Tom gostaria de ser um professor de arte. 
eng	por	Do you know these places? 	Vocês conhecem esses lugares? 
eng	por	I found three silver coins in an old wooden box in the attic. 	Encontrei três moedas de prata em uma velha caixa de madeira no sótão. 
eng	por	They haven't acclimatised themselves yet. 	Eles ainda não se adaptaram. 
eng	por	Elephants are the largest living terrestrial animals. 	Os elefantes são os maiores animais terrestres vivos. 
eng	por	I'll hand over the phone to her. 	Vou passar o celular para ela. 
eng	por	We have to look for our passports! 	Temos que procurar nossos passaportes! 
eng	por	Nancy is the most beautiful of the four girls. 	Nancy é a mais bonita dentre as quatro garotas. 
eng	por	I need a larger suitcase. 	Preciso de uma maleta maior 
eng	por	I left the curtains open. 	Deixei as cortinas abertas. 
eng	por	I'm going to try to stay awake in class today. 	Vou tentar ficar acordado na aula hoje. 
eng	por	Let's return to this later. 	Vamos retornar a isso mais tarde. 
eng	por	Do both Tom and Mary speak French? 	Tom e Mary ambos falam francês? 
eng	por	"Where's mom?" "She's in the kitchen." 	'Onde está a mãe?' 'Ela está na cozinha.' 
eng	por	All four are beautiful. 	Todos os quatro são lindos. 
eng	por	Did you go out today? 	Você saiu hoje? 
eng	por	I thought you might want to go swimming with us. 	Pensei que você pudesse ir nadar conosco. 
eng	por	We'll go in. 	Nós entraremos 
eng	por	Can we do this tomorrow? 	Nós podemos fazer isso amanhã? 
eng	por	Tom was paying attention. 	Tom ficava prestando atenção. 
eng	por	I'm afraid I can't allow that. 	Infelizmente, não posso permitir isso. 
eng	por	People are still afraid to leave their houses. 	As pessoas ainda estão com medo de sair das suas casas. 
eng	por	Don't look down! 	Não olhem para baixo! 
eng	por	Tom and Mary left me here all alone. 	Tom e Mary me deixaram aqui sozinho. 
eng	por	I really don't know how many songs I've written. 	Eu não faço ideia de quantas canções eu já escrevi. 
eng	por	I'd like to move to Boston. 	Gostaria de me mudar para Boston. 
eng	por	I want to explore the world. It’s my dream. 	Eu quero explorar o mundo. Esse é o meu sonho. 
eng	por	Tom was supposed to help me, but he didn't. 	Tom deveria me ajudar, mas não me ajudou. 
eng	por	I just need somebody to talk to. 	Eu só preciso de alguém para conversar. 
eng	por	We'll see each other tonight? 	Esta noite nos veremos? 
eng	por	I'm very fortunate that I wasn't injured. 	Tenho muita sorte porque não estava ferido. 
eng	por	I never get angry. 	Jamais fico com raiva. 
eng	por	In the Northern Hemisphere, winter starts in June and ends in September. 	No hemisfério norte, o verão começa em junho e termina em setembro. 
eng	por	Tom won't show up before noon. 	Tom não vai aparecer antes do meio-dia. 
eng	por	Tom won't be at tonight's party. 	Tom não estará na festa esta noite. 
eng	por	Tom did it already. 	Tom já fez. 
eng	por	It's a country full of colors and ways of life. 	É um país rico de cores e jeitos. 
eng	por	I'd like to reserve a table. 	Eu gostaria de reservar uma mesa. 
eng	por	Tom opened the fridge. 	Tom abriu a geladeira. 
eng	por	I hope you had a good birthday. 	Esperava que você tivesse um bom aniversário. 
eng	por	Listen, I really can't talk right now. 	Ouça, eu realmente não posso falar agora. 
eng	por	Nobody had even the faintest idea what might've happened. 	Ninguém tinha a menor idéia do que poderia ter acontecido. 
eng	por	You can have the pick of the litter. 	Você pode escolher a ninhada. 
eng	por	I like the smell of pizza. 	Gosto do cheiro de pizza. 
eng	por	I don't have enough food. 	Não tenho comida suficiente. 
eng	por	You'll soon get used to living in a dormitory. 	Você logo se acostumará a morar em um dormitório. 
eng	por	I'm very stupid. 	Sou muito besta. 
eng	por	If you don't want to talk about it, you don't have to. 	Se você não quiser falar sobre isso, não precisa. 
eng	por	Here's what you need to do. 	Aqui está o que você precisa fazer. 
eng	por	The room is half as large as the kitchen. 	A sala tem a metade do tamanho da cozinha. 
eng	por	We're not going to sing that song. 	Não vamos cantar aquela música. 
eng	por	Do ducks eat fish? 	Os patos comem peixe? 
eng	por	Tom doesn't have to cook dinner tonight. 	Tom não precisa cozinhar hoje à noite. 
eng	por	There is no SIM card in my telephone. 	Não tem cartão sim no meu telefone. 
eng	por	I'm telepathic. 	Sou telepático. 
eng	por	Do you think that I'm to blame? 	Você acha que sou o culpado? 
eng	por	This is all the proof I need. 	Esta é toda a prova que preciso. 
eng	por	Tom won't be home by 2:30. 	Tom não estará em casa às 2:30. 
eng	por	She is a singer. 	Ela é uma cantora. 
eng	por	Can I go to the movies with you? 	Posso ir ao cinema com você? 
eng	por	I'm very stupid. 	Sou muito estúpido. 
eng	por	Is this your second trip to France? 	É a sua segunda viagem à França? 
eng	por	Tom won't want to dance with us. 	Tom não vai querer dançar conosco. 
eng	por	I don't feel like reading. 	Eu não sinto vontade de ler. 
eng	por	I left the curtains open. 	Eu deixei as cortinas abertas. 
eng	por	I decided not to do that after all. 	Eu decidi não fazer isso depois de tudo. 
eng	por	We started playing the game. 	Começamos a jogar o jogo. 
eng	por	Someone broke into my office and stole some important documents. 	Alguém invadiu meu escritório e roubou alguns documentos importantes. 
eng	por	This is where we want to be. 	É aqui que queremos estar. 
eng	por	What part of the city is your hotel in? 	Em que parte da cidade fica teu hotel? 
eng	por	Today I am working to correct past mistakes. 	Hoje estou trabalhando para corrigir erros passados. 
eng	por	How long do cats live? 	Quantos anos vive um gato? 
eng	por	My water bottle is empty. 	Minha garrafa de água está vazia. 
eng	por	Someone told Tom. 	Alguém disse a Tom. 
eng	por	I remembered how it was. 	Me lembrei de como era. 
eng	por	I wonder what it looks like now. 	Queria saber como é agora. 
eng	por	We need to get out of town fast. 	Precisamos sair da cidade rápido. 
eng	por	I am learning Toki Pona. 	Estou aprendendo Toki Pona. 
eng	por	Tom isn't good at cards. 	Tom não é bom com cartas. 
eng	por	I didn't have the opportunity to do that. 	Eu não tive a oportunidade de fazer isso. 
eng	por	You might not have realized it yet, but I'm crazy about languages. 	Talvez você não tenha notado isso ainda, mas sou fascinado por idiomas. 
eng	por	It's hard to see how it would work. 	É difícil ver como isto funcionaria. 
eng	por	Tom won't need anybody's help. 	Tom não vai precisar da ajuda de ninguém. 
eng	por	Is anyone here interested in learning French? 	Alguém aqui está interessado em aprender francês? 
eng	por	Tom isn't our coach. 	Tom não é nosso treinador. 
eng	por	Yeah, that's exactly what I want. 	Sim, isso é exatamente o que quero. 
eng	por	Tom was surprised Mary wasn't on time. 	Tom ficou surpreso que Mary não estava na hora. 
eng	por	I wanted croissants. 	Eu queria croissants. 
eng	por	Let's talk about it in the morning. 	Vamos conversar sobre isso pela manhã. 
eng	por	Could you please wait here? 	Poderiam, por favor, esperar aqui? 
eng	por	He used to train to become the best. 	Ele treinava para se tornar o melhor. 
eng	por	I haven't gone anywhere lately. 	Não tenho ido a lugar nenhum ultimamente. 
eng	por	You could talk to a different counselor if you want to. 	Você poderia falar com um conselheiro diferente, se quiser. 
eng	por	Let me choose the wine. 	Deixe-me escolher o vinho. 
eng	por	If they really were my friends, they wouldn't have said that. 	Se realmente fossem meus amigos, não iam dizer isso. 
eng	por	Everyone agreed with Tom. 	Todos concordaram com o Tom. 
eng	por	My brother's girlfriend has black hair and green eyes. 	A namorada de meu irmão tem cabelos pretos e olhos verdes. 
eng	por	Tom didn't need an interpreter. 	Tom não precisava de um intérprete. 
eng	por	Tom knew what he should do next. 	Tom sabia o que deveria fazer a seguir. 
eng	por	Tom won't be here Monday night. 	Tom não vai estar aqui na segunda à noite. 
eng	por	Buy something to eat. 	Compre algo para comer. 
eng	por	This handsome guy is your father !? 	Esse cara bonito é seu pai !? 
eng	por	I was scared, too. 	Também estava com medo. 
eng	por	We eat a lot. 	Comemos muito. 
eng	por	I expected to be chosen captain. 	Eu esperava ter sido escolhido capitão. 
eng	por	You're enjoying that, aren't you? 	Você está gostando disso, não é? 
eng	por	Tom's parents are both teachers. 	Os pais de Tom são ambos professores. 
eng	por	If they need me, I'll be here. 	Se eles precisarem de mim, estarei aqui. 
eng	por	Tom sent Mary a basket of flowers. 	Tom enviou uma cesta de flores para Mary. 
eng	por	Why do you hate America? 	Por que você odeia a América? 
eng	por	In your eyes I find a piece of paradise. 	Em teus olhos, eu encontro um pedaço do paraíso. 
eng	por	I'm drinking beer right now. 	Eu estou bebendo cerveja agora. 
eng	por	Everyone already knows. 	Todos já sabem. 
eng	por	There are several churches near my house. 	Há várias igrejas perto de casa. 
eng	por	The dog entered the cupboard. 	O cachorro entrou no armário. 
eng	por	That's all I really need. 	É tudo que eu realmente preciso. 
eng	por	There's room for everyone. 	Tem lugar para todos. 
eng	por	Is that even a phrase? 	Isso é mesmo uma frase? 
eng	por	The hard work is almost over. 	O trabalho duro está quase acabando. 
eng	por	I still don't know what I'm going to draw, but I'll take a sheet of paper and some pencils and sit at my desk. 	Ainda não sei o que vou desenhar, mas vou pegar uma folha de papel, uns lápis e me sentar à escrivaninha. 
eng	por	Tom was able to get the door open. 	Tom conseguiu abrir a porta. 
eng	por	Have you asked Tom for his opinion? 	Você pediu a opinião de Tom? 
eng	por	I'm going to have to help Tom. 	Eu vou ter que ajudar o Tom. 
eng	por	Does he really understand that? 	Ele realmente entende isso? 
eng	por	I attended the meeting. 	Eu participei do encontro. 
eng	por	I have a big-eared pet called Elephant. 	Eu tenho um animal de estimação de grandes orelhas chamado Elefante. 
eng	por	That doesn't need to be changed. 	Isso não precisa ser alterado. 
eng	por	Tom kicks the ball. 	O Tom chuta a bola. 
eng	por	There are five continents. 	Tem cinco continentes. 
eng	por	Tom made me do this. 	Tom me fez fazer isso. 
eng	por	I'll be there at 8. 	Estarei lá às 8. 
eng	por	I'm still in good shape. 	Ainda estou em boa forma. 
eng	por	Let's give Tom a second chance. 	Vamos dar uma segunda chance ao Tom. 
eng	por	We walked up to the beach. 	Caminhamos até a praia. 
eng	por	Maybe we could talk to Tom about that. 	Talvez poderíamos falar com Tom sobre isso. 
eng	por	Tom won't try it. 	Tom não vai provar. 
eng	por	Tom changed jobs three times last year. 	Tom mudou de emprego três vezes no ano passado. 
eng	por	Tom won't be offended. 	Tom não ficará ofendido. 
eng	por	Dost thou love life? Then do not squander time, for that is the stuff life is made of. 	Você ama a vida? Então não desperdice tempo! Porque é esse o tecido de que a vida é feita. 
eng	por	I have a great Russian and French teacher. 	Eu tenho ótima professora de Russo e de Francês. 
eng	por	I thought it was your turn. 	Pensei que era a sua vez. 
eng	por	We have a problem with that. 	Nós temos um problema com isso. 
eng	por	Yes, that's it. 	Sim é isso. 
eng	por	I first met Tom several years ago. 	Eu conheci Tom há vários anos. 
eng	por	Since it was late at night and I was very tired, I stayed at the inn. 	Como já era tarde da noite e eu estava muito cansado, fiquei na pousada. 
eng	por	How many people are in your French class? 	Quantas pessoas estão na sua aula de francês? 
eng	por	I'd advise you not to start anything you can't finish. 	Te aconselho a não começar nada que não possa terminar. 
eng	por	I'd like to propose something. 	Eu gostaria de propor alguma coisa. 
eng	por	Tom isn't scared of Mary. 	Tom não está com medo de Mary. 
eng	por	Tom isn't afraid of cats. 	Tom não tem medo de gatos. 
eng	por	Tom needs to wait. 	Tom precisa aguardar. 
eng	por	There's still a lot of work to be done. 	Ainda existe muito trabalho a ser feito. 
eng	por	I did that when Tom was here. 	Eu fiz isso quando Tom estava aqui. 
eng	por	How many pens do you want? 	Quantas canetas vocês querem? 
eng	por	Tom wasn't trying to impress you. He was trying to impress Mary. 	Tom não estava tentando te impressionar. Ele estava tentando impressionar Mary. 
eng	por	Tom definitely wasn't in a hurry. 	Tom realmente não estava com pressa. 
eng	por	It hurts to know that my absence makes her happy. 	Dói saber que minha ausência a deixa feliz. 
eng	por	Tom had to clean the classroom by himself. 	Tom teve que limpar a sala de aula sozinho. 
eng	por	I don't believe Tom was able to build his house for less than three thousand dollars. 	Não acredito que Tom conseguiu construir sua casa por menos de três mil dólares. 
eng	por	Tom has to protect Mary. 	Tom tem que proteger Mary. 
eng	por	Tom and I immediately hit it off. 	Tom e eu imediatamente nos demos bem. 
eng	por	Solitude means losing one's fellow human beings: at the moment when solitude is most beautiful, they are not there. 	Solidão significa perder a companhia dos seres humanos: no momento em que a solidão é mais bela, eles não estão lá. 
eng	por	Have you been seeing a lot of Tom? 	Você tem visto muito o Tom? 
eng	por	Maybe we could talk to Tom about that. 	Talvez possamos falar com Tom sobre isso. 
eng	por	Tom has it well thought out. 	Tom pensou bem. 
eng	por	Of course I don't charge the same way as I charge adults. 	É claro que eu não cobro da mesma forma que cobro para adultos. 
eng	por	It's not the first time I've been blocked. 	Não é a primeira vez que sou bloqueado. 
eng	por	That's all that I can tell you. 	Isso é tudo que posso dizer. 
eng	por	She has a very beautiful accent. 	Ela tem um sotaque muito bonito. 
eng	por	Tom won't likely be busy. 	Tom provavelmente não ficará ocupado. 
eng	por	When I was a kid, I often read comic books. 	Quando era criança, costumava ler histórias em quadrinhos. 
eng	por	The bird is trying to get the insect. 	O pássaro tenta capturar o inseto. 
eng	por	Tom wants the same thing to happen again. 	Tom quer que a mesma coisa aconteça de novo. 
eng	por	We're not going to sing that song. 	Não vamos cantar essa música. 
eng	por	My memory is weak, but there are things I can never forget. 	Minha memória é fraca, mas há coisas que eu jamais poderei esquecer. 
eng	por	It's better to stay away from everything. 	É melhor manter-se isolado. 
eng	por	We had to work together. 	Tínhamos que trabalhar juntos. 
eng	por	I hate being told what to do. 	Eu odeio ouvir o que fazer. 
eng	por	The station is five kilometers from here. 	A estação fica a cinco quilômetros daqui. 
eng	por	I've finished studying. 	Eu terminei de estudar. 
eng	por	I have the guidebooks of all the European capitals. 	Tenho os guias de todas as capitais europeias. 
eng	por	Tom has to go to school next Monday. 	Tom precisa ir para a escola na próxima segunda-feira. 
eng	por	If it's fine tomorrow, I'll go sailing with my friends. 	Se amanhã estiver bom, irei velejar com meus amigos. 
eng	por	What does her voice sound like? 	Qual é o som da voz dela? 
eng	por	I'll return it to you right away. 	Vou lhe entregar imediatamente. 
eng	por	Tom won't come tomorrow. 	O Tom não virá amanhã. 
eng	por	I knew that Tom was there. 	Eu sabia que Tom estava lá. 
eng	por	Ask Tom to do it. 	Pede ao Tom para fazer isso. 
eng	por	Tom won't be forced to do that. 	Tom não será forçado a fazer isso. 
eng	por	We need to tell Tom about that now. 	Precisamos contar a Tom sobre isso agora. 
eng	por	He's going to come back right away. 	Ele vai voltar imediatamente. 
eng	por	Unfortunately, I missed my flight, so I won't get to Boston in time for the meeting. 	Infelizmente, perdi o meu voo. Logo, não chegarei em Boston a tempo para a reunião. 
eng	por	It's very important to talk about it. 	É muito importante falar sobre isso. 
eng	por	I'm the third youngest child on this ship. 	Eu sou o terceiro filho mais novo neste navio. 
eng	por	I just want to get rid of it. 	Eu só quero me livrar disso. 
eng	por	I like meeting new people. 	Eu gosto de conhecer novas pessoas. 
eng	por	Is anyone fluent in Latin? 	Alguém é fluente em Latim? 
eng	por	I study Russian. 	Eu estudo russo. 
eng	por	How long does a dog live? 	Quanto tempo vive um cachorro? 
eng	por	I'm an assistant professor. 	Sou professora assistente. 
eng	por	In a group, we are strong. 	Em grupo, somos fortes. 
eng	por	Every second house has a car. 	Para cada duas casas há um carro. 
eng	por	May I say something else? 	Posso dizer mais alguma coisa? 
eng	por	What a sad day! 	Que dia triste! 
eng	por	You must know how to forgive to be happy. 	É preciso saber perdoar para ser feliz. 
eng	por	Tom was born in Boston but has lived most of his life in Chicago. 	O Tom nasceu em Bostom, mas morou a maior parte de sua vida em Chicago. 
eng	por	One day humanity will pay for trying to conquer the strength of God. 	Um dia, a humanidade pagará por tentar conquistar a força de Deus. 
eng	por	Please, Tom, don't go. 	Por favor, Tom, não vá. 
eng	por	If it rains tomorrow, we won't go there. 	Se chover amanhã, não iremos lá. 
eng	por	Where's the oil? 	Cadê o óleo? 
eng	por	Tom and I watched a movie together. 	Tom e eu assistimos a um filme juntos. 
eng	por	There's a car in front of the church. 	Há um carro em frente à igreja. 
eng	por	I bought some paintings for my apartment. 	Comprei alguns quadros para meu apartamento. 
eng	por	I just started studying French. 	Eu comecei a estudar francês. 
eng	por	Tom wasn't on the bus with Mary. 	Tom não estava no ônibus com Mary. 
eng	por	We ran. 	Nós corremos. 
eng	por	I like my son-in-law. 	Eu gosto do meu genro. 
eng	por	I have to go now, but I'll be back soon. 	Tenho que ir agora, mas volto logo. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não vai tentar novamente. 
eng	por	I asked Tom which one he preferred. 	Eu perguntei a Tom qual ele preferia. 
eng	por	I'll never allow this to happen again. 	Nunca mais vou permitir que isso aconteça de novo. 
eng	por	We could talk to Tom again. 	Podemos falar com Tom outra vez. 
eng	por	Tom seems to have disappeared off the face of the earth. 	Tom parece ter desaparecido da face da terra. 
eng	por	If you don't tell me what you've done, Tom will. 	Se você não me contar o que fez, Tom vai me contar. 
eng	por	I couldn't prove my theory. 	Não conseguia provar minha teoria. 
eng	por	That hotel was good and inexpensive. 	Aquele hotel era bom e barato. 
eng	por	How is it correct? 	Como é correto? 
eng	por	I forgot that I had French class today. 	Esqueci que tinha aula de francês hoje. 
eng	por	Is that made from silver? 	Isso é de prata? 
eng	por	Tom won't fit in. 	Tom não encaixará. 
eng	por	When it's summer in Germany, it's winter in Argentina. 	Quando é verão na Alemanha, é inverno na Argentina. 
eng	por	I never went there again. 	Eu nunca fui lá de novo. 
eng	por	Tom was afraid of that. 	Tom estava com medo disso. 
eng	por	Don't compare me to Tom. 	Não me compare a Tom. 
eng	por	Tom isn't legally blind. 	Tom não é legalmente cego. 
eng	por	I need a cup of coffee. 	Preciso de um copo de café. 
eng	por	They looked like giant monsters. 	Pareciam monstros gigantes. 
eng	por	Tom was able to sleep on the bus. 	Tom conseguiu dormir no ônibus. 
eng	por	Brazil first and God over everyone. 	Brasil acima de tudo e Deus acima de todos. 
eng	por	I'll take them with me. 	Eu os levarei comigo. 
eng	por	I ran into Tom. 	Eu esbarrei com o Tom. 
eng	por	I am taller than you. 	Eu sou mais alto que você. 
eng	por	This game is very old. 	Este jogo é bem antigo. 
eng	por	You don't like anything. 	Vocês não gostam de nada. 
eng	por	Tom was able to get Mary to help him. 	Tom conseguiu fazer com que Mary o ajudasse. 
eng	por	I think that Tom is going to pass out. 	Eu acho que Tom vai desmaiar. 
eng	por	Tom said that he might never see us again. 	Tom disse que talvez nunca mais nos veja. 
eng	por	Is your name Smith? 	O seu nome é Smith? 
eng	por	I've lost weight again. 	Eu perdi peso novamente. 
eng	por	Unfortunately, that's not the case. 	Infelizmente, esse não é o caso. 
eng	por	I hope that I get to work with Tom again. 	Espero que eu consiga trabalhar com o Tom de novo. 
eng	por	I think that's something that's very important. 	Acho que é algo muito importante. 
eng	por	Tom wasn't the one who cried. 	Não foi Tom quem chorou. 
eng	por	Tom wasn't wearing a trenchcoat. 	Tom não estava usando uma capa impermeável. 
eng	por	I kept climbing upwards. 	Eu continuei subindo. 
eng	por	That isn't exactly why I'm here. 	Não é exatamente por isso que estou aqui. 
eng	por	She understands his world. 	Ela entende o mundo dele. 
eng	por	Tom doesn't have to fill out these forms. 	Tom não precisa preencher esses formulários. 
eng	por	Tom isn't married, is he? 	Tom não é casado, é? 
eng	por	My sisters are physicians. 	Minhas irmãs são médicas. 
eng	por	Tom isn't drinking water. 	Tom não está bebendo água. 
eng	por	Did you say fifty or fifteen? 	Disseste cinquenta ou quinze? 
eng	por	I've been riding horses since I was a kid. 	Eu andava a cavalo quando era criança. 
eng	por	What does Tom live on? 	Do que o Tom vive? 
eng	por	Tom has fallen behind in math. 	Tom ficou para trás em matemática. 
eng	por	Why can't I come in? 	Por que não posso entrar? 
eng	por	We're all Brazilians, without distinction for race or color. 	Somos todos brasileiros sem distinção de raça ou cor. 
eng	por	Let's go to the beach today. 	Vamos à praia hoje. 
eng	por	Where do you wish to go? 	Para onde vocês desejam ir? 
eng	por	Tom, please open the door. 	Tom, por favor, abra a porta. 
eng	por	I need you to be strong. 	Eu preciso que você seja forte. 
eng	por	We would be able to do this tomorrow, what do you think about that? 	Nós poderíamos fazer isso amanhã, o que acha? 
eng	por	I think Tom will eventually learn how to do that. 	Acho que Tom vai aprender como fazer isso. 
eng	por	I don't know if it'll be fine tomorrow. 	Eu não sei se estará bem amanhã. 
eng	por	Tom and Mary want to stay another three days. 	Tom e Mary querem ficar mais três dias. 
eng	por	I hate garlic. 	Eu odeio alho. 
eng	por	You have to read more books in French. 	Vocês têm de ler mais livros em Francês. 
eng	por	Give the cat some milk! 	Dê um pouco de leite ao gato! 
eng	por	I gave money to the woman. 	Eu devolvi o dinheiro para a mulher. 
eng	por	Has Tom done it? 	Tom tem feito isso? 
eng	por	I know precisely what you mean. 	Eu sei exatamente o que você quer dizer. 
eng	por	Tom was finally allowed to talk. 	Tom finalmente teve permissão para falar. 
eng	por	Tom was the one who killed Mary's cat. 	Foi o Tom quem matou o gato da Mary. 
eng	por	Does Tom like working here? 	Tom gosta de trabalhar aqui? 
eng	por	We saw this movie and we loved it. 	Vimos esse filme e adoramos. 
eng	por	Tom won't try it again. 	Tom não vai experimentar novamente. 
eng	por	If it rains tomorrow, we won't go there. 	Se chover amanhã, não vamos lá. 
eng	por	I couldn't prove my theory. 	Não podia provar minha teoria. 
eng	por	I was oblivious to the whole thing. 	Eu estava esquecido das coisas. 
eng	por	They have very complex social lives. 	Eles têm uma vida social muito complexa. 
eng	por	I think Mary and Alice are sisters. 	Acho que Mary e Alice são irmãs. 
eng	por	Lend that to me. 	Me empresta isso. 
eng	por	Tell Tom to do it. 	Diga ao Tom para fazer isso. 
eng	por	I never said I thought Tom was ugly. 	Eu nunca disse que achava o Tom feio. 
eng	por	I read this book a long time ago. 	Eu li este livro há muito tempo. 
eng	por	We started playing the game. 	Nós começamos a jogar o jogo. 
eng	por	There's no knowing what'll happen tomorrow. 	Não há como saber o que acontecerá amanhã. 
eng	por	Everyone made fun of Tom. 	Todo mundo zombou de Tom. 
eng	por	Buy some good shoes because we will be walking a lot on this hike. 	Compre um bom calçado porque andaremos muito nesta caminhada. 
eng	por	Tom isn't a lawyer, is he? 	Tom não é advogado, é? 
eng	por	Tom let me borrow some of his tools. 	Tom me emprestou algumas de suas ferramentas. 
eng	por	The child doesn't want to sleep. 	A criança não quer dormir. 
eng	por	Informed of their safety, the premier breathed a sigh of relief. 	Informado sobre a segurança deles, o primeiro ministro deu um suspiro de alívio. 
eng	por	I already drank all the water I brought with me. 	Já bebi toda a água que eu trouxe. 
eng	por	Tom isn't the coach. 	Tom não é o treinador. 
eng	por	Has it rained here recently? 	Tem chovido aqui recentemente? 
eng	por	I don't have enough food. 	Eu não tenho comida suficiente. 
eng	por	The rooster crowed. 	O galo cantou. 
eng	por	I understand you well. 	Eu a compreendo bem. 
eng	por	Children must not spend too much time in front of screens. 	As crianças não devem passar muito tempo na frente das telas. 
eng	por	I'm going to have to help Tom this evening. 	Eu vou ter que ajudar Tom esta noite. 
eng	por	You don't know how much it costs, do you? 	Você não sabe quanto custa, sabe? 
eng	por	I have three young children. 	Eu tenho três filhos pequenos. 
eng	por	The salary is fixed according to age and experience. 	O salário é fixo de acordo com a idade e a experiência. 
eng	por	All you need is a good lawyer. 	Tudo que você precisa é de um bom advogado. 
eng	por	Can you show me how to use the washing machine? 	Você pode me mostrar como usar a máquina de lavar? 
eng	por	I won't eat here again. 	Eu não vou comer aqui novamente. 
eng	por	This class was amazing! 	Essa aula estava ótima! 
eng	por	I'm proud to have her as a friend. 	Me sinto orgulhoso em ter ela como amiga. 
eng	por	Tom took his children with him. 	Tom levou os filhos dele com ele. 
eng	por	I won't do it quickly. 	Não farei isso rapidamente. 
eng	por	Take your meds. 	Tome os seus remédios. 
eng	por	Black lives matter. 	As vidas negras importam. 
eng	por	I went to where I was asked to go. 	Eu fui para onde tinham me pedido para ir. 
eng	por	I'm the new owner. 	Sou o novo dono. 
eng	por	Soccer is the sport that I prefer. 	Futebol é o esporte que eu prefiro. 
eng	por	You can get more information about us on our website. 	Você pode adquirir mais informações sobre nós em nosso site. 
eng	por	This is Julia. 	Essa aqui é a Júlia. 
eng	por	Why not just give Tom what he's asking for? 	Por que não devolver a Tom o que ele está pedindo? 
eng	por	Tom and I'll meet up with Mary later. 	Tom e eu nos encontraremos com Mary depois. 
eng	por	I must go now, but I'll come back. 	Preciso de ir agora, mas voltarei. 
eng	por	It is great fun to play with a puppy. 	É uma grande diversão brincar com um cachorrinho. 
eng	por	Tom won't tell us. 	Tom não vai nos contar. 
eng	por	I'm still hoping that Tom will do that. 	Ainda estou esperando que Tom faça isso. 
eng	por	In the Northern Hemisphere, winter starts in December and ends in March. 	No hemisfério norte, o inverno começa em dezembro e termina em março. 
eng	por	I want to sell this bicycle. 	Eu quero vender esta bicicleta. 
eng	por	I went to the kitchen to grab a snack. 	Eu fui para a cozinha fazer um lanche. 
eng	por	I didn't expect Tom to talk to me. 	Não esperava que Tom falasse comigo. 
eng	por	Tom won't quit doing that. 	Tom não vai parar de fazer isso. 
eng	por	Somebody has to tell Tom not to do that. 	Alguém tem que dizer a Tom para não fazer isso. 
eng	por	The towel that I usually use is yellow. 	A toalha que eu costumo usar é amarela. 
eng	por	Tom doesn't have to go to Australia with me. 	Tom não precisa ir à Austrália comigo. 
eng	por	Tom wanted to talk about basketball. 	Tom queria falar sobre basquete. 
eng	por	I was unemployed at that time. 	Estava desempregado naquela época. 
eng	por	I'm going to my place. 	Eu vou para a minha casa. 
eng	por	You're bound to fail unless you study harder. 	Você está sujeito ao fracasso, a não ser que estude mais. 
eng	por	I think I'm pretty crazy. 	Acho que sou bem maluco. 
eng	por	I like this Pokémon. 	Eu gosto desse Pokémon. 
eng	por	I paid thirty dollars for this. 	Paguei trinta dólares por isso. 
eng	por	Tom isn't your brother, is he? 	Tom não é seu irmão, é? 
eng	por	You're taking too long. 	Você está demorando demais. 
eng	por	I called the police immediately. 	Chamei a polícia imediatamente. 
eng	por	Maybe we should talk later. 	Talvez deveríamos conversar depois. 
eng	por	I want to give you that, but I can't. 	Quero te dar isso, mas não posso. 
eng	por	She went outside to catch a bit of fresh air. 	Ela saiu para tomar um pouco de ar fresco. 
eng	por	You're an awesome teacher. 	Você é uma ótima professora! 
eng	por	I wish I'd gone there. 	Gostaria de ter ido lá. 
eng	por	Who's scared? 	Quem está com medo? 
eng	por	I've seen Tom do it. 	Vi Tom fazer isso. 
eng	por	Tom is probably not awake. 	Tom provavelmente não está acordado. 
eng	por	I opened my suitcase and started unpacking it. 	Eu abri minha mala e comecei a descarregar. 
eng	por	I do that as much as Tom does. 	Eu faço isso tanto quanto o Tom. 
eng	por	Nobody has managed to survive. 	Ninguém conseguiu sobreviver. 
eng	por	Don't go there if you don't want to. 	Se não quiser ir lá, não vá. 
eng	por	Can coffee stains be removed? 	As manchas de café podem ser removidas? 
eng	por	Please read page 30. 	Por favor, leia a página 30. 
eng	por	I knew they were Canadians. 	Eu sabia que elas eram canadenses. 
eng	por	Tom won't be afraid to do that. 	Tom não vai ter medo de fazer isso. 
eng	por	I bought everything Tom asked me to buy. 	Comprei tudo que Tom me pediu para comprar. 
eng	por	We didn't expect that at all. 	Nós não esperávamos isso de forma alguma. 
eng	por	Which one of you arrived first? 	Qual de vocês chegou primeiro? 
eng	por	Do you love learning French? 	Você adora aprender francês? 
eng	por	I heard something behind me. 	Eu ouvi algo atrás de mim. 
eng	por	They have very complex social lives. 	Elas têm uma vida social muito complexa. 
eng	por	Look, I'd better get back to work. 	Olha, é melhor eu voltar ao trabalho. 
eng	por	Tom promised to help, but he didn't. 	Tom prometeu ajudar, mas não o fez. 
eng	por	Tom won't be back this evening. 	Tom não voltará esta noite. 
eng	por	None of these buses go to Boston. 	Nenhum desses ônibus vão para Boston. 
eng	por	Could you teach me how to fight? 	Você pode me ensinar a brigar? 
eng	por	Tom won't find Mary. 	Tom não encontrará Mary. 
eng	por	A gust of wind blew off Mary's hat. 	Uma rajada de vento derrubou o chapéu de Mary. 
eng	por	Tom has agreed to talk to Mary about that. 	Tom concordou a falar com Mary a respeito disso. 
eng	por	Tom ended up calling the police. 	Tom acabou de ligar para a polícia. 
eng	por	We didn't want to change it. 	Não queríamos mudar isso. 
eng	por	You do deserve it. 	Você merece isso demais. 
eng	por	You are more than a friend. 	Tu és mais que uma amiga. 
eng	por	Tom doesn't have to leave soon. 	Tom não precisa sair logo. 
eng	por	Don't you think that it's about time to give up? 	Você não acha que está quase na hora de desistir? 
eng	por	Grandpa, what are you doing? 	Vovô, o que está fazendo? 
eng	por	Tom isn't invited either. 	Tom nem foi convidado. 
eng	por	I saw Tom's reflection in the window. 	Eu vi o reflexo de Tom na janela. 
eng	por	Tom didn't need to call a doctor. 	Tom não precisava chamar um médico. 
eng	por	Which role are you going to play? 	Qual personagem você vai interpretar? 
eng	por	Teach me to panhandle. 	Ensinem-me a mendigar. 
eng	por	I would give my life for a kiss from someone who was once my love. 	Minha vida eu daria por um beijo de alguém que foi um dia o meu amor. 
eng	por	There's a reason I don't do that. 	Há uma razão para eu não fazer isso. 
eng	por	Tom was able to sleep on the bus. 	Tom tinha conseguido dormir no ônibus. 
eng	por	We don't want to be predictable. 	Não queremos ser previsíveis. 
eng	por	The world is beautiful. 	O mundo é lindo. 
eng	por	I don't have to change it. 	Eu não preciso mudar isso. 
eng	por	I'll make sandwiches for all of us. 	Vou fazer sanduíches para todos nós. 
eng	por	I want to see what's inside. 	Quero ver o que tem dentro. 
eng	por	I was kicked out of the store. 	Eu fui expulso da loja. 
eng	por	Tom works in a convenience store. 	Tom trabalha em uma loja de conveniência. 
eng	por	Yanni drives a massive truck. 	Yanni dirige um caminhão gigantesco. 
eng	por	Tom says he changes his password at least once a month. 	Tom diz que muda a senha dele pelo menos uma vez por mês. 
eng	por	I'll try to keep you informed. 	Eu vou tentar te manter informado. 
eng	por	Your hard work is paying off. 	O teu trabalho duro está valendo a pena. 
eng	por	Tom wasn't afraid of Mary. 	Tom não tinha medo de Mary. 
eng	por	I'd like to move to Boston. 	Eu gostaria de se mudar para Boston. 
eng	por	I need a larger suitcase. 	Preciso de uma mala maior. 
eng	por	Does that sound like a lot? 	Isso soa muito? 
eng	por	Did you find the exit? 	Você encontrou a saída? 
eng	por	There are a lot of flowers in the gardens of the village. 	Há muitas flores nos jardins da aldeia. 
eng	por	Tom won't regret this. 	Tom não vai se arrepender disso. 
eng	por	How is this supposed to work? 	Como é que isso deveria funcionar? 
eng	por	Tom was rude to us. 	Tom foi rude conosco. 
eng	por	Tom was talking to us. 	Tom estava conversando conosco. 
eng	por	What does the average Joe think? 	O que o Joe mediano pensa? 
eng	por	You don't look like a killer. 	Você não parece um assassino. 
eng	por	Tom said that he wanted to talk to you in person. 	Tom disse que gostaria de falar com você pessoalmente. 
eng	por	I have a plan that will make you rich. 	Eu tenho um plano que te deixará rico. 
eng	por	That's the only way it'll work. 	É a única forma de funcionar. 
eng	por	I pray that you'll have the best of luck. 	Rezo para que você tenha a melhor sorte. 
eng	por	It's funny how things work out. 	É engraçado como as coisas funcionam. 
eng	por	I was the toughest kid in the neighborhood. 	Eu era o garoto mais difícil do bairro. 
eng	por	I don't want to come in. 	Não quero entrar. 
eng	por	At what time does the bus come? 	A que horas chega o ônibus? 
eng	por	Tom wasn't here the whole time. 	Tom não estava aqui o tempo inteiro. 
eng	por	Tom doesn't have to do anything about that. 	Tom não precisa fazer nada disso. 
eng	por	Dinner's on us. 	O jantar é por nossa conta. 
eng	por	Do you want some ice cubes? 	Você quer cubos de gelo? 
eng	por	I've never been lost. 	Eu nunca estive perdida. 
eng	por	Tom wasn't in any hurry to do that. 	Tom não tinha pressa em fazer isso. 
eng	por	I haven't seen a plane all day. 	Não vi um avião o dia todo. 
eng	por	Don't eat it! 	Não coma isso! 
eng	por	Tom left for a while, but he's already back. 	Tom saiu por um tempo, mas volta já. 
eng	por	Tom wasn't in Australia last month, was he? 	Tom não estava na Austrália no mês passado, estava? 
eng	por	It snowed a lot last night. 	Nevou muito na noite passada. 
eng	por	The mill is powered by a water wheel. 	O moinho é movido por uma roda d'água. 
eng	por	I'm going to practice. 	Eu vou praticar. 
eng	por	This book weighs a kilogram. 	Este livro pesa um quilograma. 
eng	por	She and I want to be friends. 	Ela e eu queremos ser amigas. 
eng	por	Dreams are born the way a lamp turns on. Dreams die the way a lamp turns off. 	Os sonhos nascem como as lâmpadas se acendem. Os sonhos morrem como as lâmpadas se apagam. 
eng	por	Has Tom done it? 	Tom fez isso? 
eng	por	It's good you don't have to study so hard. 	É bom que você não precise estudar tanto. 
eng	por	How long will Tom make us wait? 	Quanto tempo Tom vai nos fazer esperar? 
eng	por	Things weren't as bad as I expected them to be. 	As coisas não estavam tão ruins como eu esperava estarem. 
eng	por	I couldn't hear what you just said. 	Não conseguia ouvir o que você disse. 
eng	por	You ought to just tell the truth. 	Você deve apenas dizer a verdade. 
eng	por	Tom won't fight. 	Tom não luta. 
eng	por	You could tell that Tom and Mary liked each other. 	Você poderia dizer que Tom e Mary se gostavam. 
eng	por	Tom isn't mad at us, is he? 	Tom não está zangado conosco, está? 
eng	por	Almost all the prisoners were alive. 	Quase todos os prisioneiros estavam vivos. 
eng	por	Let's split the money. 	Vamos dividir o dinheiro. 
eng	por	You must give up smoking, as it is unhealthy. 	Você deve parar de fumar, já que não é saudável. 
eng	por	Do you want to go to the beach today? 	Você quer ir à praia hoje? 
eng	por	We goofed. 	Nós erramos. 
eng	por	The rain stopped the next day. 	A chuva parou no dia seguinte. 
eng	por	Tom doesn't have to let me go. 	Tom não precisa me deixar ir. 
eng	por	Tom wasn't miserable, but Mary was. 	Tom não era miserável, mas Mary sim. 
eng	por	I'm happy that you're still alive. 	Estou feliz por você ainda estar vivo. 
eng	por	Tom was surprised that Mary was afraid. 	Tom ficou surpreso que Mary estava com medo. 
eng	por	It doesn't need to be changed. 	Não precisa ser alterado. 
eng	por	I did that the way I was supposed to. 	Fiz isso do jeito que deveria. 
eng	por	My computer is slow. 	Meu computador é lento. 
eng	por	Is there really anything to talk about? 	Existe realmente algo para conversar? 
eng	por	I veered to the right. 	Eu virei para a direita. 
eng	por	Tom wasn't supposed to do this. 	Tom não deveria fazer isso. 
eng	por	That isn't quite what I meant. 	Não é exatamente o que eu quis dizer. 
eng	por	Tom wasn't suspended from school. 	Tom não foi suspenso da escola. 
eng	por	I feel the cold water and the warm air. 	Sinto a água fria e o ar quente. 
eng	por	The doctor cured him. 	O médico o curou. 
eng	por	Most cats don't like water. 	A maioria dos gatos não gosta de água. 
eng	por	Tom was able to pass the examination. 	Tom conseguiu passar no exame. 
eng	por	We've lost. 	Nós já perdemos. 
eng	por	I felt like I was going to die. 	Senti como se fosse morrer. 
eng	por	Perhaps that's what we should do. 	Talvez seja isso que devemos fazer. 
eng	por	I felt safe inside the cave. 	Eu me senti seguro dentro da caverna. 
eng	por	Sign with a blue pen. 	Assinem com uma caneta azul. 
eng	por	No one wants to talk about what happened to Tom. 	Ninguém quer falar sobre o que aconteceu com Tom. 
eng	por	Do you think Tom might know Mary's phone number? 	Você acha que Tom sabe o número de telefone de Mary? 
eng	por	I've lost weight again. 	Perdi peso de novo. 
eng	por	I probably should've called the police sooner. 	Provavelmente deveria ter chamado a polícia antes. 
eng	por	I suggest you eat it. 	Eu aconselho você comer. 
eng	por	Tom isn't sure that he'll pass the exam. 	O Tom não tem certeza se ele vai passar na prova. 
eng	por	The classes will be held on Wednesdays, and sometimes also on Thursdays, starting September 2, 2020. 	As aulas serão nas quartas e, por vezes, também nas quintas a partir do dia 2 de setembro de 2020. 
eng	por	Tom tried doing it. 	Tom tentou fazê-lo. 
eng	por	Tom isn't better than me. 	Tom não é melhor que eu. 
eng	por	We're mechanics. 	Somos mecânicos. 
eng	por	This poem expresses what the author thinks about love. 	Este poema exprime o que o autor pensa sobre o amor. 
eng	por	I'd like to move to Boston. 	Eu gostaria de me mudar para Boston. 
eng	por	No one wanted to talk. 	Ninguém quis falar. 
eng	por	Tom didn't need that money. 	Tom não precisava desse dinheiro. 
eng	por	Tom runs the business with his three sons. 	Tom dirige o negócio com os três filhos dele. 
eng	por	You knew that sooner or later it would happen, didn't you? 	Você sabia que mais cedo ou mais tarde isso aconteceria, não é? 
eng	por	Tom and Mary are injured. 	Tom e Mary estão feridos. 
eng	por	This is an ideological conflict. 	Isso é um conflito ideológico. 
eng	por	I've finished studying. 	Eu já terminei de estudar. 
eng	por	Tom has to go to school next Monday. 	Tom tem que ir à escola na próxima segunda-feira. 
eng	por	I don't have to change it. 	Não tenho que mudar isso. 
eng	por	We were heroes. 	Nós fomos heróis. 
eng	por	Tom isn't dangerous, is he? 	Tom não é perigoso, não é? 
eng	por	Tom was the one that was driving. 	Tom era quem estava dirigindo. 
eng	por	I wanted to talk with you alone. 	Eu queria falar com você sozinho. 
eng	por	Did Tom go swimming today? 	Tom foi nadar hoje? 
eng	por	Tom was the first one who did that. 	Tom foi o primeiro a fazer isso. 
eng	por	I teach languages. 	Dou aulas de idiomas. 
eng	por	Tom has to come tomorrow. 	Tom tem que vir amanhã. 
eng	por	Tom was aware that there was a problem. 	Tom sabia que havia um problema. 
eng	por	I want white pants. 	Eu quero calças brancas. 
eng	por	I decided to stay at Tom's place. 	Eu decidi ficar na casa de Tom. 
eng	por	One of the kittens is playing with an empty toilet paper roll. 	Um dos gatinhos está brincando com um rolo de papel higiênico vazio. 
eng	por	That isn't quite what I meant. 	Não é exatamente isso que eu quis dizer. 
eng	por	How did your students like that? 	Como seus alunos gostaram disso? 
eng	por	Tom doesn't have to let me do this. 	Tom não precisa me deixar fazer isso. 
eng	por	Tom won't fight. 	Tom não briga. 
eng	por	I finally got Tom's attention. 	Finalmente chamei a atenção de Tom. 
eng	por	Tom and his friends often hang out at the park together. 	Tom e os amigos dele costumam sair juntos no parque. 
eng	por	No one is good, except God. 	Ninguém é bom, exceto Deus. 
eng	por	Nancy is getting off the train. 	Nancy está descendo do trem. 
eng	por	Let me pay for this. 	Permita-me pagar por isso. 
eng	por	Tom popped the balloons with a pin. 	Tom estourou os balões com um alfinete. 
eng	por	I was scared, too. 	Eu também estava com medo. 
eng	por	Always shake well before using. 	Agite sempre bem antes de usar. 
eng	por	I'm going to climb that mountain. 	Eu vou escalar aquela montanha. 
eng	por	I'm willing to give Tom another chance. 	Estou disposto a dar ao Tom outra chance. 
eng	por	Tom asked me to wake him up for breakfast. 	Tom me pediu para lhe acordar no café da manhã. 
eng	por	I've decided to call the police. 	Eu decidi chamar a polícia. 
eng	por	Tom won't take it. 	Tom não aceitará. 
eng	por	I'm going to my place. 	Eu vou para minha casa. 
eng	por	I'm going to climb that mountain. 	Vou escalar aquela montanha. 
eng	por	Don't compare me to Tom. 	Não me comparem com Tom. 
eng	por	Don't take this. 	Não aceite isto. 
eng	por	I'm still trying to figure out what Tom was trying to tell me. 	Ainda estou tentando descobrir o que Tom estava tentando me dizer. 
eng	por	I understand that sooner or later Tom will want to do that. 	Eu entendo que, mais cedo ou mais tarde, Tom vai querer fazer isso. 
eng	por	Some students walk to school. Others go by bus. 	Alguns alunos vão para a escola. Outros vão de ônibus. 
eng	por	I crouched behind the bush. 	Me abaixei atrás do arbusto. 
eng	por	Tom was hungry, too. 	Tom também estava com fome. 
eng	por	I'm willing to give Tom another chance. 	Estou disposto a dar outra chance a Tom. 
eng	por	I told Tom to go to his room. 	Eu disse para o Tom que fosse para o seu quarto. 
eng	por	This is ready to use. 	Isso está pronto para uso. 
eng	por	I hurried over to Tom's house. 	Eu corri para a casa de Tom. 
eng	por	I like poetry. 	Gosto de poesia 
eng	por	My phone's charging. 	Meu celular está carregando. 
eng	por	What if Tom doesn't agree? 	E se Tom não concordar? 
eng	por	Tom painted the table. 	Tom pintou a mesa. 
eng	por	Do you always see your friends in this café? 	Você sempre vê seus amigos neste café? 
eng	por	I had a very interesting conversation with Tom. 	Eu tive uma conversa muito interessante com Tom. 
eng	por	Tom wasn't poisoned by his wife. He was poisoned by his son. 	Tom não foi envenenado pela esposa dele. Ele foi envenenado pelo seu filho. 
eng	por	I do what I like. 	Faço o que gosto. 
eng	por	History is not my best subject. 	História não é meu melhor assunto. 
eng	por	Tom won't be here this evening. 	Tom não vai estar aqui esta noite. 
eng	por	Tom was able to pass the exam. 	Tom conseguiu passar no exame. 
eng	por	Shoppers want more options. 	Os compradores querem mais opções. 
eng	por	She hasn't talked to her ex-husband in ten years. 	Ela não fala com o ex-marido há dez anos. 
eng	por	Park next to my car. 	Estacione ao lado do meu carro. 
eng	por	There are always a lot of people in the train stations. 	Sempre há muitas pessoas nas estações de trem. 
eng	por	I'm running out of money. 	Estou ficando sem dinheiro. 
eng	por	I extended my hand to shake Tom's. 	Estendi minha mão para apertar a de Tom. 
eng	por	I've already finished it. 	Já terminei isso. 
eng	por	I'm going to study French with Tom this evening. 	Vou estudar francês com Tom esta noite. 
eng	por	I made a bet and lost. 	Fiz uma aposta e perdi. 
eng	por	Did you and Tom talk about it? 	Você e Tom falaram sobre isso? 
eng	por	We met at a friend's wedding. 	Nós nos conhecemos no casamento de um amigo. 
eng	por	I think we should work together. 	Acho que devemos trabalhar juntos. 
eng	por	Tom was the one that was driving. 	Tom era o único que estava dirigindo. 
eng	por	We're unhurt. 	Não estamos feridos. 
eng	por	No one wanted to talk about what happened to Tom. 	Ninguém queria falar sobre o que aconteceu com Tom. 
eng	por	I wanted to live in Paris. 	Eu queria morar em Paris. 
eng	por	I left the bar as soon as the fight started. 	Deixei o bar assim que a luta começou. 
eng	por	Do you still love your husband? 	Você ainda ama o seu marido? 
eng	por	I immediately dialed 911. 	Liguei imediatamente para o 911. 
eng	por	My classes are not charged hourly. You’ll only pay for the lessons you have, no matter how long they last. 	As minhas aulas não são cobradas por hora-aula. Você apenas irá pagar pelas aulas que você tiver não importa quanto elas durem. 
eng	por	I decided to call the police. 	Decidi ligar para a polícia. 
eng	por	Many employers wouldn't do that. 	Muitas patroas não fariam isso. 
eng	por	We all have to work together. 	Todos temos que trabalhar juntos. 
eng	por	All the questions were easy to answer. 	Todas as perguntas foram fáceis de responder. 
eng	por	You're the only one Tom will talk to. 	Você é o único que Tom vai falar. 
eng	por	What time did you wake Tom up? 	A que horas você acordou o Tom? 
eng	por	I'm very well prepared. 	Estou muito bem preparado. 
eng	por	Tom wasn't late for the meeting. 	Tom não estava atrasado para a reunião. 
eng	por	I'm the third youngest child on this ship. 	Sou o terceiro filho mais novo neste navio. 
eng	por	I live in a tropical country that's been blessed by God. 	Moro num país tropical abençoado por Deus. 
eng	por	Tom was the one who put out the fire. 	Tom foi quem apagou o fogo. 
eng	por	Tom wants the same thing to happen again. 	Tom quer que a mesma coisa aconteça. 
eng	por	I understand why Tom would want to do that. 	Eu entendo porque o Tom iria querer fazer aquilo. 
eng	por	That doesn't mean we have to give up. 	Isso não significa que temos que desistir. 
eng	por	Press any key. 	Pressione qualquer tecla. 
eng	por	We hid. 	Nós nos escondemos. 
eng	por	Tom isn't likely to wait. 	Não é provável que Tom espere. 
eng	por	Neither Tom nor Mary has anywhere to go. 	Nem Tom, nem Mary precisa ir em algum lugar. 
eng	por	Tom won't be afraid to do that. 	Tom não terá medo de fazer isso. 
eng	por	Tom didn't need that money. 	Tom não precisou desse dinheiro. 
eng	por	I grabbed Tom's wrist. 	Eu agarrei o pulso de Tom. 
eng	por	Tom is the shortest person in our club. 	Tom é a pessoa mais baixa do nosso clube. 
eng	por	Tom wasn't the first one there. 	Tom não foi o primeiro a chegar lá. 
eng	por	I'm still planning on going. 	Ainda estou planejando ir. 
eng	por	I've been acquainted with Tom for years. 	Fui íntimo de Tom durante anos. 
eng	por	I don't feel like drinking. 	Não tenho vontade de beber. 
eng	por	Tom won't be going there alone. 	Tom não estará lá sozinho. 
eng	por	I get what Tom means. 	Entendi o que o Tom quer dizer. 
eng	por	Nobody woke up. 	Ninguém acordou. 
eng	por	You're going to electrocute yourself if you aren't careful. 	Você vai se eletrocutar se não tiver cuidado. 
eng	por	Maybe we should talk about that. 	Talvez deveríamos falar sobre isso. 
eng	por	I really like what he wrote. 	Eu gosto muito do que ele escreveu. 
eng	por	Let me tell you how it can be done. 	Deixe-me lhe dizer como isso pode ser feito. 
eng	por	It's the beginning of the year. 	É o começo do ano. 
eng	por	We hurt Tom. 	Machucamos Tom. 
eng	por	I won't do anything today. 	Não vou fazer nada hoje. 
eng	por	Tom isn't drinking water. 	Tom não está tomando água. 
eng	por	My phone is charging. 	Meu celular está carregando. 
eng	por	I don't have to change it. 	Não preciso mudar isso. 
eng	por	The movie's about to end. 	O filme já vai acabar. 
eng	por	Tom probably won't get homesick. 	Tom provavelmente não terá saudades de casa. 
eng	por	Everything is finally over. 	Tudo finalmente terminou. 
eng	por	We always stay in this hotel. 	Nós sempre ficamos neste hotel. 
eng	por	We didn't want to chance it. 	Nós não queríamos arriscar. 
eng	por	It's enough to make anyone nervous. 	É o suficiente para deixar alguém nervoso. 
eng	por	There are still many things that need to be changed. 	Ainda existem muitas coisas que precisam ser mudadas. 
eng	por	Your hard work is paying off. 	Tua perseverança está sendo recompensada. 
eng	por	Tom wasn't invited to Mary's birthday party. 	Tom não foi convidado para o aniversário de Mary. 
eng	por	You must think about the future even if you're young. 	Deves pensar no futuro, ainda que sejas jovem. 
eng	por	I'd prefer not to sing that song. 	Prefiro não cantar essa canção. 
eng	por	I noticed a new set of footprints in the snow. 	Notei um novo conjunto de pegadas na neve. 
eng	por	Tom has experience now. 	Tom tem experiência agora. 
eng	por	Tom is an illustrator. 	Tom é um ilustrador. 
eng	por	The present that you gave me is great. 	O presente que você me deu é excelente. 
eng	por	Make Tom tell us the truth. 	Faça Tom nos contar a verdade. 
eng	por	I took a taxi so I'd be in time for the appointment. 	Peguei um táxi porque chegarei a tempo para a consulta. 
eng	por	Meet us there. 	Nos encontramos lá. 
eng	por	We should look at the map. 	Nós deveríamos procurar no mapa. 
eng	por	I want to get enough. 	Eu quero ter o suficiente. 
eng	por	He used to run every day for an hour. 	Ele corria todos os dias durante uma hora. 
eng	por	I don't know if today is Monday or Tuesday. 	Não sei se hoje é segunda ou terça-feira. 
eng	por	He doesn't drive very fast when he's with his family. 	Ele não dirige muito rápido quando está com a família. 
eng	por	Can I speak to the director? 	Posso falar com o diretor? 
eng	por	We were supposed to talk to Tom first. 	Nós deveríamos falar com Tom primeiro. 
eng	por	The workers are threatening to go on strike. 	Os trabalhadores ameaçam fazer greve. 
eng	por	Tom wasn't injured in the fall. 	Tom não tinha se ferido na queda. 
eng	por	I had no choice but to return home. 	Não tive escolha a não ser voltar para casa. 
eng	por	I bought a magazine. 	Comprei uma revista. 
eng	por	Don't pamper Tom. 	Não mime Tom. 
eng	por	A panda escaped from his enclosure at the Copenhagen Zoo. 	Um panda escapou de seu recinto no zoológico de Copenhague. 
eng	por	We did some good work together. 	Fizemos um bom trabalho juntos. 
eng	por	I've already looked everywhere. 	Já procurei em todos os lugares. 
eng	por	I never got a reply from Tom. 	Eu jamais recebi uma resposta de Tom. 
eng	por	We had no choice but to return home. 	Não tínhamos escolha senão voltar para casa. 
eng	por	Tom was seriously hurt. 	Tom ficou gravemente machucado. 
eng	por	I should've listened. 	Eu deveria ter ouvido. 
eng	por	I'm afraid I can't right now. 	Infelizmente, agora não dá. 
eng	por	Everyone likes this place. 	Todo mundo gosta deste lugar. 
eng	por	I'm proud to have her as a friend. 	Eu me sinto orgulhoso em ter ela como amiga. 
eng	por	Tom doesn't have to look after his mother. 	Tom não precisa cuidar da sua mãe. 
eng	por	We slept all day yesterday. 	Ontem nós dormimos o dia inteiro. 
eng	por	He is coming tonight. 	Ele vem hoje à noite. 
eng	por	I couldn't find my phone. 	Não encontrei meu telefone. 
eng	por	I don't know how this will end. 	Eu não sei como isto vai acabar. 
eng	por	Tom doesn't have to do that before Monday. 	Tom não precisa fazer isso antes de segunda-feira. 
eng	por	Tom didn't know how to change his password. 	Tom não sabia como mudar a senha dele. 
eng	por	It may not work. 	Não pode dar certo. 
eng	por	Tom wasn't a great teammate. 	Tom não era um grande companheiro de equipe. 
eng	por	I knocked on the front door. 	Bati na porta da frente. 
eng	por	Tom won't do that with us. 	Tom não fará isso conosco. 
eng	por	I thought it was your turn. 	Pensei que fosse a sua vez. 
eng	por	I think Tom is an undercover cop. 	Acho que Tom é um policial disfarçado. 
eng	por	Tom wasn't kicked out of school. 	Tom não foi expulso da escola. 
eng	por	Did you receive my invitation? 	Você recebeu meu convite? 
eng	por	Tom isn't having fun, is he? 	Tom não está se divertindo, está? 
eng	por	Tom, leave the cat alone. 	Tom, deixe o gato sozinho. 
eng	por	I dance, but not very well. 	Danço, mas não muito bem. 
eng	por	Tom is alive, but he's badly injured. 	Tom está vivo, mas está gravemente ferido. 
eng	por	Cats are very funny. 	Os gatos são muito engraçados. 
eng	por	Tom says it's too early to tell. 	Tom diz que é muito cedo para contar. 
eng	por	Tom wants to go to the lake with us. 	Tom quer ir ao lago conosco. 
eng	por	There's still a lot of work that needs to be done. 	Ainda há muito trabalho a ser feito. 
eng	por	The rain evaporated before reaching the ground. 	A chuva evaporou-se antes de atingir o solo. 
eng	por	That hat doesn't fit you. 	Esse chapéu não cabe em você. 
eng	por	Tom won't do that soon. 	Tom não fará isso em breve. 
eng	por	Which animals lay eggs? 	Quais animais são ovíparos? 
eng	por	Tom was my client. 	Tom foi meu cliente. 
eng	por	We can confirm this. 	Podemos confirmar isto. 
eng	por	I'm a bit of an insomniac. 	Sou um pouco insone. 
eng	por	I don't know if it'll rain tomorrow or not. 	Não sei se vai chover amanhã ou não. 
eng	por	I don't sleep in class as often as I used to. 	Não durmo na sala de aula tantas vezes quanto costumava. 
eng	por	I need to know what the problem was. 	Eu preciso saber qual era o problema. 
eng	por	You are your own boss. 	Você é o seu próprio chefe. 
eng	por	I noticed a new set of footprints in the snow. 	Eu notei um novo conjunto de pegadas na neve. 
eng	por	Tom won't suffer. 	Tom não sofrerá. 
eng	por	Excuse me for bothering you. 	Desculpe-me por incomodá-la. 
eng	por	The witness didn't remember. 	A testemunha não se lembrava. 
eng	por	Tom isn't dieting, is he? 	Tom não está fazendo dieta, está? 
eng	por	You shouldn't go out in this bad weather. 	Você não deve sair neste péssimo tempo. 
eng	por	I'll solve this. 	Vou resolver isso. 
eng	por	Some of them work, some don't. 	Alguns deles funcionam, outros não. 
eng	por	Mary went to get something to eat. 	Mary foi comprar alguma coisa para comer. 
eng	por	I hate to study. 	Odeio estudar. 
eng	por	Tom was supposed to do that, but he didn't. 	Tom deveria fazer isso, mas não fez. 
eng	por	Tom wasn't your teacher, was he? 	Tom não era seu professor, era? 
eng	por	This might take a little work. 	Isso pode dar um pouco de trabalho. 
eng	por	Don't you have a TV? 	Você não tem TV? 
eng	por	The lawyer is her brother. 	O advogado é irmão dela. 
eng	por	I'm waiting for dinner. 	Estou esperando o jantar. 
eng	por	I won't eat here again. 	Não vou comer aqui novamente. 
eng	por	I thought it would be better if you told Tom to do that. 	Pensei que seria melhor se você dissesse a Tom para fazer isso. 
eng	por	Tom doesn't have to be home by 2:30. 	Tom não precisa chegar em casa às 2:30. 
eng	por	It's fun to work with you guys. 	É divertido trabalhar com vocês. 
eng	por	Perhaps Tom did it. 	Talvez Tom fizesse isso. 
eng	por	What did you tell Tom was in your suitcase? 	O que você disse ao Tom que estava na sua mala? 
eng	por	Do you have any idea how much it costs? 	Você tem ideia de quanto custa? 
eng	por	Tom was wearing jeans yesterday. 	Tom usava jeans ontem. 
eng	por	I see the bus. 	Vejo o ônibus. 
eng	por	Where'd you see me? 	Onde você me viu? 
eng	por	I went to where I was asked to go. 	Fui para onde me pediram para ir. 
eng	por	Tom doesn't have to be home on Monday. 	Tom não precisa estar em casa na segunda-feira. 
eng	por	Tom isn't a diplomat. 	Tom não é diplomata. 
eng	por	Tom won't carry you. 	Tom não vai lhe carregar. 
eng	por	There were muddy footprints on the kitchen floor. 	Havia pegadas enlameadas no chão da cozinha. 
eng	por	Is he coming with me? 	Ele vem comigo? 
eng	por	Tom accepted the job without hesitation. 	Tom aceitou o trabalho sem dúvida. 
eng	por	Tom wasn't wearing his new hat. 	Tom não estava usando seu chapéu novo. 
eng	por	I'm an assistant professor. 	Sou professor assistente. 
eng	por	We've already met everyone. 	Já conhecemos todos. 
eng	por	It seems that dinner will be late. 	Parece que o jantar vai atrasar. 
eng	por	Tom didn't need to be with Mary. 	Tom não precisou estar com Mary. 
eng	por	Tom abstained. 	Tom evitou. 
eng	por	Mary's of German descent. 	Mary tem ascendência alemã. 
eng	por	Why are you trying to confuse me? 	Por que está tentando me confundir? 
eng	por	This is verifiable. 	Isto é verificável. 
eng	por	It took me about a week. 	Demorou quase uma semana. 
eng	por	Is that made from silver? 	Isso é feito de prata? 
eng	por	Let's go cycling. 	Vamos pedalar. 
eng	por	Can I please use your restroom? 	Posso usar o seu banheiro? 
eng	por	The important thing is to never give up. 	A coisa mais importante é nunca desistir. 
