eng	por	It's all our fault.	É tudo nossa culpa.
eng	por	All the apple trees were cut down.	Derrubaram todas as macieiras.
eng	por	Have you finished your preparations for the trip?	Você acabou de se preparar para sua viagem?
eng	por	It's me.	Sou eu.
eng	por	I feel as if I could fly.	Sinto-me como se pudesse sair voando.
eng	por	Are you famous?	Você é famoso?
eng	por	Throw it to Tom.	Jogue-o para Tom.
eng	por	My father died of cancer.	Meu pai morreu de câncer.
eng	por	I know that Tom is awake.	Sei que o Tom está acordado.
eng	por	Do you think Tom will do it?	Você acha que o Tom vai fazer isso?
eng	por	He talks too much.	Ele fala demais.
eng	por	I think that you're correct.	Acho que você está correto.
eng	por	Men don't abandon their girlfriends until they have a substitute.	Os homens não abandonam suas namoradas até que tenham uma substituta.
eng	por	My mother is a lawyer.	A minha mãe é advogada.
eng	por	I hope you've enjoyed yourselves.	Eu espero que tenham se divertido.
eng	por	We climbed the mountain last year.	Nós escalámos a montanha no ano passado.
eng	por	Hurricanes are violent storms.	Os furacões são tempestades violentas.
eng	por	Most of us don't like public speaking.	A maioria de nós não gosta de falar em público.
eng	por	I prefer coffee.	Eu prefiro café.
eng	por	I thank you very much for your help.	Eu te agradeço muito por sua ajuda.
eng	por	He's in bed with the flu.	Ele está na cama com gripe.
eng	por	We're brothers.	Nós somos irmãos.
eng	por	It's all in here.	Tudo está aqui.
eng	por	Does Tom like Mary?	Tom gosta de Mary?
eng	por	I think Tom believes everything Mary says.	Eu acho que Tom acredita em tudo que Maria fala.
eng	por	It was the day before Thanksgiving.	Era o dia antes de Acção de Graças.
eng	por	No one takes you seriously.	Ninguém leva você a sério.
eng	por	How is your work coming along?	Como está indo seu trabalho?
eng	por	He's very secretive.	Ele é muito reservado.
eng	por	I don't like the color of my room.	Eu não gosto da cor do meu quarto.
eng	por	I like going on trips in my car.	Gosto de viajar com o meu carro.
eng	por	Love is more powerful than death.	O amor é mais poderoso do que a morte.
eng	por	My mother taught me not to waste money.	Minha mãe me ensinou a não desperdiçar dinheiro.
eng	por	Ninety-nine always makes me laugh.	A Noventa-e-nove sempre me faz rir.
eng	por	I think we can begin.	Eu acho que nós podemos começar.
eng	por	He would sell your soul to the devil.	Ele venderia a sua alma ao diabo.
eng	por	There is no progress without communication.	Não há progresso sem comunicação.
eng	por	Live and let live.	Viva e deixe viver.
eng	por	How many boys are in this class?	Há quantos meninos nessa classe?
eng	por	I need to practice a little more.	Eu preciso praticar um pouco mais.
eng	por	I have another idea.	Eu tenho outra ideia.
eng	por	It's already nighttime.	Já está de noite.
eng	por	You don't seem to be happy.	Você não parece estar feliz.
eng	por	You can't blame yourself.	Você não pode culpar a si mesmo.
eng	por	I was expelled from school.	Eu fui expulso da escola.
eng	por	Where's the nearest subway station?	Onde fica a estação de metrô mais próxima?
eng	por	Please fix this.	Por favor, conserte isto.
eng	por	Tom escaped to Australia.	O Tom escapou para a Austrália.
eng	por	Enjoy yourself!	Curta!
eng	por	Tom was in too much pain to speak.	Tom estava com dor demais para falar.
eng	por	She was kind to me.	Ela foi gentil comigo.
eng	por	Can I borrow your car?	Posso pegar emprestado o teu carro?
eng	por	I don't like Boston.	Eu não gosto de Boston.
eng	por	Tom believes that life exists on other planets.	Tom acredita que existe vida em outros planetas.
eng	por	Tom didn't think you'd understand.	Eu não achava que você entenderia.
eng	por	Tom tied the horses to the post.	Tom amarrou os cavalos ao poste.
eng	por	You didn't do that as well as I thought you would.	Você não fez isso tão bem quanto eu pensei que você faria.
eng	por	Tom is going to buy a new cello.	Tom vai comprar um violoncelo novo.
eng	por	Tom knew where Mary was.	Tom sabia onde Maria estava.
eng	por	These things are so much fun.	Estas coisas são muito divertidas.
eng	por	The last guest did that.	O último hóspede fez isso.
eng	por	My name isn't Tom.	Meu nome não é Tom.
eng	por	We want you to help us.	Queremos que você nos ajude.
eng	por	Maybe we should wait.	Talvez devêssemos esperar.
eng	por	I wasn't the one who told Tom to sing.	Não fui eu que disse a Tom que cantasse.
eng	por	Think for yourself.	Pense por si mesmo.
eng	por	The court declared him innocent on the charge of murder.	A corte o declarou inocente da acusação de homicídio.
eng	por	How could I comfort you?	Como poderia confortá-la?
eng	por	Taking notes at each meeting is one of the official duties.	Tomar notas em cada reunião é uma das obrigações oficiais.
eng	por	Tom likes ham and eggs.	Tom gosta de presunto e ovos.
eng	por	I thought it my duty to tell you the truth.	Achei ser meu dever te contar a verdade.
eng	por	Tom is rolling in money.	Tom está rolando em dinheiro.
eng	por	You know what to do.	Tu sabes o que fazer.
eng	por	They like Tsuneoki Ikeda.	Eles gostam de Tsuneoki Ikeda.
eng	por	He's busy and can't meet with you.	Ele está ocupado e não pode te encontrar.
eng	por	Tom yelled at everybody.	Tom gritou com todo mundo.
eng	por	Tom said that.	Tom dizia isso.
eng	por	The statue is missing its head.	A estátua está sem a cabeça.
eng	por	Unfortunately, many people don't trust us anymore.	Infelizmente, muitas pessoas nÃ£o confiam mais em nÃ³s.
eng	por	That helped a lot.	Isso ajudou muito.
eng	por	It was horrible.	Foi horrível.
eng	por	It may rain around noon.	Deve chover pela noite.
eng	por	Tom was afraid Mary wouldn't believe him.	Tom estava com medo de que Mary não acreditaria nele.
eng	por	Don't you hear it?	Você não está ouvindo?
eng	por	He has stayed here since he arrived from Canada.	Ele tem ficado aqui desde que chegou do Canadá.
eng	por	What's the name of the person who recommended us to you?	Qual é o nome da pessoa que nos recomendou a você?
eng	por	Did I write my address?	Escrevi meu endereço?
eng	por	She asked him to come over to her.	Ela pediu a ele para vir até ela.
eng	por	We hoped you'd forget.	Nós esperávamos que vocês tivessem esquecido.
eng	por	This box is made of paper.	Essa caixa é feita de papel.
eng	por	Where is the other one?	Onde está o outro?
eng	por	I don't have to know why.	Eu não tenho que saber o porquê.
eng	por	When will the store open?	Quando a loja vai abrir?
eng	por	I was wrong.	Eu errei.
eng	por	Your hat is silly.	Seu chapéu é bobo.
eng	por	He presented her with a doll.	Ele a presenteou com uma boneca.
eng	por	I'm not fighting with you.	Não estou brigando com você.
eng	por	Could you say that again?	Você pode dizer isso de novo?
eng	por	I really respect my teacher a lot.	Eu realmente respeito muito meu professor.
eng	por	You'll soon get used to it.	Logo você vai se acostumar.
eng	por	You smashed it.	Você o quebrou.
eng	por	I don't feel like dancing.	Eu não estou a fim de dançar.
eng	por	I thought Tom was in love with Mary.	Eu achei que o Tom estivesse apaixonado pela Mary.
eng	por	People love to talk.	As pessoas amam conversar.
eng	por	Tom is a very good actor.	Tom é um ótimo ator.
eng	por	Mary is my girlfriend.	A Mary é minha namorada.
eng	por	The Japanese are a brave people.	Os japoneses são pessoas valentes.
eng	por	I drank tea.	Eu tomei chá.
eng	por	Is this story true?	Esta estória é real?
eng	por	Stop!	Pare!
eng	por	To lose weight, you must cut back on sweets.	Para perder peso, você precisa parar de comer doces.
eng	por	I am prepared for the worst, but hope for the best.	Estou preparado para o pior, mas espero o melhor.
eng	por	I'll never forget you.	Eu nunca vou te esquecer.
eng	por	I'm not very tired.	Não estou muito cansado.
eng	por	Tom has a daughter who's very beautiful.	Tom tem uma filha muito bonita.
eng	por	Tom won't likely have to do that anymore.	Tom provavelmente não terá que fazer mais isso.
eng	por	You must do the things you think you cannot do.	Você deve fazer o que pensa que não pode fazer.
eng	por	No news is good news.	Nenhuma notícia é boa.
eng	por	We can say that Mrs. Smith is a television addict.	Podemos dizer que a Sra. Smith é viciada em televisão.
eng	por	Tom told me he wanted to teach French.	Tom me disse que queria ensinar francês.
eng	por	He knew it was wrong.	Ele sabia que estava errado.
eng	por	Tom needs our help.	Tom precisa de nossa ajuda.
eng	por	I've decided to watch this movie.	Eu já decidi assistir esse filme.
eng	por	I think I'll go to bed early.	Acho que vou cedo para cama.
eng	por	That will depend exclusively on you.	Isso vai depender exclusivamente de você.
eng	por	Tom is a car salesman, isn't he?	Tom é um vendedor de automóveis, não é?
eng	por	Three times three is nine.	Três vezes três é nove.
eng	por	Please stop that right now.	Por favor, pare com isso agora.
eng	por	I didn't want to throw that out.	Eu não queria jogar isso fora.
eng	por	The children are going to the beach today.	As crianças vão à praia hoje.
eng	por	You said that it was important.	Vocês me disseram que isso era importante.
eng	por	Tom started vomiting.	Tom começou a vomitar.
eng	por	You're part of me.	Você é parte de mim.
eng	por	Why don't we ask his advice?	Por que não pedimos o conselho dele?
eng	por	How much money do you have?	Quanto dinheiro você tem?
eng	por	They're speaking French.	Eles estão falando francês.
eng	por	I know you're probably mad about what I said yesterday.	Eu sei que você provavelmente está bravo com o que eu disse ontem.
eng	por	Anybody home?	Tem alguém em casa?
eng	por	They are on good terms with their neighbors.	Eles estão de bem com seus vizinhos.
eng	por	The roof is leaking.	O telhado tem uma goteira.
eng	por	Did Tom and Mary say they'd do that?	O Tom e a Mary disseram que fariam aquilo?
eng	por	When a woman is murdered, the husband or boyfriend is always the number one suspect.	Quando uma mulher é assassinada, o marido ou namorado é sempre o suspeito número um.
eng	por	Tom and Mary have until Monday to finish the report they're writing.	Tom e Mary têm até segunda-feira para terminar o relatório que estão escrevendo.
eng	por	Tom doesn't like horror movies.	Tom não gosta de filmes de terror.
eng	por	How much do you need?	De quanto você precisa?
eng	por	Are you hiding something?	Você está escondendo alguma coisa?
eng	por	I don't understand why that's important.	Não consigo entender por que isso é importante.
eng	por	This was before John was put in prison.	Isso foi antes de John ser preso.
eng	por	Tom is going to have to do it.	Tom vai ter de fazer isso.
eng	por	Did you get up early today?	Você se levantou cedo hoje?
eng	por	Are you still having difficulty with physics?	Você ainda tem dificuldades em física?
eng	por	Tom told me he wanted to change his name.	Tom me disse que queria mudar seu nome.
eng	por	Tom came out of his room.	Tom saiu do quarto dele.
eng	por	I don't want to read anything.	Eu não quero ler nada.
eng	por	Mr Norton is pleasant to work with.	É prazeroso trabalhar com o Sr. Norton.
eng	por	I'm not leaving you alone.	Eu não vou deixar você sozinha.
eng	por	He learned quickly.	Ele aprendeu rapidamente.
eng	por	He never loses hope.	Ele nunca perde a esperança.
eng	por	He can speak only a little English.	Ele sabe falar só um pouco de inglês.
eng	por	You guys aren't from around here, are you?	Vocês não são daqui, são?
eng	por	No one could solve the problem.	Ninguém conseguiu resolver o problema.
eng	por	You are really a genius.	Você é realmente um gênio.
eng	por	The shirt is clean and dry.	A camisa está limpa e seca.
eng	por	It's out of your hands.	Não está em suas mãos.
eng	por	Please give me your credit card.	Por favor, me dê o seu cartão de crédito.
eng	por	Even Tom can understand French.	Até o Tom consegue entender francês.
eng	por	I blocked Tom's way.	Eu bloqueei o caminho de Tom.
eng	por	Let's go eat together.	Vamos comer juntos.
eng	por	You'll get better.	Você vai melhorar.
eng	por	I will stay here for a short period.	Ficarei aqui por um breve período de tempo.
eng	por	Wait. Come back.	Espere. Volte.
eng	por	What are you going to do?	O que você vai fazer?
eng	por	He read the article over and over again.	Ele leu o artigo várias e várias vezes.
eng	por	Tom stopped laughing.	Tom parou de rir.
eng	por	People used to think that was true.	As pessoas pensavam que isso fosse verdade.
eng	por	Tom took Mary to the best restaurant in town.	Tom levou Maria ao melhor restaurante da cidade.
eng	por	That's right and proper!	Isso é correcto e apropriado!
eng	por	I trust absolutely no one.	Eu não ponho a mão no fogo por ninguém.
eng	por	I have no explanation about that.	Não tenho nenhuma explicação sobre isso.
eng	por	She could not take her eyes off of him.	Ela não conseguia tirar os olhos dele.
eng	por	Just get up out of your chair and walk away.	Apenas levante-se de sua cadeira e vá caminhar.
eng	por	Everybody but Tom has already eaten.	Todos mundo, menos Tom já comeu.
eng	por	I thought you said you'd do that if I wanted you to.	Pensei que você tinha dito que faria isso se eu quisesse.
eng	por	Mark Twain was an American novelist.	Mark Twain foi um novelista americano.
eng	por	I have a problem.	Tenho um problema.
eng	por	Layla didn't imagine it would go this far.	Leila não imaginava que aquilo iria tão longe.
eng	por	The boy carved his name into the tree.	O menino gravou o seu nome na árvore.
eng	por	Could you draw a map for me?	Poderias desenhar um mapa para mim?
eng	por	I can't find my keys.	Não estou encontrando minhas chaves.
eng	por	I've been reading a really interesting book lately.	Eu estava lendo um livro realmente interessante.
eng	por	There's nothing wrong with me.	Não tem nada de errado comigo.
eng	por	What happens if Tom loses?	O que acontece se o Tom perder?
eng	por	For me, skiing is by far more interesting than skating.	Para mim, esquiar é muito mais interessante que andar de skate.
eng	por	How could that ever happen?	Como isso pôde acontecer?
eng	por	She always sweeps the floor clean.	Ela sempre varre o chão de forma que fique limpo.
eng	por	How long have you been in Japan?	Há quanto tempo você está no Japão?
eng	por	Today is Friday.	Hoje é sexta-feira.
eng	por	I saw Tom in Australia last month.	Vi o Tom na Austrália no mês passado.
eng	por	Tom and Mary arrived at 2:30.	Tom e Maria chegaram às 2:30.
eng	por	I believe this is wrong.	Acredito que isto está errado.
eng	por	I have never eaten horse meat.	Eu nunca comi carne de cavalo.
eng	por	I don't have anyone who'd travel with me.	Eu não tenho ninguém que viaje comigo.
eng	por	I'm not going to ask you to do that.	Não vou te pedir para fazer isso.
eng	por	My brother has a Twitter account.	Meu irmão possui uma conta no Twitter.
eng	por	Tom will agree.	Tom vai concordar.
eng	por	I wanted a horse, but I got a bicycle.	Eu queria um cavalo mas eu ganhei uma bicicleta.
eng	por	We work about eight hours a day.	Trabalhamos cerca de oito horas por dia.
eng	por	There are four bedrooms in my house.	Há quatro quartos na minha casa.
eng	por	Don't be afraid.	Não fique com medo.
eng	por	I'm sure I'll find a way.	Tenho certeza de que encontrarei um jeito.
eng	por	Where do Tom and Mary plan to go?	Aonde Tom e Mary planejam ir?
eng	por	Tom got rich selling used cars.	O Tom ficou rico vendendo carros usados.
eng	por	Did you see her there?	Você a viu lá?
eng	por	Tom wants to learn how to ride a motorcycle.	Tom quer aprender a andar de moto.
eng	por	Is it true that this is not true?	É verdade que isto não é verdade?
eng	por	What's the name of your favourite film?	Qual é o nome do seu filme favorito?
eng	por	Do I have to spell this out for you?	Eu tenho de soletrar?
eng	por	That's a real person.	Essa é um pessoa real.
eng	por	Esperanto is the girl of my dreams.	Esperanto é a garota dos meus sonhos.
eng	por	You're more than welcome.	Os senhores são mais que bem-vindos.
eng	por	Madalena was not cheerful about her husband's promotion.	Madalena não se mostrou animada com a notícia de promoção do marido.
eng	por	Tom began teaching Mary French three years ago.	Tom começou a ensinar Mary Francês há três anos atrás.
eng	por	They remained friends.	Eles continuaram sendo amigos.
eng	por	Tom is doing a wonderful job.	Tom está fazendo um trabalho fantástico.
eng	por	It looked like you were just about to do that.	Parecia que você estava prestes a fazer isso.
eng	por	I knew too much.	Eu sabia demais.
eng	por	Is the cat all right?	O gato está bem?
eng	por	Is this the first time that you have come to this town?	Essa é a primeira vez que você vem a esta cidade?
eng	por	All parents like to have their children praised.	Todo pai gosta de ter seus filhos elogiados.
eng	por	There's probably been a traffic accident.	Provavelmente houve um acidente de trânsito.
eng	por	The Chinese people are exceptionally hardworking.	O povo chinês é excepcionalmente trabalhador.
eng	por	Sami doesn't have to worry about anything right now.	Sami não precisa se preocupar com nada agora.
eng	por	He is older than any other student in his class.	Ele é mais velho do que qualquer outro aluno da sua classe.
eng	por	I don't deny it.	Eu não nego isso.
eng	por	Tom spends too much time at work.	Tom passa tempo demais no trabalho.
eng	por	A tic-tac-toe match is usually quick.	Uma partida de jogo da velha é geralmente rápida.
eng	por	Everything around me reminds me of you.	Tudo ao meu redor faz que eu me lembre de você.
eng	por	We're looking for a volunteer.	Nós estamos procurando um voluntário.
eng	por	One of my favourite fairytales when I was a child was the story of a mischievous fox spirit.	Um dos meus contos de fadas favoritos quando eu era um criança era a história da espírito de raposa travessa.
eng	por	It's already night here.	Já é noite aqui.
eng	por	I am an astrologer.	Eu sou astrólogo.
eng	por	Stop talking about Tom.	Pare de falar sobre o Tom.
eng	por	You left me.	Você me deixou.
eng	por	Has he filled out this form?	Ele preencheu este formulário?
eng	por	Tom heard a loud noise outside.	O Tom ouviu um barulho alto lá fora.
eng	por	That's the main gate.	Essa é a porta principal.
eng	por	We're working to fix this bug.	Estamos trabalhando para consertar esse erro.
eng	por	I can't find my toothbrush.	Não consigo encontrar minha escova de dentes.
eng	por	Read this carefully.	Leia isto atentamente.
eng	por	Fadil left with his bicycle twelve hours ago and he has never been seen since.	Fadil saiu com sua bicicleta doze horas atrás e desde então nunca mais foi visto.
eng	por	I want my parents to be proud of me.	Eu quero que os meus pais se orgulhem de mim.
eng	por	He stayed in the hotel.	Ficou no hotel.
eng	por	I admire him, in spite of his faults.	Eu o admiro apesar de seus defeitos.
eng	por	She decided to resign her job.	Ela decidiu deixar o trabalho.
eng	por	I hope Tom did what Mary told him to do.	Espero que o Tom tenha feito o que a Mary falou para ele fazer.
eng	por	I will help.	Eu vou ajudar.
eng	por	Your zipper is open.	Seu zíper está aberto.
eng	por	Mary isn't my girlfriend. She's just a friend.	Mary não é minha namorada. Ela é só uma amiga.
eng	por	Tom is on TV.	Tom está na TV.
eng	por	I thought you were going to wear your new suit.	Pensei que fosse colocar o seu terno novo.
eng	por	Do you see the rose?	Você está vendo a rosa?
eng	por	Your order is ready.	Seu pedido está pronto.
eng	por	Here is your key.	Aqui está a sua chave.
eng	por	Did they sign?	Assinaram?
eng	por	I say "I'm Tom".	Eu digo que "eu sou Tom".
eng	por	I'm going to start doing that today.	Eu vou começar a fazer isso hoje.
eng	por	It's very disturbing.	É muito perturbador.
eng	por	Do you have any idea how this happened?	Tens alguma ideia como ocorreu isto?
eng	por	Tom has made some bad decisions recently.	Tom tomou algumas decisões ruins recentemente.
eng	por	You're back again.	Você voltou, de novo.
eng	por	Strong winds accompanied the rain.	Ventos fortes acompanharam a chuva.
eng	por	Was Tom laughing at Mary?	O Tom estava rindo de Maria?
eng	por	It rained nonstop.	Choveu sem parar.
eng	por	We both laughed.	Nós dois rimos.
eng	por	You didn't fool me.	Você não me enganou.
eng	por	Tom still hasn't washed his clothes.	O Tom ainda não lavou as roupas.
eng	por	Have mercy on this poor woman!	Tem piedade desta pobre mulher!
eng	por	I don't expect anything.	Eu não espero nada.
eng	por	The sky is clear.	O céu está limpo.
eng	por	A fog settles over the land.	Um nevoeiro se instala sobre a terra.
eng	por	I'm home, Tom.	Cheguei, Tom.
eng	por	Tom likes playing with his toy cars.	Tom gosta de brincar com seus carrinhos de brinquedo.
eng	por	I'd like some information on motels.	Eu gostaria de informações a respeito de motéis.
eng	por	Japanese cars are very popular.	Carros japoneses são muito populares.
eng	por	I think he likes me.	Eu acho que ele gosta de mim.
eng	por	"Who goes there? Stop or I'll shoot!", shouted the guard.	"Quem está aí? Pare ou eu atiro!", gritou o vigia.
eng	por	Where is the nearest police station?	Onde é a delegacia mais próxima?
eng	por	She put all her jewels into a little red box.	Ela colocava todas as suas joias numa caixinha vermelha.
eng	por	I hope it'll be sunny tomorrow.	Espero que amanhã faça sol.
eng	por	He looks like a horse.	Ele parece um cavalo.
eng	por	If you load too much weight in this box, it's going to blow up.	Se você botar muito peso nesta caixa, ela vai estourar.
eng	por	My tears are cold.	As minhas lágrimas estão frias.
eng	por	Tom was Mary's older brother.	Tom era o irmão mais velho de Maria.
eng	por	Tom has a plan.	Tom tem um plano.
eng	por	Tom knows everything there is to know about Italian cars.	O Tom sabe tudo que tem para saber sobre carros italianos.
eng	por	Jupiter is made mostly of hydrogen and helium gases.	Júpiter é, em sua maioria, composto dos gases hidrogênio e hélio.
eng	por	Tom is boring.	O Tom é chato.
eng	por	Let's go by car.	Vamos de carro.
eng	por	Could I have another glass of beer?	Você pode me trazer outro copo de cerveja?
eng	por	Don't wake him up.	Não o acordes.
eng	por	What did they think?	O que eles pensaram?
eng	por	Tom lied to you.	Tom mentiu para você.
eng	por	I won't be able to help you.	Eu não serei capaz de ajudá-lo.
eng	por	I can't stop her.	Não posso detê-la.
eng	por	Please watch this movie.	Por favor, assista a este filme.
eng	por	Tom nodded toward the door.	Tom acenou com a cabeça em direção à porta.
eng	por	No one understands how I feel.	Ninguém entende o que eu sinto.
eng	por	We have 24 hours to evacuate the city.	Temos 24 horas para evacuar a cidade.
eng	por	Who is that pretty girl?	Quem é aquela menina bonita?
eng	por	Brazil is a young country without a commitment to the past.	O Brasil é um país jovem e sem compromisso com o passado.
eng	por	There are many craters on the moon.	Existem muitas crateras na Lua.
eng	por	My parents have been married since before I was born.	Os meus pais estão casados desde antes de eu nascer.
eng	por	He got killed in an automobile accident.	Ele foi morto num acidente automobilístico.
eng	por	You're doing nothing wrong.	Você não está fazendo nada errado.
eng	por	My father didn't say anything.	O meu pai não disse nada.
eng	por	Where are they?	Cadê eles?
eng	por	You've been had.	Foste enganado.
eng	por	What is Tom's problem?	Qual é o problema de Tom?
eng	por	What color do you want to dye your hair?	De que cor você quer tingir o seu cabelo?
eng	por	Move over.	Chegue para frente.
eng	por	I have to go back to Boston.	Eu tenho que voltar a Boston.
eng	por	Mary has a huge crush on Tom.	Mary está completamente apaixonada pelo Tom.
eng	por	I'm going crazy!	Eu estou ficando maluco!
eng	por	This is my school.	Esta é a minha escola.
eng	por	This flower is more beautiful than that one.	Esta flor é mais bonita que aquela.
eng	por	Their honesty is dubious.	A honestidade deles é duvidosa.
eng	por	I'm better than him.	Estou melhor que ele.
eng	por	Does Tom speak French?	O Tom fala francês?
eng	por	Wash before first wearing.	Lave antes de vestir pela primeira vez.
eng	por	I suspected that something like this might happen.	Eu suspeitava que algo assim pudesse acontecer.
eng	por	Who is the author of this play?	Quem é o autor desta peça?
eng	por	The path zigzagged up the steep slope.	O caminho subia a encosta íngreme em ziguezague.
eng	por	I think he is honest.	Eu acho ele honesto.
eng	por	I'll call him before I go.	Ligarei para ele antes de ir.
eng	por	Why isn't Tom on the team?	Por que Tom não está na equipe?
eng	por	She took off her old shoes and put on the new ones.	Ela tirou seus sapatos velhos e colocou os novos.
eng	por	I am the laziest person I know.	Eu sou a pessoa mais preguiçosa que eu conheço.
eng	por	It became quiet again in the forest.	A floresta ficou novamente em silêncio.
eng	por	It is likely to rain today.	Está para chover hoje.
eng	por	Tom's friends laughed at him.	Os amigos de Tom riram dele.
eng	por	Take this junk out of here.	Tire esse lixo daqui.
eng	por	Let me show you a better way do that.	Deixe que eu mostre ao senhor um modo melhor de fazer isso.
eng	por	Someone must be eating.	Alguém deve estar comendo.
eng	por	Give me that bottle.	Dê-me essa garrafa.
eng	por	Tom needs to call a doctor.	O Tom precisa chamar um médico.
eng	por	Everyone should know that.	Todos devem saber disso.
eng	por	What's the color of Tom's hair?	De que cor é o cabelo do Tom?
eng	por	He lacks experience.	Falta-lhe experiência.
eng	por	You seem to be suffering a lot.	Parece que vocês estão sofrendo muito.
eng	por	I'd prefer to die rather than see you crying.	Eu preferiria morrer a ver você chorar.
eng	por	Please spread the word.	Por favor, espalhe a palavra.
eng	por	Even though he lives next door, he doesn't even say hello to us.	Apesar de morar do lado, ele nem diz oi para nós.
eng	por	I don't like rich people.	Eu não gosto de pessoas ricas.
eng	por	Do you want to try it?	Queres prová-lo?
eng	por	I've lost confidence in Tom.	Eu perdi a confiança no Tom.
eng	por	The company hired a temporary office assistant.	A empresa contratou um assistente de escritório temporário.
eng	por	Why are you so shocked?	Por que você está tão chocado?
eng	por	What do you think I've been doing?	O que você pensa que eu andei fazendo?
eng	por	I gave it to him.	Dei-lha.
eng	por	I want to sit between you and Tom.	Quero sentar-me entre ti e o Tomás.
eng	por	Has he finished his homework yet?	Já terminou os deveres?
eng	por	He writes to me less and less often these days.	Ele escreve-me cada vez menos frequentemente nestes dias.
eng	por	Tom was on his way to the hospital when his car ran off the road.	Tom estava a caminho do hospital quando seu carro saiu da estrada.
eng	por	I can teach you how to cook.	Eu posso lhe ensinar a cozinhar.
eng	por	Can this be all there is?	Será que não existe nada além disso?
eng	por	I thought I'd never see you alive again.	Pensei que jamais a veria viva outra vez.
eng	por	Tell me where he is.	Diga-me onde ele está.
eng	por	Why don't you borrow Tom's truck?	Por que você não pega emprestado o caminhão de Tom?
eng	por	I want that car.	Eu quero aquele carro.
eng	por	She turned off all the lights at ten.	Ela apagou todas as luzes às dez.
eng	por	What did the experimental set-up look like? What was connected to what and how?	Qual era a configuração do experimento? O que estava conectado e como?
eng	por	The doctor's treatment has only aggravated my husband's condition.	O tratamento do médico só piorou as condições do meu marido.
eng	por	It should be a challenge.	Isso deveria ser um desafio.
eng	por	That sounds fair.	Isso soa justo.
eng	por	Don't be so grumpy.	Não seja tão mal-humorado.
eng	por	Make sure to turn off the TV.	Não deixe de desligar a TV.
eng	por	Tom saw that Mary was upset.	Tom viu que Mary estava chateada.
eng	por	Luck and hard work are necessary if you want to advance in life.	Sorte e trabalho duro são necessários se você quer avançar na vida.
eng	por	Bananas are a good source of potassium.	As bananas são uma boa fonte de potássio.
eng	por	Is anybody here?	Tem alguém aqui?
eng	por	Maybe you can help.	Talvez você possa ajudar.
eng	por	Tom and Mary are playing soccer somewhere.	Tom e Mary estão jogando futebol por aí.
eng	por	Is this good French?	Isto é francês bem falado?
eng	por	Tom is all ears.	Tom é todo ouvidos.
eng	por	She called up her mother on the phone.	Ela telefonou para sua mãe.
eng	por	Tom is way older than he looks.	Tom é muito mais velho do que aparenta ser.
eng	por	The real Fadil came out.	O verdadeiro Fadil tornou-se conhecido.
eng	por	Tom is discouraged, isn't he?	Tom está desanimado, não é?
eng	por	It seems that you are not having a good time here.	Parece que você não está se divertindo aqui.
eng	por	Tom thought that Mary was just kidding, but she wasn't.	Tom pensou que Mary estava apenas brincando, mas ela não estava.
eng	por	Always wash new towels before you use them to remove the sizing.	Sempre lave as toalhas novas antes de usá-las para remover o tamanho.
eng	por	I could not finish it.	Não foi capaz de terminá-lo.
eng	por	What's your favorite curse word?	Qual é o seu palavrão favorito?
eng	por	You should try not to scratch your insect bites.	Você deveria tentar não esfregar suas picadas de insetos.
eng	por	Wait until the light changes to green.	Espere até a luz mudar para o verde.
eng	por	Tom knows he can count on Mary.	O Tom sabe que pode contar com a Mary.
eng	por	My wife catches colds easily.	Minha esposa gripa fácil.
eng	por	Tom is going to agree.	Tom concordará.
eng	por	If it weren't for her help, I would never have passed the exam.	Se não fosse pela a ajuda dela, nunca teria passado no exame.
eng	por	Nietzsche said: There is always some madness in love. But there is also always some reason in madness.	Nietzsche disse: Há sempre alguma loucura no amor. Mas também sempre há alguma razão na loucura.
eng	por	Tom has Mary's car keys.	Tom tem as chaves do carro da Mary.
eng	por	Mary asked Tom to help decorate her Christmas tree.	Mary pediu para o Tom ajudá-la a decorar sua árvore de Natal.
eng	por	Stop immediately.	Parem imediatamente!
eng	por	Nobody is perfect.	Ninguém é perfeito.
eng	por	Hello, this is Mike.	Olá, é o Mike.
eng	por	Did you enjoy your trip?	Você aproveitou a sua viagem?
eng	por	Have you ever felt nauseous on a train?	Você já teve enjoo num trem?
eng	por	Tom wants to go for a walk.	Tom quer ir dar uma volta.
eng	por	Did Tom work there?	O Tom trabalhava lá?
eng	por	Are you back in Taipei now?	Você está de volta a Taipei agora?
eng	por	Could you help me translate this into French?	Você poderia me ajudar a traduzir isso para francês?
eng	por	I rear cattle.	Crio gado.
eng	por	We don't even like them.	Nós nem gostamos deles.
eng	por	Her boyfriend was there, too.	O namorado dela também estava lá.
eng	por	You did good work.	Trabalhaste bem.
eng	por	Do I have to do this now?	Tenho que fazer isso agora?
eng	por	Did Tom know what to do?	Tom sabia o que fazer?
eng	por	I've decided to study French.	Eu decidi estudar francês.
eng	por	There was no bathroom.	Não havia banheiro.
eng	por	I shouldn't have done that yesterday.	Eu não deveria ter feito isso ontem.
eng	por	I think it's a shame that some foreign language teachers were able to graduate from college without ever having studied with a native speaker.	Eu acho vergonhoso que alguns professores de língua estrangeira tenham conseguido se formar na faculdade sem nunca terem estudado com um falante nativo.
eng	por	Tom invited Mary to his place to watch a movie.	O Tom convidou a Mary para a sua casa para assistir a um filme.
eng	por	You're way smarter than me.	Você é muito mais inteligente do que eu.
eng	por	Tom couldn't do that even if he wanted to.	O Tom não poderia fazer aquilo mesmo se ele quisesse.
eng	por	Tom kept still.	O Tom ficou parado.
eng	por	I still work as a lawyer.	Eu ainda estou trabalhando como advogado.
eng	por	Why are they doing this to her?	Por que eles estão fazendo isso com ela?
eng	por	We will present our idea to the committee.	Apresentaremos nossa ideia ao comitê.
eng	por	Tom hopes you'll be there.	Tom espera que você esteja lá.
eng	por	I'm still a teacher.	Sou professor ainda.
eng	por	This desk is mine.	Esta escrivaninha é minha.
eng	por	Is this the first time for you to have Japanese food?	É a primeira vez que vocês comem comida japonesa?
eng	por	Your mother might tell you who your father is.	Talvez sua mãe lhe conte quem é o seu pai.
eng	por	Frogs are afraid of snakes.	Sapos têm medo de cobras.
eng	por	I'm a beginner.	Eu sou iniciante.
eng	por	Tom couldn't find Mary.	Tom não conseguia encontrar Mary.
eng	por	That sounds like a lot of work.	Isto soa a trabalho duro.
eng	por	She asked him for some money to buy a new dress.	Ela lhe pediu dinheiro para comprar um vestido novo.
eng	por	Do you love your children?	O senhor ama seus filhos?
eng	por	Someone should put that dog out of its misery.	Alguém deveria tirar aquele cachorro da miséria.
eng	por	He has no less than twelve children.	Ele tem nada menos que doze filhos.
eng	por	Be kind to them.	Seja bonzinho com elas.
eng	por	Tom and Mary watched a silent film.	Tom e Maria assistiram a um filme mudo.
eng	por	I would never have guessed that.	Eu não ia adivinhar isso nunca.
eng	por	I'm going to fix it myself.	Eu vou consertar isso eu mesmo.
eng	por	Tom says you're a bad influence on me.	Tom diz que você é uma má influência para mim.
eng	por	I must bite the sour apple.	Vou ter de engolir essa pílula.
eng	por	Tom is camping with some friends.	Tom está acampando com alguns amigos.
eng	por	Tom works for Mary's father.	Tom trabalha para o pai de Maria.
eng	por	No one can stop Tom.	Ninguém pode parar o Tom.
eng	por	Give me five minutes to finish the last adjustments.	Dê-me cinco minutos para terminar os ajustes finais.
eng	por	There is nothing I can do to change that.	Não há nada que eu possa fazer para mudar isso.
eng	por	Tom was wearing a janitor's uniform.	Tom estava usando um uniforme de zelador.
eng	por	I can't imagine what life would be like without you.	Eu não consigo imaginar como seria a vida sem você.
eng	por	If I were you, I wouldn't do such a thing.	Se eu fosse você, não faria tal coisa.
eng	por	Are you a student of a private high school?	Você é estudante de uma escola privada?
eng	por	Have you met him already?	Vocês já foram apresentadas a ele?
eng	por	What's your favorite font?	Qual é a sua fonte favorita?
eng	por	I'm not sure that I agree with Tom.	Não tenho certeza se concordo com Tom.
eng	por	Will Tom work in Boston next month?	Tom vai trabalhar em Boston no próximo mês?
eng	por	Tom sent Mary a three-page letter.	O Tom mandou uma carta de três páginas à Mary.
eng	por	We took lots of pictures.	Nós tiramos um monte de fotos.
eng	por	Tom started his first band in 2013.	Tom começou sua primeira banda em 2013.
eng	por	What are we talking about?	Sobre o que estamos falando?
eng	por	I love eating bread.	Adoro comer pão.
eng	por	I'm a huge fan of golf.	Eu sou um grande fã de golfe.
eng	por	You won't be able to do that on your own.	Não vais conseguir fazer isso por ti só.
eng	por	I hope you're correct.	Espero que tenha razão.
eng	por	They're coming.	Elas estão vindo.
eng	por	She knew the story already.	Ela já conhecia a história.
eng	por	Alan is neither happy, nor satisfied with his marriage.	Alan não está nem feliz e nem satisfeito com o seu casamento.
eng	por	This we can do.	Isso podemos fazer.
eng	por	Do you know Tom's address?	Você sabe o endereço de Tom?
eng	por	Don't talk to Tom.	Não fale com o Tom.
eng	por	Money can't buy happiness.	Dinheiro não compra felicidade.
eng	por	Tom needs to shut up.	Tom tem de calar a boca.
eng	por	I'll be direct.	Serei direto.
eng	por	Tom lives in Gangnam.	Tom mora em Gangnam.
eng	por	Is this a picture that you yourself drew?	Você fez esse desenho?
eng	por	I bought a round-trip ticket.	Eu comprei uma passagem de ida e volta.
eng	por	I'm afraid of heights.	Tenho medo de altura.
eng	por	We met each other at a classical music concert.	Nós nos conhecemos em um concerto de música clássica.
eng	por	Do you need a king?	Vocês precisam de um rei?
eng	por	I'm not going to stay if you don't want me to.	Eu não vou ficar se você não quiser.
eng	por	I fail to see the reason.	Não dá para entender o porquê.
eng	por	He is a genius.	Ele é um gênio.
eng	por	Tom came home by bus.	Tom foi para casa de ônibus.
eng	por	It's beautiful here.	Aqui é bonito.
eng	por	Who am I to complain?	Quem sou eu para reclamar?
eng	por	This movie was directed by John Ford.	Este filme foi dirigido por John Ford.
eng	por	Tom studied at Harvard.	Tom estudou em Harvard.
eng	por	A friend to all is a friend to none.	Quem é amigo de todo mundo não é amigo de ninguém.
eng	por	Tom chose a hat.	Tom escolhe um chapéu.
eng	por	Little as Geppetto's house was, it was neat and comfortable.	Por pequena que fosse, a casa de Geppetto era arrumada e confortável.
eng	por	I feel queasy.	Sinto-me nauseado.
eng	por	Simplicity is the glory of expression.	A simplicidade é a glória da expressão.
eng	por	The boy ran away.	O menino fugiu.
eng	por	I don't like sand.	Eu não gosto de areia.
eng	por	This is the kind of music that I like.	Esse é o tipo de música que eu gosto.
eng	por	I will get graduated next year, I hope.	Eu vou me formar no ano que vem, espero.
eng	por	Who's going with me?	Quem vem comigo?
eng	por	Please get dressed.	Vista-se, por favor.
eng	por	The last Tasmanian wolf died in 1936.	O último lobo-da-tasmânia morreu em 1936.
eng	por	I don't know who knows.	Não sei quem sabe.
eng	por	I need a red ballpoint pen.	Eu preciso de uma caneta esferográfica vermelha.
eng	por	Tom'll come.	Tom vai vir.
eng	por	Let's check one more time.	Vamos verificar mais uma vez.
eng	por	Tom was wearing a blue shirt.	O Tom estava vestindo uma camisa azul.
eng	por	We surrendered.	Nos rendemos.
eng	por	You seem convinced that Tom could do that by himself.	Você parece convicto de que Tom pode fazer isso por contra própria.
eng	por	I'm planning to hitchhike to Boston.	Estou planejando pegar carona para Boston.
eng	por	It's essential that you eat more vegetables.	É essencial que você coma mais vegetais.
eng	por	If only we had a son!	Oxalá tivéssemos um filho!
eng	por	We do not need a new auxiliary language, the English language already fulfills that role.	Não precisamos de nova língua auxiliar, a língua inglesa já desempenha esse papel.
eng	por	What if Tom is still alive?	E se o Tom ainda estiver vivo?
eng	por	Don't get me wrong.	Não me entenda mal.
eng	por	It is easy to love, but difficult to be loved.	Amar é fácil, difícil é ser amado.
eng	por	Those things are fun.	Essas coisas são divertidas.
eng	por	Tom wanted to know Mary's phone number.	Tom queria saber o telefone da Mary.
eng	por	Tom is going to replace me.	Tom vai me substituir.
eng	por	Why don't we start at the beginning?	Por que não começarmos pelo início?
eng	por	Why do you always take everything on yourself like that? Why don't you rely more on us?	Por que você quer fazer tudo assim sozinho? Por que você não confia mais em nós?
eng	por	Tom felt nothing.	Tom não sentiu nada.
eng	por	What do you want to do today?	O que você quer fazer hoje?
eng	por	Tom started screaming again.	Tom começou a gritar novamente.
eng	por	It's better if you put all that in a box so that you don't lose anything.	É melhor você arquivar tudo isso numa caixa para que não perca nada.
eng	por	Tom's main problem is he has no sense of humour.	O principal problema de Tom é que ele não tem senso de humor.
eng	por	You can do it.	Tu consegues fazê-lo!
eng	por	Winter is coming on.	O inverno está chegando.
eng	por	Get out of my country.	Saiam do meu país.
eng	por	On August 19, 1960, the Soviet spacecraft Korabl-Sputnik 2 carried two dogs—named Belka (Squirrel) and Strelka (Little Arrow)—into space and returned them safely to Earth.	Em 19 de Agosto, 1960, a espaçonave soviética Korabl-Sputnik 2 levou dois cachorros de nome Belka (Esquilo) e Strelka (Pequena flecha) ao espaço e retornou eles em segurança para a Terra.
eng	por	Scorpions are dangerous.	Escorpiões são perigosos.
eng	por	I saw your father.	Eu vi o seu pai.
eng	por	I knew Tom well.	Eu conhecia bem o Tom.
eng	por	You should've seen the movie.	Você deveria ter visto o filme.
eng	por	With you it's summer all year round.	Com você o verão dura o ano todo.
eng	por	Tom is eating cookies.	Tom está comendo biscoitos.
eng	por	We like it.	Gostamos disso.
eng	por	You have no proof.	Vocês não têm nenhuma prova.
eng	por	Was there ever any doubt?	Alguma vez houve alguma dúvida?
eng	por	How did you answer that question?	Como você respondeu aquela pergunta?
eng	por	It sounds like a lot of fun.	Parece muito divertido.
eng	por	Next year is an election year.	O ano que vem é ano de eleições.
eng	por	Even Tom and Mary were crying.	Até Tom e Mary estavam chorando.
eng	por	We are having breakfast.	Estamos tomando café da manhã.
eng	por	I think Tom is blind.	Acho que Tom é cego.
eng	por	Come quickly.	Vem logo!
eng	por	What makes you so sure Tom will want to come back?	O que te dá tanta certeza de que o Tom vai querer voltar?
eng	por	I do that every day at 2:30.	Faço isso todos os dias às 2h30.
eng	por	Aren't you late?	Você não está atrasada?
eng	por	Tom was surprised that Mary was still up.	O Tom estava surpreso que a Mary ainda estava acordada.
eng	por	Let me help you. Your bags look very heavy.	Deixe-me te ajudar. Suas malas parecem estar muito pesadas.
eng	por	They continued to say the same things.	Eles continuaram a dizer as mesmas coisas.
eng	por	I finished the job.	Já terminei a tarefa.
eng	por	This is none of your business.	Isto não te diz respeito.
eng	por	The bride suddenly laughed.	A noiva riu de repente.
eng	por	Tom had to wait for me.	Tom tinha que esperar por mim.
eng	por	I'm fine, what about you?	Estou bem, e você?
eng	por	"My father doesn't drink alcohol." "Mine doesn't either."	"Meu pai não bebe álcool." "O meu também não."
eng	por	If you are to finish the work before June, you will have to work much better.	Se é para você terminar o trabalho antes de junho, você terá que trabalhar muito melhor.
eng	por	I wanted to say hello to Tom.	Eu queria dizer oi para o Tom.
eng	por	Tom says they're doing just that.	Tom diz que eles estão fazendo exatamente isso.
eng	por	Destroy this temple.	Destrua esse templo.
eng	por	Your hands need to be washed.	Suas mãos precisam ser lavadas.
eng	por	These notebooks are mine.	Esses Notebooks são meus.
eng	por	Tom heard gunshots and looked out the window to see what was happening.	Tom ouviu tiros e olhou através da janela para ver o que estava acontecendo.
eng	por	You cannot lift the piano alone.	Você não consegue carregar o piano sozinho.
eng	por	Tom likes science fiction.	Tom gosta de ficção científica.
eng	por	Tom, Mary, John and Alice can all speak French.	Tom, Mary, John e Alice sabem falar francês.
eng	por	Sulfur burns with a blue flame.	O enxofre queima numa chama azul.
eng	por	You don't have anything to say about it, do you?	Você não tem nada a dizer?
eng	por	We may sleep tonight with light hearts, Caroline!	Podemos dormir esta noite com os corações leves, Caroline!
eng	por	I live in Rio.	Eu moro no Rio.
eng	por	I don't think they heard us.	Não acho que nos ouviram.
eng	por	I helped Tom escape from jail.	Eu ajudei o Tom a escapar da prisão.
eng	por	A dog has four legs.	O cachorro tem quatro patas.
eng	por	I heard that a gay priest had been promoted to the rank of bishop, but it turned out to be a fabrication.	Ouvi que um sacerdote gay havia sido promovido ao cargo de bispo, mas no final era invenção.
eng	por	Forget it! It was just an idea.	Esqueça! Era apenas uma ideia.
eng	por	Mary doesn't drink.	Mary não bebe.
eng	por	I'll be watching.	Estarei olhando.
eng	por	Don't depend on your parents too much.	Não dependa muito de seus pais.
eng	por	It's never fun to lose.	Nunca é divertido perder.
eng	por	He always avoids talking about his wife's death.	Ele sempre evita falar da morte da esposa.
eng	por	Excuse me. Do you speak English?	Desculpe, você fala inglês?
eng	por	Here is my baggage.	Aqui está a minha bagagem.
eng	por	I'll miss Tom.	Eu vou sentir falta do Tom.
eng	por	You can go.	Você pode ir.
eng	por	They live next door.	Eles moram ao lado.
eng	por	Sentences past this ID are sentences added by contributors of Tatoeba Project.	Sentenças depois desse ID são sentenças adicionadas pelos contribuidores do Projeto Tatoeba.
eng	por	Did you get the eggs?	Vocês pegaram os ovos?
eng	por	That's a strenuous task.	Essa é uma tarefa difícil.
eng	por	What do you want to do?	Que é que você quer fazer?
eng	por	In case of fire, dial 119.	Em caso de incêndio, disque 119.
eng	por	Everybody said it couldn't be done.	Todo mundo disse que não poderia ser feito.
eng	por	A lot has happened this past week.	Muita coisa acontece na semana passada.
eng	por	Tom didn't know you were joking.	Tom não sabia que você estava brincando.
eng	por	He was the leader of the movement.	Ele era o líder do movimento.
eng	por	The water was cut off yesterday.	A água foi cortada ontem.
eng	por	Tom knows Mary is the one who did that.	O Tom sabe que foi a Mary quem fez isso.
eng	por	I'm pretty tired.	Eu estou muito cansada.
eng	por	This is nothing new to him.	Isso não é novidade para ele.
eng	por	Tom says that he'll wait for us.	Tom diz que vai esperar por nós.
eng	por	What are you guys doing?	O que vocês estão fazendo?
eng	por	Are you a teacher?	Tu és professor?
eng	por	Tom translated the French letter into English for his boss.	Tom traduziu a carta do francês para o inglês para o chefe dele.
eng	por	It will rain tonight.	Choverá, esta noite.
eng	por	Mary looks like her mother.	A Mary se parece com a mãe dela.
eng	por	It's good for people's health.	É bom para a saúde das pessoas.
eng	por	I've come up with a brilliant idea.	Tenho uma ideia genial.
eng	por	Tom can speak French as well.	O Tom pode falar francês também.
eng	por	The fire burned our house.	O fogo queimou nossa casa.
eng	por	I wasn't able to find a Portuguese dictionary in this bookstore.	Não consegui achar um dicionário de português nesta livraria.
eng	por	News of her pregnancy took her by surprise.	A notícia da gravidez a tomou de surpresa.
eng	por	When did he return from Osaka?	Quando ele voltou de Osaka?
eng	por	The negotiations are on a knife's edge, and could go either way.	As negociações estão num limbo, e poderiam tomar qualquer rumo.
eng	por	How did you get hurt?	Como vocês se machucaram?
eng	por	Do you want a sandwich?	Quer um sanduíche?
eng	por	Fadil struggled to raise his children on his own.	Fadil lutou para criar seus filhos sozinho.
eng	por	Hey, where are you going?	Ei, aonde vai?
eng	por	Look to the left and right before crossing the street.	Olhe para a esquerda e para a direita antes de atravessar a rua.
eng	por	I wonder why there are so many wars.	Eu me pergunto por que há tantas guerras.
eng	por	We watched the soccer game on TV.	Assistimos ao jogo de futebol na TV.
eng	por	Don't believe those reports.	Não acredite nesses relatórios.
eng	por	What's this thing?	O que é essa coisa?
eng	por	What do you think about my short story?	O que vocês acham do meu conto?
eng	por	Mary promised me she'd do that.	Mary me prometeu que faria isso.
eng	por	It's up to you to make a choice.	Cabe a você fazer uma escolha.
eng	por	I'm not sure what it was, but it sounded like a gunshot.	Eu não tenho certeza do que foi isso, mas soou como um tiro.
eng	por	She has no self-esteem.	Ela não tem autoestima.
eng	por	Does that clock work?	Esse relógio funciona?
eng	por	I helped Tom climb over the wall.	Ajudei Tom a pular o muro.
eng	por	It's too risky.	É muito arriscado.
eng	por	Marie should start.	A Marie deveria iniciar.
eng	por	That's important to know.	É importante saber isso.
eng	por	How are you, Tom?	Como você está, Tom?
eng	por	You should be a teacher.	Você devia ser um professor.
eng	por	It looked like Tom was having fun.	Parecia que o Tom estava se divertindo.
eng	por	Have you seen this man?	Os senhores viram este homem?
eng	por	I have a feeling you'll be a very good lawyer.	Tenho o pressentimento de que você será um bom advogado.
eng	por	Mary walked first, and Tom came behind.	Mark passou primeiro e Tom veio depois.
eng	por	It's rainy today.	O tempo está chuvoso hoje.
eng	por	What do you think about this plan?	O que você acha desse plano?
eng	por	We wear uniforms to school.	Vestimos uniformes para a escola.
eng	por	We're being unfair.	Nós estamos sendo injustos.
eng	por	So far, they've found nothing.	Por enquanto eles não encontraram nada.
eng	por	I don't want to hear another peep out of you!	Não quero ouvir mais nenhum pio seu.
eng	por	I don't want to eat any more.	Não quero comer mais.
eng	por	I don't like doing that.	Eu não gosto de fazer isso.
eng	por	Hundreds of leaves float on the water.	Por sobre a água boiam centenas de folhas.
eng	por	He worked hard.	Ele trabalhou duro.
eng	por	What're you doing tonight?	O que você vai fazer hoje à noite?
eng	por	Here, my daughter, the grieving woman answered quietly, turning to the doorman at the gate.	Aqui, minha filha, – a mulher de luto respondeu em voz baixa, virando-se para o porteiro, que estava no portão.
eng	por	Where do you come from?	De onde são vocês?
eng	por	He shall be fired.	Ele há de ser demitido.
eng	por	I can't do two things at the same time.	Não posso fazer duas coisas ao mesmo tempo.
eng	por	He speaks English better than me.	Ele fala inglês melhor do que eu.
eng	por	I don't think things will change.	Eu não acho que as coisas vão mudar.
eng	por	I was heartbroken.	Eu estava de coração partido.
eng	por	We should eat.	Deveríamos comer.
eng	por	That won't work, trust me.	Isso não vai funcionar, acredite.
eng	por	I didn't think that I'd be fired.	Eu não pensei que seria demitido.
eng	por	Two are fighting - a third is profiting.	Dois guerreiam - um terceiro lucra.
eng	por	I think I understood.	Creio que entendi.
eng	por	He had to stay in hospital for a week.	Teve de ficar no hospital por uma semana.
eng	por	I don't want to miss you.	Não quero perdê-los.
eng	por	Since I have a cold, I have no sense of taste.	Como estou gripado, não sinto o gosto de nada.
eng	por	You can mix different foods in a blender.	Você pode misturar diferentes comidas num liquidificador.
eng	por	I'll sit over there.	Eu sentarei ali.
eng	por	Did you have a good time yesterday?	Você se divertiu ontem?
eng	por	How long have you been wearing glasses?	Há quanto tempo você usa óculos?
eng	por	We're open on Mondays.	Estamos abertos às segundas.
eng	por	Tom has his quirks.	Tom tem suas peculiaridades.
eng	por	I wonder if it'll be nice.	Eu quero saber se tudo ficará bem.
eng	por	I'm from Drenthe.	Sou de Drenthe.
eng	por	At a given moment.	Em um certo momento.
eng	por	Tom wore a pink polo shirt with a popped collar.	Tom estava usando uma camisa polo rosa com a gola levantada.
eng	por	Are you sure your parents will allow you to go?	Você tem certeza de que os seus pais o deixarão ir?
eng	por	How are you so lucky?	Como você tem tanta sorte assim?
eng	por	He loves to see us.	Ele adora nos ver.
eng	por	I can only pay 100 dollars at most.	Eu posso pagar 100 dólares no máximo.
eng	por	As soon as he saw what he had to do, he ducked out.	Assim que viu o que tinha de fazer, ele tirou o corpo fora.
eng	por	Now I have my composition written.	Agora, tenho minha composição escrita.
eng	por	I'm sad.	Estou triste.
eng	por	I'll do that again if Tom wants me to.	Eu vou fazer isso de novo se o Tom quiser.
eng	por	I was on a bike.	Eu estava na bicicleta.
eng	por	I'm not blind.	Não sou cega.
eng	por	She went to Italy to learn Italian.	Ela foi à Itália para aprender italiano.
eng	por	My mother is crazy.	A minha mãe está louca.
eng	por	Can you forgive me, Tom?	Você pode me perdoar, Tom?
eng	por	I was in Iran.	Eu estava no Irã.
eng	por	Do you have a blog?	Você tem um blog?
eng	por	Open the hood.	Abram o capô.
eng	por	I need to speak to you about something.	Eu preciso falar com você sobre algo.
eng	por	Are you done with your homework yet?	Você já terminou o trabalho de casa?
eng	por	Tom died.	Tom morreu.
eng	por	I don't know who he is.	Eu não sei quem ele é.
eng	por	He laid on his back.	Ele se deitou de costas.
eng	por	Do not despair, all is not yet lost.	Não se desespere, nem tudo está perdido.
eng	por	We don't have enough money.	Nós não temos dinheiro suficiente.
eng	por	Women don't like me.	As mulheres não gostam de mim.
eng	por	She's three years older than I am.	Ela é três anos mais velha que eu.
eng	por	Do it gently.	Faz com gentileza.
eng	por	Let me see that.	Deixe-me ver isso.
eng	por	I'm from England.	Eu sou da Inglaterra.
eng	por	Thanks for the information.	Obrigado pela informação.
eng	por	Tom already knows the truth.	Tom já sabe a verdade.
eng	por	He had no difficulty swimming across the river.	Ele não teve dificuldade em nadar no rio.
eng	por	What does that thing do?	O que essa coisa faz?
eng	por	If I'm not mistaken, I think I've seen them around here.	Se eu não me engano, acho que já os vi por aqui.
eng	por	We start in half an hour!	Começamos em meia hora!
eng	por	I think you did very well.	Eu acho que você fez muito bem.
eng	por	Please send an ambulance.	Por favor, enviem-me uma ambulância.
eng	por	We shared ideas.	Nós trocamos ideias.
eng	por	He's just an ordinary man.	Ele é um homem comum.
eng	por	Have you ever tried doing it this way before?	Você já tentou fazer isso desse jeito antes?
eng	por	My band name's Red Hot.	O nome de minha banda é Red Hot.
eng	por	I'd like some information about your new computers.	Eu queria umas informações sobre os seus novos computadores.
eng	por	Yesterday I got up early.	Acordei cedo ontem.
eng	por	Tom isn't going to audition for that part.	Tom não vai fazer o teste para essa parte.
eng	por	Do you know whether or not Tom can speak French?	Você sabe se o Tom sabe falar francês ou não?
eng	por	Tom didn't think so.	Eu não acho.
eng	por	It's going to be expensive.	Vai ser caro.
eng	por	Tom stole my idea.	Tom roubou a minha ideia.
eng	por	Is everything all right?	Está tudo em ordem?
eng	por	Can I use MasterCard here?	Posso usar MasterCard aqui?
eng	por	Do you see a queen?	Você está vendo uma rainha?
eng	por	Tom is my rival.	Tom é meu oponente.
eng	por	Tom and Mary are seeing each other secretly.	Tom e Mary estão se vendo em segredo.
eng	por	I want to go there again.	Eu quero ir lá de novo.
eng	por	This is all very approximate.	Isto é tudo muito aproximado.
eng	por	Don't embrace me in such a manner. I'm so frail!	Não me abraces assim que me deixas num sobressalto.
eng	por	Your nose is running.	Teu nariz está escorrendo.
eng	por	I'll stay with you until Tom gets here.	Eu vou ficar com vocês até que o Tom chegue aqui.
eng	por	Do you think I should wait?	Você acha que eu deveria esperar?
eng	por	Tom will be asleep by the time I get home.	Tom estará dormindo pelo tempo que eu chegar em casa.
eng	por	The English are a taciturn people.	Os ingleses são um povo taciturno.
eng	por	The dry leaves formed a carpet in the central plaza.	As folhas secas formaram um tapete na praça central.
eng	por	The chicken is raw.	O frango está cru.
eng	por	Smith has spent years studying the effects of sleep and sleep loss on memory and learning.	Smith vem pesquisando há anos sobre os efeitos do sono e dormir menos causa perda de memória e de rendimento nos estudos.
eng	por	Why are you avoiding me?	Por que você está me evitando?
eng	por	It'll just take a second.	É rapidinho.
eng	por	They nodded silently.	Elas assentiram silenciosamente.
eng	por	There's nothing wrong with the way Tom did that.	Não há nada errado com a maneira que o Tom fez aquilo.
eng	por	Are you still having trouble doing that?	Você ainda está tendo problemas para fazer isso?
eng	por	Tom says he can't remember things.	O Tom diz que ele não consegue se lembrar das coisas.
eng	por	Sami's right arm was busted in six places.	O braço direito de Sami foi quebrado em seis lugares.
eng	por	There were a lot of people in the park.	Havia muitas pessoas no parque.
eng	por	We ran for 10 kilometers.	Corremos por dez quilômetros.
eng	por	I want to come to the hotel.	Quero vir ao hotel.
eng	por	"You shouldn't get married." "It's too late. We got married in Vegas last week."	"Vocês não deveriam se casar." "Tarde demais. Nós nos casamos em Vegas na semana passada."
eng	por	What a bad girl!	Que menina má!
eng	por	I don't watch TV.	Não assisto TV.
eng	por	I chose between two options.	Escolho dentre duas opções.
eng	por	He was robbed of all his money.	Roubaram-lhe todo o seu dinheiro.
eng	por	What happens if that happens?	O que vai acontecer se aquilo acontecer?
eng	por	I completely forgot.	Eu esqueci completamente.
eng	por	Mary has nobody to talk with, but she doesn't feel lonely.	Mary não tem ninguém com quem falar, mas ela não se sente solitária.
eng	por	They don't interest me.	Elas não me interessam.
eng	por	They made fun of Mary.	Caçoaram de Maria.
eng	por	Today, the weather is very nice.	Hoje o tempo está muito bom.
eng	por	Sports are my hobby.	Esportes são meu hobby.
eng	por	Find out what they're doing here.	Descubram o que eles estão fazendo aqui.
eng	por	Don't be caught unprepared.	Não seja pego de surpresa.
eng	por	What's the name of this street, please?	Qual é o nome desta rua, por favor?
eng	por	Whose is that notebook?	De quem é esse caderno?
eng	por	I don't need you anymore.	Já não preciso de vocês.
eng	por	Tom thought it was funny.	Tom achou que foi engraçado.
eng	por	Tom is a bad loser.	Tom é um mau perdedor.
eng	por	I ate all your bees.	Comi todas as suas abelhas.
eng	por	Tom isn't sure what he's supposed to do.	Tom não tem certeza do que deve fazer.
eng	por	Tom asked Mary when the last time she did that was.	O Tom perguntou para a Mary quando foi a última vez que ela fez isso.
eng	por	I think I know what happened to Tom.	Acho que sei o que houve com Tom.
eng	por	I'd rather not take any chances.	Eu prefiro não correr riscos.
eng	por	Tom left his hat in my room.	Tom deixou o chapéu dele em meu quarto.
eng	por	Can you see the ocean from your bedroom window?	Você consegue ver o oceano da janela do seu quarto?
eng	por	You used to love Boston.	Vocês adoravam Boston.
eng	por	I'm not such a bad person anymore.	Já não sou tão má pessoa.
eng	por	Tom doesn't talk much, does he?	Tom não fala muito, fala?
eng	por	I'll remember that.	Lembrar-me-ei disso.
eng	por	Many people believe that acupuncture can cure diseases.	Muita gente acredita que a acupuntura pode curar as doenças.
eng	por	Do you see a star?	Vês uma estrela?
eng	por	Tom has lots of friends in Boston.	Tom tem muitos amigos em Boston.
eng	por	I can't sing in French.	Não sei cantar em francês.
eng	por	Are their wives permitted to see them?	As esposas têm permissão de vê-los?
eng	por	Wikipedia is a very useful site.	O Wikipédia é um site muito útil.
eng	por	She adores animals.	Ela adora animais.
eng	por	Why is Tom tired?	Porque Tom está cansado?
eng	por	I'm going to take a shower.	Eu vou tomar banho.
eng	por	How do you expect me to turn this clumsy clodhopper into an athlete?	Como acha a senhora que eu possa fazer desse matuto desengonçado um atleta?
eng	por	It is not only the quantity of atoms, but the quantity of worlds that is infinite in the universe.	Não é somente a quantidade de átomos que é infinita no universo, mas também a quantidade de mundos.
eng	por	What did you do with our money?	O que você fez com seu dinheiro?
eng	por	Your wife says some strange things.	A sua esposa diz algumas coisas estranhas.
eng	por	Hurry up.	Apresse-se.
eng	por	It's where nobody can get it.	É onde ninguém consegue alcançar.
eng	por	Tom is a little pale.	Tom está um pouco pálido.
eng	por	Trees give off oxygen and absorb carbon dioxide.	As árvores emitem oxigênio e absorvem dióxido de carbono.
eng	por	We're going to stay at home today.	Nós vamos ficar em casa hoje.
eng	por	Tom said that he doesn't live in Boston anymore.	Tom disse que ele não mora mais em Boston.
eng	por	Do you have to do that?	Tu tens de fazer isso?
eng	por	I'd like to have meat for supper this evening.	Eu gostaria de ter carne para o jantar esta noite.
eng	por	I think it's time for us to come to an agreement.	Acho que é hora de chegarmos a um acordo.
eng	por	That's a waste of money.	Isso é perda de dinheiro.
eng	por	Wide is the gate and broad is the way that leads to destruction.	Largo é o portão e extenso é o caminho que leva à destruição.
eng	por	Tom would be reluctant to do that.	O Tom ficaria relutante em fazer isso.
eng	por	I am called John.	Meu nome é John.
eng	por	He has a funny name.	Ele tem um nome engraçado.
eng	por	They know your name.	Elas sabem teu nome.
eng	por	It seems that Tom is lying.	Parece que Tom está mentindo.
eng	por	Tom did everything Mary said he should do.	Tom fez tudo o que Mary disse que ele deveria fazer.
eng	por	I am not talking about myself.	Não estou falando de mim mesmo.
eng	por	The event is still fresh in our memory.	O evento ainda está fresco em nossa memória.
eng	por	Tom doesn't want to live like that.	Tom não quer viver desse jeito.
eng	por	The city was founded in 573.	A cidade foi fundada em 573.
eng	por	Tom has a Canadian girlfriend.	Tom tem uma namorada canadense.
eng	por	What do you know about Brazil?	O que você sabe sobre o Brasil?
eng	por	Tom's mother had trouble getting him to take the medicine that the doctor had prescribed.	A mãe do Tom teve problemas em lhe dar o remédio que o médico havia prescrito.
eng	por	Tom always gives 100 percent in whatever he does.	Tom sempre dá 100 por cento em tudo o que faz.
eng	por	They don't want you.	Não te querem.
eng	por	You should take care of your sick mother.	Você deveria tomar conta de sua mãe doente.
eng	por	I don't know what we'll do.	Eu não sei o que faremos.
eng	por	This place is weird.	Este lugar é estranho.
eng	por	It was his fate to be beloved by no one.	Foi o destino dele não ser amado por ninguém.
eng	por	We've decided to postpone the meeting to next Sunday.	Decidimos adiar a reunião para o próximo domingo.
eng	por	Follow me!	Siga-me!
eng	por	We arranged the books according to size.	Nós arrumamos os livros de acordo com o tamanho.
eng	por	Anime director Satoshi Kon died of pancreatic cancer on August 24, 2010, shortly before his 47th birthday.	O diretor de animação japonesa Satoshi Kon morreu de câncer no pâncreas em 24 de agosto de 2010, pouco antes do seu 47º aniversário.
eng	por	Tom says he needs more time.	Tom diz que precisa de mais tempo.
eng	por	We're very grateful.	Estamos muito agradecidos.
eng	por	You're happy, aren't you?	Vocês estão felizes, não estão?
eng	por	Stop using my stuff.	Pare de usar as minhas coisas.
eng	por	Jane is familiar with the Japanese language.	Jane está familiarizada com a língua japonesa.
eng	por	There's someone outside.	Tem alguém lá fora.
eng	por	Don't go so fast!	Não vá tão rápido!
eng	por	Studying how to communicate effectively is time well spent.	Estudar como se comunicar de forma eficaz é um tempo bem gasto.
eng	por	It was Tom who left early.	Foi o Tom quem saiu cedo.
eng	por	I hope Tom helps me with my homework tonight.	Espero que o Tom me ajude com meu dever de casa hoje à noite.
eng	por	The station is between those two cities.	A estação fica entre essas duas cidades.
eng	por	He showed me his stamp collection.	Ele me mostrou sua coleção de selos.
eng	por	We can't drink milk.	Não podemos beber leite.
eng	por	It's complicated, isn't it?	É complicado, não é?
eng	por	You need to shave.	Você precisa se barbear.
eng	por	We're glad to be here.	Estamos felizes por estar aqui.
eng	por	This was the best audio I've ever heard!	Este foi o melhor áudio que eu já ouvi!
eng	por	I was just as surprised as Tom.	Fiquei tão surpreso quanto o Tom.
eng	por	They insist that he should go.	Elas insistem que ele deveria ir.
eng	por	My cousin, who is a lawyer, is in France at present.	Meu primo, que é advogado, está atualmente na França.
eng	por	Tom will show up.	Tom virá.
eng	por	I'll be in Boston for three days.	Eu ficarei em Boston por três dias.
eng	por	Do you subscribe to any magazines?	Você assina alguma revista?
eng	por	Here's a photo of her.	Eis uma foto dela.
eng	por	That's why Tom was hated.	Por isso odiavam o Tom.
eng	por	That was the last thing I expected to hear.	Essa era a última coisa que eu esperava ouvir.
eng	por	How did you solve the problem?	Como você resolveu o problema?
eng	por	Their team is not very cohesive.	O time deles não era muito coeso.
eng	por	I am probably due to speak tonight.	Eu devo falar hoje à noite.
eng	por	When would you like to see him?	Quando você gostaria de vê-lo?
eng	por	Where can I buy snacks?	Onde eu posso comprar petiscos?
eng	por	We need to step out of our comfort zone and try something new and challenging.	Precisamos sair da nossa zona de conforto para tentar alguma coisa nova e desafiadora.
eng	por	Breakfast is the most important meal of the day.	O café da manhã é a refeição mais importante do dia.
eng	por	Fadil became very confident and strong.	Fadil tornou-se muito confiante e forte.
eng	por	You guys should be more careful.	Vocês deveriam ser mais cuidadosos.
eng	por	Can anyone tell me the name of this movie?	Alguém sabe me dizer o nome desse filme?
eng	por	See what can be done about it.	Veja o que pode ser feito a respeito.
eng	por	Where are we going to go?	Para onde nós vamos?
eng	por	Every noun in Portuguese is either masculine or feminine.	Todo nome em português é masculino ou feminino.
eng	por	She needs you.	Ela precisa de ti.
eng	por	The zone above 8000m is known as the death zone.	A zona acima de 8000m é conhecida como a zona da morte.
eng	por	I know Portuguese, you know German, he knows English, she knows Italian, and he or she knows French. We know Esperanto, you know Spanish, they know Russian, they know Japanese, and they know French.	Eu sei Português, tu sabes Alemão, ele sabe Inglês, ela sabe Italiano, ele/ela sabe Francês. Nós sabemos Esperanto, vós sabeis Espanhol, eles sabem Russo, elas sabem Japonês, eles/elas sabem Francês.
eng	por	Tom says he didn't know Mary would have to do that next week.	O Tom diz que não sabia que a Mary teria que fazer isso na próxima semana.
eng	por	All the apples are here.	Todas as maçãs estão aqui.
eng	por	Ten divided by five is two.	Dez dividido por cinco é igual a dois.
eng	por	A mere 529 spectators watched the game.	Apenas 529 espectadores assistiram ao jogo.
eng	por	Why does that interest you?	Por que isso te importa?
eng	por	I think that it can be done.	Eu acho que pode ser feito.
eng	por	I think it will rain this afternoon.	Eu acho que vai chover esta tarde.
eng	por	The best that we can do is remain quiet.	O melhor que temos a fazer é ficar calados.
eng	por	We acted in good faith.	Nós agimos de boa fé.
eng	por	Mary and I plan to have two kids.	Mary e eu pretendemos ter dois filhos.
eng	por	As far as I know, he is a reliable man.	Até onde eu sei, ele é um homem confiável.
eng	por	I'm not worried about it.	Eu não estou preocupado.
eng	por	The water is really dirty.	A água estava muito suja.
eng	por	Everybody in the room was snoring.	Todo mundo na sala estava roncando.
eng	por	"How did the accident happen?" "Nobody knows."	"Como ocorreu o acidente?" "Ninguém sabe."
eng	por	I often ski.	Eu esquio com frequência.
eng	por	He has to come.	Ele tem de vir.
eng	por	Lying to Tom was a big mistake.	Mentir para o Tom foi um grande erro.
eng	por	Tom is prepared to accept the consequences.	Tom está preparado para aceitar as consequências.
eng	por	They moved here two years ago.	Eles se mudaram para cá há dois anos atrás.
eng	por	I know what you think, but she's not like that.	Eu sei o que você pensa, mas ela não é assim.
eng	por	I feel like having an ice-cream.	Estou com vontade de tomar um sorvete.
eng	por	I share your idea.	Eu compartilho com a sua ideia.
eng	por	She has a crush on this boy.	Ela está caidinha por este rapaz.
eng	por	Do you want anything else?	Quer algo mais?
eng	por	Tom said he was coming back.	Tom disse que estava voltando.
eng	por	Tom and I are from the same town.	Tom e eu somos da mesma cidade.
eng	por	The tree you saw was not an oak tree.	A árvore que você viu não era um carvalho.
eng	por	I've never heard of the actor.	Nunca ouvi falar do ator.
eng	por	The lost boy was identified by his clothes.	O garoto desaparecido foi identificado pelas suas roupas.
eng	por	Tom is writing a new book.	Tom está escrevendo um novo livro.
eng	por	He is small and weak.	Ele é pequeno e fraco.
eng	por	I have one sister.	Eu tenho uma irmã.
eng	por	Tom is going to Boston this spring.	Tom vai para Boston nesta primavera.
eng	por	How far is it from here to Ueno?	Quão longe é daqui até Ueno?
eng	por	Don't feed the animals.	Não alimente os animais.
eng	por	All I know about Tom is that he's a teacher.	Tudo o que sei sobre o Tom é que ele é professor.
eng	por	Did you, or did you not, tip Tom off?	Você dedurou ou não dedurou Tom?
eng	por	How many cameras do you have?	Quantas câmeras você tem?
eng	por	Tom isn't my student.	O Tom não é meu aluno.
eng	por	The company develops new products every other month.	A empresa desenvolve novos produtos a cada mês.
eng	por	I remember meeting them somewhere.	Lembro-me de tê-los encontrado nalgum lugar.
eng	por	Tom wants to have another baby, but Mary doesn't.	O Tom quer ter um outro filho, mas a Mary, não.
eng	por	All grown-ups were once children.	Todos os crescidos foram uma vez crianças.
eng	por	Tom went to Boston to find out why.	Tom foi a Boston para descobrir o porquê.
eng	por	I could not control my anger.	Não pude controlar minha raiva.
eng	por	You knew I knew.	Você sabia que eu sabia.
eng	por	I don't speak Spanish.	Não falo castelhano.
eng	por	She wanted to be friends with him.	Ela queria ser amiga dele.
eng	por	I think Tom is sick.	Acho que o Tom está doente.
eng	por	Being silent is regarded in effect as approval.	Manter-se calado é considerado de fato consentimento.
eng	por	You shouldn't have borrowed Tom's car.	Você não deveria ter pegado o carro de Tom emprestado.
eng	por	I think I should leave.	Acho que eu deveria partir.
eng	por	You are not in a position to defend yourself.	Você não está em condições de defender-se.
eng	por	I wish Tom wouldn't come here anymore.	Eu queria que o Tom não voltasse mais aqui.
eng	por	Are you there?	Vocês estão aí?
eng	por	Come back here!	Volte aqui!
eng	por	Look at the setting sun.	Olhe o pôr-do-sol.
eng	por	When was the last time you told your wife you loved her?	Quando foi a última vez que você disse para a sua esposa que a amava?
eng	por	Tom was a big inspiration for me.	Tom foi uma grande inspiração para mim.
eng	por	Why doesn't Tom like this hotel?	Por que o Tom não gosta deste hotel?
eng	por	Where's the hospital?	Onde fica o hospital?
eng	por	Tom is more talented than I am.	Tom é mais talentoso do que eu.
eng	por	How much were you paid to do that?	Quanto ganhaste para fazer isso?
eng	por	A cab is waiting.	Um táxi está esperando.
eng	por	Do you know what I mean?	Você entende o que eu quero dizer?
eng	por	Tom says he saw a UFO last night.	Tom diz que viu um OVNI na noite passada.
eng	por	This shirt needs ironing.	Esta camisa precisa ser passada.
eng	por	Tom usually drives too fast.	Tom, normalmente, dirige rápido demais.
eng	por	Tom denied the allegations.	Tom negou todas as alegações.
eng	por	Follow your own path and let people talk.	Siga o seu próprio caminho e deixe as pessoas falarem.
eng	por	How long have you been sitting here?	Há quanto tempo você está sentada aqui?
eng	por	I met lots of famous people at that party.	Encontrei várias celebridades naquela festa.
eng	por	It just wasn't meant to be.	Não era para ser; simples assim.
eng	por	Did you see that?	Vocês viram isso?
eng	por	Look at the picture on the wall.	Olha o quadro na parede.
eng	por	Why would Tom lie about his age?	Por que o Tom mentiria a sua idade?
eng	por	Workers' compensation due to strain injuries was undervalued.	A indemnização dos trabalhadores devido a lesões causadas por esforço estava subavaliada.
eng	por	I've thought about that a lot.	Eu pensei muito sobre isso.
eng	por	I'm going to be there.	Eu estarei lá.
eng	por	My grandmother was gradually becoming forgetful and frail.	Aos poucos, a minha avó ficava esquecida e fraca.
eng	por	I'm not creative.	Não sou criativo.
eng	por	How did you figure it out?	Como você descobriu?
eng	por	Tom gets up early and so do I.	O Tom se levanta cedo, e eu também.
eng	por	Wild animals live in the forest.	Animais selvagens vivem na floresta.
eng	por	I knew that you wanted to do that.	Eu sabia que você queria fazer isso.
eng	por	Tom didn't get caught.	Tom não foi pego.
eng	por	I have to do this.	Eu tenho que fazer isso.
eng	por	He has lost his father's watch.	Ele perdeu o relógio do pai.
eng	por	They were playing tennis.	Eles estavam jogando tênis.
eng	por	I would not go if it rains tomorrow.	Se amanhã chover eu não virei.
eng	por	I began to cry.	Comecei a chorar.
eng	por	I scored a goal.	Marquei um gol.
eng	por	Why didn't you take the bus?	Por que não tomaste o ônibus?
eng	por	He has two pencils; one is long and the other short.	Ele tem dois lápis; um grande e um pequeno.
eng	por	Tom doesn't know what Mary wants him to buy her for her birthday.	Tom não sabe o que Mary quer que ele compre para o seu aniversário.
eng	por	When I got home, I found your letter waiting for me.	Quando cheguei em casa, encontrei a sua carta me esperando.
eng	por	How thrilling!	Que emocionante!
eng	por	No one trusts you.	Ninguém confia em você.
eng	por	I had good teachers.	Eu tive bons professores.
eng	por	In this playhouse of infinite forms I have had my play, and here have I caught sight of him that is formless.	Neste teatro de infinitas formas, representei minha peça e aqui tive um vislumbre daquele que é sem forma.
eng	por	Did Tom say anything about that to you?	Tom te disse algo sobre isso?
eng	por	The menu will display the option to boot from the diskette drive.	O menu exibirá a opção de inicializar a partir da unidade de disquetes.
eng	por	There once was a tiny sprite, much loved by children. She would frolic with the birds and the beasts in the forest, and sing songs, or play her flute; sometimes, she would visit the village, where the humans lived, and cavort with her favorite boys and girls.	Era uma vez uma pequena fada, muito amada pelas crianças. Ela gostava de brincar com os pássaros e os animais na floresta, e cantar canções ou tocar sua flauta; às vezes, ela visitava a aldeia, onde os seres humanos viviam, e corria e brincava com os meninos e meninas de sua preferência.
eng	por	They got lost in the forest.	Elas se perderam na floresta.
eng	por	People are often quite skeptical about things unless given believable proof.	As pessoas são geralmente bem céticas em relação às coisas a menos que sejam dadas provas credíveis.
eng	por	Everything that could go wrong went wrong.	Tudo que poderia dar errado deu errado.
eng	por	I think I ate too much.	Eu acho que comi demais.
eng	por	Allende is a woman's name and a last name.	Allende é nome de mulher e também um sobrenome.
eng	por	Do you remember when I saw you last?	Você se lembra de quando te vi pela última vez?
eng	por	He goes to the office by car.	Ele vai ao escritório de carro.
eng	por	Tom said that he'd do that, too.	O Tom disse que ele faria isso também.
eng	por	All generalizations are false, including this one.	Todas as generalizações são enganosas, inclusive esta.
eng	por	I wonder if the teacher works here.	Será que o professor trabalha aqui?
eng	por	I had to stop.	Eu tive de parar.
eng	por	Mary likes Tom, but he likes someone else.	Mary gosta de Tom, mas ele gosta de outra pessoa.
eng	por	I know you know where Tom is.	Sei que você sabe onde Tom está.
eng	por	What's wrong with your dog?	O que há de errado com o seu cachorro?
eng	por	It is true that I was head over heels in love with her.	É verdade que estou loucamente apaixonado por ela.
eng	por	His money melted away in Hawaii.	O dinheiro dele derreteu no Havaí.
eng	por	The bride came into the room, with everyone staring at her.	A noiva entrou na sala, com todos olhando para ela.
eng	por	The price reflects the demand.	O preço reflete a demanda.
eng	por	She is like my own child.	Ela é como minha própria filha.
eng	por	The wedding is in two weeks.	O casamento é em duas semanas.
eng	por	He will break up with her.	Ele vai terminar o namoro com ela.
eng	por	Have you finished yet?	Vocês já terminaram?
eng	por	He learned the news while reading the newspaper.	Ele descobriu a notícia enquanto estava lendo o jornal.
eng	por	No one lives in that building.	Ninguém mora naquele prédio.
eng	por	The flashing around the chimney is damaged.	As placas de proteção em volta da chaminé estão danificadas.
eng	por	Does anyone here speak Esperanto?	Acaso há aqui alguém que fale Esperanto?
eng	por	You know very well what Tom wants.	Você sabe muito bem o que Tom quer.
eng	por	Perhaps that's true.	Talvez isso seja verdade.
eng	por	They accepted the proposition.	Eles aceitaram a proposta.
eng	por	When did Tom wash the car?	Quando Tom lavou o carro?
eng	por	You are to blame for the accident.	Você é o culpado do acidente.
eng	por	Happy Thanksgiving Day.	Feliz dia de ação de graças.
eng	por	Tom would be proud of you.	Tom estaria orgulhoso de você.
eng	por	What can be seen in this picture?	O que pode ser visto nesta foto?
eng	por	Tom couldn't handle that.	Tom não conseguiu lidar com isso.
eng	por	I stayed home because of the rain.	Fiquei em casa por causa da chuva.
eng	por	Mary doesn't have a husband.	Maria não tem marido.
eng	por	It'll cost me my job.	Isso vai me custar o meu trabalho.
eng	por	Did you live in Boston last year?	Você viveu em Boston ano passado?
eng	por	It's not only sports I like, I like music, too.	Não são apenas os esportes que eu gosto, também gosto de música.
eng	por	Wisdom is the understanding of celestial things to which the Spirit is brought by Love.	A sabedoria é a compreensão de questões celestiais às quais o Espírito é levado pelo Amor.
eng	por	You're a very interesting person.	Você é uma pessoa muito interessante.
eng	por	Now folks, let's go on.	Bem, pessoal, vamos continuar.
eng	por	I'm all right.	Estou bem.
eng	por	Language is the vehicle of thought.	A língua é o veículo do pensamento.
eng	por	I admire you.	Eu te admiro.
eng	por	This is not a rock. It's a mineral.	Isto não é uma rocha. É um mineral.
eng	por	You began to learn Esperanto.	Você começou a aprender esperanto.
eng	por	My telephone number is 9876-5432.	O meu telefone é 9876-5432.
eng	por	The line s is tangent to the circumference described.	A reta s é tangente à circunferência descrita.
eng	por	I'll give you my typewriter in exchange for that radio.	Eu vou dar minha máquina de escrever em troca daquele rádio.
eng	por	Mother and child are both doing well.	Mãe e filho estão bem.
eng	por	I'll send my mother a letter.	Vou enviar uma carta para minha mãe.
eng	por	I put out the fire.	Eu apaguei o fogo.
eng	por	At what time are you leaving?	A que horas você vai?
eng	por	We're fair.	Nós somos justos.
eng	por	Tom refuses to talk.	Tom se recusa a falar.
eng	por	It is as impossible for man to demonstrate the existence of God as it would be for even Sherlock Holmes to demonstrate the existence of Arthur Conan Doyle.	Para o homem, é tão impossível demonstrar a existência de Deus como seria, até para Sherlock Holmes, demonstrar a existência de Arthur Conan Doyle.
eng	por	We moved house last year.	Nós trocamos de casa ano passado.
eng	por	We dance well.	Nós dançamos bem.
eng	por	Tom liked the film a lot.	O Tom gostou muito do filme.
eng	por	What did Tom want to talk to Mary about?	De que o Tom queria falar com a Mary?
eng	por	I discovered a very nice place today.	Conheci um lugar muito bonito hoje.
eng	por	I didn't say a thing.	Eu não disse nada.
eng	por	Tom did a sloppy job.	Tom fez um trabalho malfeito.
eng	por	They adopted my point of view.	Eles adotaram o meu ponto de vista.
eng	por	Tom didn't waste much time.	Tom não perdeu muito tempo.
eng	por	She kept on crying.	Ela continuou a chorar.
eng	por	A person who is born in France is a French.	Quem nasce na França é francês.
eng	por	I get paid more than most people here do.	Eu recebo mais do que a maioria das pessoas aqui.
eng	por	Tom refused to tell Mary how to do that.	Tom se recusou a dizer a Mary como fazer isso.
eng	por	I've explained all this to them.	Já expliquei tudo isso para eles.
eng	por	Tom is tall, but not as tall as I am.	Tom é alto mas não tanto quanto eu.
eng	por	I didn't know Tom was lying.	Não sabia que o Tom estava mentindo.
eng	por	Didn't you use to have a car?	As senhoras não tiveram um carro?
eng	por	I wonder why Tom is so cooperative.	Eu me pergunto por que Tom é tão cooperativo.
eng	por	Will you help me with my homework?	Me ajuda com o dever de casa?
eng	por	Tom and Mary looked at each other.	Tom e Mary olhavam um para o outro.
eng	por	They study in the afternoon.	Eles estudam de tarde.
eng	por	I have a dog and two cats.	Eu tenho um cachorro e dois gatos.
eng	por	I'd like to help you.	Gostaria de te ajudar.
eng	por	Is he Japanese?	Ele é japonês?
eng	por	You are the only one who can protect them.	Você é a única que pode protegê-los.
eng	por	Fadil tried to make the police's work easy.	Fadil tentou facilitar o trabalho da polícia.
eng	por	We don't have many options.	Não temos muitas opções.
eng	por	Go straight home.	Vá direto para casa.
eng	por	I think it's time for me to step aside.	Eu acho que é hora de eu pedir demissão.
eng	por	What else do we have to do?	O que mais temos de fazer?
eng	por	Are there any questions?	Alguma pergunta?
eng	por	Tom is a golden boy.	Tomás é um menino áureo.
eng	por	Italy is far from Brazil.	A Itália está longe do Brasil.
eng	por	This room has three windows.	Este quarto tem três janelas.
eng	por	Tom likes Chinese food.	Tom gosta de comida chinesa.
eng	por	I rarely cry.	Eu raramente choro.
eng	por	I've never seen such a giant watermelon!	Nunca vi uma melancia tão gigante!
eng	por	There was a blue notebook on the table.	Estava um caderno azul sobre a mesa.
eng	por	Tell me where you were at the time of the murder.	Diga-me onde você estava na hora do assassinato.
eng	por	What do those lights signify?	O que essas luzes significam?
eng	por	Tom sent Mary some flowers.	Tom mandou umas flores para Maria.
eng	por	I'd like to see the Statue of Liberty.	Gostaria de ver a Estátua da Liberdade.
eng	por	Tom and Mary are my friends.	Tom e Mary são meus amigos.
eng	por	There are twenty-four hours in a day.	O dia tem vinte e quatro horas.
eng	por	Be sure to turn off the light when you leave the room.	Tenha certeza de ter desligado a luz quando você sair da sala.
eng	por	He was on the roof with his electric guitar.	Ele estava no telhado com sua guitarra.
eng	por	Fadil knows another secret.	Fadil conhece um outro segredo.
eng	por	What would you advise?	O que você recomendaria?
eng	por	Will they play tomorrow?	Será que eles vão jogar amanhã?
eng	por	I have a bit of a cold.	Peguei um resfriado.
eng	por	I can't speak English as well as he can.	Não falo inglês tão bem quanto ele.
eng	por	Tom knows a woman who doesn't like to eat chocolate.	Tom conhece uma mulher que não gosta de comer chocolate.
eng	por	Settle down for a moment! You are fighting all the time!	Sosseguem um pouco! Estão a brigar a todo instante!
eng	por	Did you dance by yourself?	Você dançou sozinha?
eng	por	She's old and crazy.	Ela está velha e gagá.
eng	por	You may laugh at me.	Você pode rir de mim.
eng	por	I'd like to change my room.	Gostaria de mudar de quarto.
eng	por	Since you look tired, you had better go to bed early.	Já que está cansado, é melhor ir para a cama cedo.
eng	por	Tom should be arrested.	Tom deveria ser preso.
eng	por	I am not your friend.	Não sou sua amiga.
eng	por	It's OK.	Está bem.
eng	por	I don't want her to get into trouble.	Eu não quero que ela se meta em problemas.
eng	por	Tom will be here tomorrow.	O Tom estará aqui amanhã.
eng	por	Tom is certain that Mary will come to school today.	Tom tem certeza de que Maria virá à escola hoje.
eng	por	Tom had to go there.	Tom tinha de ir lá.
eng	por	You're not the only one!	Você não é a única!
eng	por	You should always wash new clothes before wearing them.	Você deve sempre lavar roupas novas antes de usá-las.
eng	por	I heard that Tom went to Boston.	Eu ouvi dizer que o Tom foi a Boston.
eng	por	Last summer I traveled to Italy.	No verão passado eu viajei para a Itália.
eng	por	I'd like a bottle of soda.	Gostaria de uma garrafa de refrigerante.
eng	por	I don't need to go to school anymore.	Eu não preciso ir mais para a escola.
eng	por	Will you look after my dog tomorrow?	Você vai tomar conta do meu cachorro amanhã?
eng	por	Tom has a degree in engineering.	Tom é formado em engenharia.
eng	por	He looks much younger than her.	Ele parece muito mais jovem que ela.
eng	por	In 1683, the Turks besieged Vienna for the second time.	Em 1683, os turcos assediaram Viena pela segunda vez.
eng	por	Tom is very good at it.	Tom é muito bom nisso.
eng	por	No one knows where we are.	Ninguém sabe onde nós estamos.
eng	por	I would like to live in a castle.	Eu gostaria de viver em um castelo.
eng	por	Tom put salt in his coffee instead of sugar.	Tom colocou sal no café em vez de açúcar.
eng	por	I thought you'd agree with me.	Eu achei que você ia concordar comigo.
eng	por	I wanted to switch channel, but my wife didn't let me.	Queria mudar de canal, mas minha esposa não deixou.
eng	por	I'm doing okay.	Eu estou bem.
eng	por	I had a lot of fun in Boston last weekend.	Me diverti muito em Boston no último fim de semana.
eng	por	Do not forget about us.	Não se esqueça de nós.
eng	por	I have forgotten her last name.	Eu esqueci o sobrenome dela.
eng	por	This isn't hard.	Isto não é duro.
eng	por	They know who she is.	Elas sabem quem é ela.
eng	por	I know it.	Eu sei.
eng	por	As is often the case with educated people, he likes classical music better than jazz.	Como é de costume entre pessoas educadas, ele gosta mais de música clássica do que de jazz.
eng	por	I'll never forget you.	Nunca vou esquecê-la.
eng	por	She was afraid of travelling alone.	Ela estava com medo de viajar sozinha.
eng	por	Have you seen any movies lately?	Tens visto algum filme ultimamente?
eng	por	My birthday party is tomorrow.	A minha festa de aniversário é amanhã.
eng	por	Why don't we have dinner?	Por que não vamos jantar?
eng	por	I run.	Eu corro.
eng	por	Tom didn't intend to hurt Mary's feelings.	Tom não pretendia ferir os sentimentos de Maria.
eng	por	I feel like a pizza.	Estou com vontade de comer uma pizza.
eng	por	What should I do in a situation like this?	O quê eu deveria fazer em uma situação como essa?
eng	por	How dare you?	Como se atrevem?
eng	por	Is there a train station near here?	Há alguma estação de trem perto daqui?
eng	por	You're more than welcome.	Vocês são mais do que bem-vindos.
eng	por	I know his address, but it's a secret.	Eu sei onde ele mora, mas é segredo.
eng	por	You work hard.	Você trabalha duro.
eng	por	She really knows how to cook.	Ela realmente sabe como cozinhar.
eng	por	Whoever is careless with the truth in small matters cannot be trusted with important matters.	Quem não faz caso da verdade em questões de somenos não merece confiança em assuntos importantes.
eng	por	Tom is very organized.	Tom é muito organizado.
eng	por	She knew a lot of songs, too.	Ela também sabia um monte de canções.
eng	por	I was pregnant.	Eu estava grávida.
eng	por	Tom depends on Mary to take care of him.	O Tom depende da Mary para cuidar dele.
eng	por	I think he is holding something back from us.	Eu acho que ele está escondendo alguma coisa da gente.
eng	por	Look at that!	Olhe para aquilo.
eng	por	That's not fair.	Isso não é justo.
eng	por	I hope that nobody steals my stuff.	Eu espero que ninguém roube minhas coisas.
eng	por	Would you allow me to make a suggestion?	Você me permitiria fazer uma sugestão?
eng	por	Tom made a difference.	Tom fazia a diferença.
eng	por	They vanished.	Eles desapareceram.
eng	por	My sister is a very beautiful girl.	Minha irmã é uma garota muito bonita.
eng	por	I didn't ride my bicycle today.	Eu não andei de bicicleta hoje.
eng	por	I should find her here.	Deveria encontrá-la aqui.
eng	por	You have to be active.	Você tem que ser ativo.
eng	por	This is the first time I've ever got on a boat.	É a primeira vez que eu entro num barco.
eng	por	Gee, unbelievable!	Nossa, inacreditável!
eng	por	"Where is Tom's house?" "I think it's the house with red balloons and the big sign that says 'Happy birthday, Tom!'"	"Onde fica a casa do Tom?" "Eu acho que é aquela casa com bexigas vermelhas e um enorme letreiro dizendo 'Feliz aniversário, Tom!'."
eng	por	Are you children all right?	Vocês estão bem, crianças?
eng	por	I'm eating.	Estou a comer.
eng	por	I'm going to put this in the car.	Vou colocar isto no carro.
eng	por	What's your cousin's name?	Qual é o nome do seu primo?
eng	por	Many rivers flow into the sea.	Muitos rios deságuam no mar.
eng	por	Don't be lazy, use the kanji you've been taught.	Não seja preguiçoso, use o kanji que lhe ensinaram.
eng	por	A model must have an attractive body.	Uma modelo deve ter um corpo atraente.
eng	por	What did you think Tom would do?	Que esperaram os senhores que o Tom fizesse?
eng	por	Tom spends most of his spare time practicing the guitar.	Tom passa a maior parte de seu tempo livre exercitando-se ao violão.
eng	por	What are you doing there on top of the roof?	O que você está fazendo aí em cima do telhado?
eng	por	What do you think is going on?	O que você acha que está acontecendo?
eng	por	I like to listen to music.	Gosto de escutar música.
eng	por	She was almost run over by a car.	Ela quase foi atropelada por um carro.
eng	por	Tom looks like he's thinking.	O Tom parece estar pensativo.
eng	por	They drink coke.	Eles bebem Coca-Cola.
eng	por	They bet a bottle of whiskey.	Elas apostam uma garrafa de uísque.
eng	por	My aunt grows tomatoes in her garden.	Minha tia planta tomates no seu jardim.
eng	por	I can barely bend my left arm.	Eu mal consigo dobrar o meu braço esquerdo.
eng	por	What did the doctor tell you?	O que o médico te disse?
eng	por	A stranger is just a friend that you haven't met yet.	Um estrangeiro é apenas um amigo que você não conheceu ainda.
eng	por	Tom covered his eyes.	Tom protegeu os olhos.
eng	por	Tom and I sat in the back.	Tom e eu sentamos na parte de trás.
eng	por	The universe is full of secrets.	O Universo é cheio de mistérios.
eng	por	Why is your French so good?	Por que o seu francês é tão bom?
eng	por	I don't see any resemblance.	Não vejo nenhuma semelhança.
eng	por	They're not good.	Elas não são boas.
eng	por	The accident was due to the smog.	O acidente se deu devido à neblina.
eng	por	Everybody's having a good time.	Todos estão se divertindo.
eng	por	I felt like an idiot.	Eu me senti um idiota.
eng	por	I have a reservation.	Tenho uma reserva.
eng	por	Hello, I'm Lucifer. I run things around here.	Oi, eu sou Lucifer. Eu mando nas coisas por aqui.
eng	por	I didn't play very well today.	Eu não joguei muito bem hoje.
eng	por	I want a divorce.	Quero o divórcio.
eng	por	My bag must be at home.	Minha bolsa deve estar em casa.
eng	por	Tom is bossy, but Mary isn't.	O Tom é mandão, mas a Mary não.
eng	por	I hope I haven't misspelled your name.	Eu espero não ter errado seu nome.
eng	por	Tom hasn't arrived yet.	Tom ainda não chegou.
eng	por	I want Tom to tell me what to do.	Quero que Tom me diga o que fazer.
eng	por	Someone is here to see you.	Alguém está aqui para vê-lo.
eng	por	She's an independent thinker.	Ela é uma pensadora independente.
eng	por	You need to learn how to cook.	Você precisa aprender a cozinhar.
eng	por	This wasn't Tom's idea.	Isso não foi ideia de Tom.
eng	por	Is it possible to recover a file deleted from the bin?	É possível recuperar um arquivo excluído da lixeira?
eng	por	Tom was the only one who waited.	Tom foi o único que esperou.
eng	por	Mary is the prettiest girl in her class.	Mary é a garota mais linda de sua sala de aula.
eng	por	We haven't heard from her since then.	Não temos ouvido falar dela desde então.
eng	por	I didn't think Tom was lonely.	Não achava que o Tom estivesse sozinho.
eng	por	Get away from me.	Afasta-te de mim!
eng	por	They are pretty.	Eles são bonitos.
eng	por	I'm behind him.	Estou atrás dele.
eng	por	Why are you crying? It's just a movie!	Por que você está chorando? É só um filme!
eng	por	It's already nine o'clock.	Já são nove horas.
eng	por	Our team botched a lot of passes.	Nosso time errou muitos passes.
eng	por	Don't tell us what to do.	Não nos diga o que fazer.
eng	por	They hold a general election every year.	Realizam eleições gerais todos os anos.
eng	por	Where in Turkey do you live?	Onde você mora na Turquia?
eng	por	Children should drink milk every day.	As crianças deveriam tomar leite todos os dias.
eng	por	Would you mind shutting the door?	Você se importaria em fechar a porta?
eng	por	I never said I was fragile.	Eu nunca disse que eu era frágil.
eng	por	What is your decision?	Qual é a sua decisão?
eng	por	I need some fresh air.	Preciso de um pouco de ar fresco.
eng	por	The plural of 'person' is 'people', not 'persons'.	O plural de "person" é "people", não "persons".
eng	por	When was the last time you had a day off?	Quando foi a última vez que você teve um dia de folga?
eng	por	Maybe dad can do the dirty deed.	Talvez papai possa fazer o trabalho sujo.
eng	por	Tom and Mary fell in love the moment their eyes met.	Tom e Mary se apaixonarаm no momento em que se encontraram.
eng	por	I'll go find a pen.	Vou achar uma caneta.
eng	por	Who'll sit in the back?	Quem sentará lá atrás?
eng	por	Mr Yoshida was born in Yamagata prefecture, and graduated from Nihon University College of Art with a degree in oil painting.	O Sr. Yoshida nasceu em Yamagata e se formou na Nihon University College of Art em pintura a óleo.
eng	por	We can't help Tom anymore.	Nós não podemos mais ajudar o Tom.
eng	por	Don't be lazy!	Deixem de preguiça!
eng	por	You are mad.	Você é louco.
eng	por	I was born October 20, 2013.	Nasci em 20 de outubro de 2013.
eng	por	It rained that day.	Choveu naquele dia.
eng	por	I finished my sandwich.	Eu terminei o meu sanduíche.
eng	por	Is the cat on the chair or under the chair?	O gato está na cadeira ou embaixo dela?
eng	por	Her dress was torn.	Seu vestido estava rasgado.
eng	por	I killed the mosquito.	Eu matei o pernilongo.
eng	por	That's enough.	Isso é suficiente.
eng	por	Aren't you kind of curious?	Você não é um tipo de curioso?
eng	por	Tom is still in Boston.	Tom ainda está em Boston.
eng	por	I'm glad you're safe.	Estou feliz por você estar seguro.
eng	por	I need to get my oboe repaired.	Tenho que mandar consertar o meu oboé.
eng	por	I'll give you a call later.	Te ligo depois.
eng	por	They found 12 million dollars in a suitcase.	Elas acharam 12 milhões de dólares numa mala.
eng	por	Soccer players make a lot of money.	Jogadores de futebol ganham muito dinheiro.
eng	por	I don't understand why Tom is so angry.	Não entendo por que Tom está tão zangado.
eng	por	I think what Tom is doing is terrific.	Acho que o que Tom está fazendo é fantástico.
eng	por	I got a degree in translation.	Tirei um curso de tradução.
eng	por	I still have friends in Boston.	Eu ainda tenho amigos em Boston.
eng	por	Tell us what happened in the park.	Nos conte o que aconteceu no parque.
eng	por	No heat or cold lasts beyond the equinox.	Não há calor nem frio que durem depois do equinócio.
eng	por	I see the boy.	Eu vejo o menino.
eng	por	The only foreign language I can speak is French.	A única língua estrangeira que eu falo é francês.
eng	por	Fadil will never give up.	Fadil nunca vai desistir.
eng	por	I find it sick that someone should be persecuted for being single in a society where pleasure and profit are the main goals.	A perseguição a pessoas solteiras é doentia numa sociedade que só pensa em gozo e lucro.
eng	por	Who wants to kill you?	Quem quer matá-lo?
eng	por	It's OK, thanks.	Está tudo bem; obrigada.
eng	por	I never talked to him again.	Nunca mais falei com ele.
eng	por	I want to make new friends.	Eu quero fazer novos amigos.
eng	por	These shoes are killing me.	Estes sapatos estão me matando.
eng	por	Excuse me, what time is it?	Com licença, que horas são?
eng	por	She told Tony.	Ela contou a Tony.
eng	por	Jim turned the key in the lock.	O Jim virou a chave na fechadura.
eng	por	What did Ferdinand Magellan do?	Que fez Ferdinand Magellan?
eng	por	Just wait a minute, please.	Só espere um minuto, por favor.
eng	por	Read these instructions.	Leia estas instruções.
eng	por	Tom has a strong personality.	Tom tem uma personalidade forte.
eng	por	I can't give you the answer today.	Não lhe posso dar a resposta hoje.
eng	por	I couldn't make myself understood in French.	Eu não consegui fazer que me entendessem em francês.
eng	por	No one will believe me.	Ninguém vai acreditar em mim.
eng	por	What's the safest way to defuse a bomb?	Qual é a maneira mais segura de desarmar uma bomba?
eng	por	Layla told the police that she was beaten by Fadil.	Layla contou à polícia que tinha sido espancada por Fadil.
eng	por	Did you order the book?	Você pediu o livro?
eng	por	I didn't know you had a cat.	Eu não sabia que você tinha um gato.
eng	por	The color will not go away, even with washing.	A cor não vai sair, mesmo lavando.
eng	por	I plan to hire someone who can speak English.	Pretendo contratar alguém que saiba falar inglês.
eng	por	Access to the mountaintop is difficult.	O topo da montanha é de difícil acesso.
eng	por	I sat between Tom and John.	Sentei-me entre Tom e João.
eng	por	Have you cleaned the bathtub yet?	Já limpou a banheira?
eng	por	We always have a choice.	Nós sempre temos uma escolha.
eng	por	Your mother's doctor wants to talk to you.	O médico da sua mãe quer falar com você.
eng	por	My dog was more than just a pet to me.	Meu cachorro era apenas mais que um animal de estimação para mim.
eng	por	We find ourselves in an impossible situation.	Encontramo-nos em uma situação impossível.
eng	por	How much is this going to cost me?	Quanto isso vai me custar?
eng	por	They had an idea.	Eles tiveram uma idéia.
eng	por	We started talking.	Nós começamos a conversar.
eng	por	Tom started to get a little angry.	Tom começou a ficar um pouco bravo.
eng	por	I don't think that it'll be cold tomorrow.	Eu acho que não será frio amanhã.
eng	por	Do you have any idea how serious this is?	Você faz ideia da seriedade disto?
eng	por	This must be my grandfather's house.	Esta deve ser a casa do meu avô.
eng	por	Tom and Mary probably did that together.	Tom e Maria provavelmente fizeram isso juntos.
eng	por	What did you do that for?	Para que você fez aquilo?
eng	por	Now, open your eyes.	Agora, abra os olhos.
eng	por	That's the dumbest thing I've ever heard.	Essa é a coisa mais idiota que eu já ouvi.
eng	por	How many oscars did this film win?	Quantos óscares esse filme ganhou?
eng	por	Don't put sugar in my coffee.	Não ponha açúcar no meu café.
eng	por	Is her father alive?	O pai dela está vivo?
eng	por	At that time, I was still taking French lessons.	Naquela época, eu ainda estava tendo aulas de Francês.
eng	por	You are incorrect.	Você está equivocada.
eng	por	Where's the airport?	Onde é o aeroporto?
eng	por	I'll decide what is irrelevant.	Decidirei o que é irrelevante.
eng	por	I'm afraid of cats.	Eu tenho medo de gatos.
eng	por	Don't hate me!	Não me odeies.
eng	por	Do you have a better suggestion?	Você tem uma proposta melhor?
eng	por	You can't understand how I feel.	Você não pode entender como eu me sinto.
eng	por	I told him she was my girlfriend.	Eu lhe disse que ela era a minha namorada.
eng	por	Do I have to talk to Tom?	Tenho que falar com Tom?
eng	por	Tom and Mary are out jogging.	Tom e Maria saíram para caminhar.
eng	por	My children are sitting at the table.	Meus filhos estão sentados à mesa.
eng	por	I wish I hadn't told Tom that.	Eu gostaria de não ter dito isso ao Tom.
eng	por	Happens all the time.	Acontece o tempo todo.
eng	por	They are watching.	Elas estão olhando.
eng	por	I was in the hospital last week.	Eu estava no hospital semana passada.
eng	por	Why all this?	Pra que tudo isso?
eng	por	Both were naked.	As duas estavam peladas.
eng	por	I twisted my ankle.	Eu torci o tornozelo.
eng	por	We saw a strange object in the sky.	Vimos um objeto estranho no céu.
eng	por	Do you know how to make jam?	Vocês sabem fazer geleia?
eng	por	My room has two windows.	Meu quarto tem duas janelas.
eng	por	I hate driving on icy roads.	Eu odeio dirigir em estradas de gelo.
eng	por	I think I've lost my ticket.	Acho que perdi meu ingresso.
eng	por	If you were to have a dog, which dog would you have?	Se você fosse ter um cachorro, qual cachorro você teria?
eng	por	From now on, you'll have to take care of yourself.	De agora em diante, você vai ter que cuidar de si mesmo.
eng	por	I experienced a sense of well-being and was neither hungry nor thirsty.	Eu experimentei uma sensação de bem-estar e não tinha nem fome nem sede.
eng	por	I am because you are, and therefore we are.	Eu sou porque vocês são, portanto nós somos.
eng	por	You didn't say whether she wouldn't participate in the competition?	Você não falava que ela não iria participar da competição?
eng	por	Tom will show you what to do.	Tom lhe mostrará o que fazer.
eng	por	Did you make this yourself?	Você fez isso sozinha?
eng	por	I'll message you.	Eu vou te mandar uma mensagem.
eng	por	Who kissed you?	Quem te beijou?
eng	por	He has lost interest in politics.	Ele perdeu interesse na política.
eng	por	"That's not the problem." "Then what's wrong?"	"O problema não é esse." "Então o que há de errado?"
eng	por	Tom has many influential friends.	O Tom tem muitos amigos influentes.
eng	por	Tom likes football and music.	Tom gosta de futebol e de música.
eng	por	I am grateful to you for your help.	Eu sou grato a você pela sua ajuda.
eng	por	Obviously, there's a problem.	Está claro que há um problema.
eng	por	That's absolutely out of the question.	Isso está absolutamente fora de questão.
eng	por	I would die for Tom.	Eu morreria pelo Tom.
eng	por	Pride comes before a fall.	O orgulho antecede a queda.
eng	por	At school, I've learned to write Latin.	Na escola aprendi a escrever em Latim.
eng	por	Tom is an architect.	Tom é arquiteto.
eng	por	I hate that movie.	Eu detesto esse filme.
eng	por	I'm just being realistic.	Estava apenas sendo realístico.
eng	por	They're not married.	Eles não são casados.
eng	por	This film is a comedy.	Este filme é uma comédia.
eng	por	Don't bring any food inside the laboratory.	Não traga comida para o laboratório.
eng	por	I'll show you the town.	Eu te mostrarei a cidade.
eng	por	She told him.	Ela lhe contou.
eng	por	Tom kissed Mary's forehead.	Tom beijou a testa de Maria.
eng	por	We have all the information we need.	Temos toda a informação que precisamos.
eng	por	Tom was wearing a blue sweater.	Tom estava vestindo um suéter azul.
eng	por	You're going to fall in love with Brazil.	Você vai se apaixonar pelo Brasil.
eng	por	I intend to do that.	Eu pretendo fazer isso.
eng	por	That's the key.	Essa é a chave.
eng	por	How old is this umbrella?	Que idade tem esse guarda-chuva?
eng	por	I've already talked about that several times.	Já falei sobre isso várias vezes.
eng	por	I don't like this jacket.	Eu não gosto desta jaqueta.
eng	por	Why are you doing this to them?	Por que vocês estão fazendo isso com eles?
eng	por	I'm a citizen of Earth.	Sou um cidadão da Terra.
eng	por	I like both.	Eu gosto dos dois.
eng	por	The speech lasted thirty minutes.	O discurso durou trinta minutos.
eng	por	Tom usually weeds his garden early in the morning.	Tom costuma remover ervas daninhas de seu jardim pela manhã cedo.
eng	por	What time is it in London now?	Que horas são em Londres agora?
eng	por	It is rude to talk when your mouth is full.	É rude falar de boca cheia.
eng	por	I like the way you sing.	Seu jeito de cantar me agrada.
eng	por	I live in a city.	Vivo em uma cidade.
eng	por	We have two boats.	Temos dois botes.
eng	por	Tom seems to know the way.	Tom parece saber o caminho.
eng	por	How does she do it?	Como ela faz isso?
eng	por	No one thinks so.	Ninguém pensa assim.
eng	por	Tom told me that he was still afraid.	Tom me disse que ainda estava com medo.
eng	por	I noticed that I was being observed.	Eu percebi que estava sendo observado.
eng	por	It's eleven years old.	Isso tem onze anos.
eng	por	It's packed!	Está lotado!
eng	por	Tom studied literature in college.	Tom estudou literatura na faculdade.
eng	por	I wasn't wrong.	Eu não estava errado.
eng	por	Work makes everything possible.	Tudo é possível com o trabalho.
eng	por	She needs a cab.	Ela precisa de um táxi.
eng	por	Tom came here from Boston.	Tom veio de Boston.
eng	por	Don't be afraid to talk to Tom.	Não fiquem com medo de falar com o Tom.
eng	por	Americans under the age of eighteen aren't allowed to vote in presidential elections.	Os estadunidenses menores de dezoito anos não têm o direito de votar nas eleições presidenciais.
eng	por	I'm not going to try to stop you from doing that.	Não vou tentar te impedir de fazer isso.
eng	por	I want Tom to stay where he is until I get back.	Quero que o Tom fique onde ele está até eu voltar.
eng	por	My daughter likes Ultraman.	Minha filha ama o Ultraman.
eng	por	I know that Tom can play the clarinet? Can he play the saxophone as well?	Sei que Tom pode tocar clarinete? Ele também pode tocar saxofone?
eng	por	Are you really going to drink that?	Você vai realmente beber isso?
eng	por	None of them know French.	Nenhum deles sabe francês.
eng	por	When taking a polygraph test can you be telling the truth and because you are nervous it shows that it's a lie?	Ao se submeter ao detetor de mentiras, será que alguém, mesmo dizendo a verdade, poderá, por estar nervoso, ser interpretado pelo aparelho como dizendo uma mentira?
eng	por	Can we wait a little bit longer?	Podemos esperar mais um pouquinho?
eng	por	You're disgusting!	Você é nojento!
eng	por	I really do not want to go.	Eu realmente não quero ir.
eng	por	We went to her rescue.	Fomos socorrê-la.
eng	por	Tom is very ingenious.	Tom é muito engenhoso.
eng	por	I thought a lot about you this past month.	Pensei muito em você no mês passado.
eng	por	Our teacher looks very young.	O nosso professor parece muito novo.
eng	por	My little brother is watching TV.	Meu irmão pequeno está vendo televisão.
eng	por	I'll take a trip to Kyoto next month.	Farei uma viagem para Kyoto no próximo mês.
eng	por	Give me a ring when you decide to marry me.	Me liga quando você resolver casar comigo.
eng	por	Adam's sons are body limbs, to say; for they're created of the same clay.	Os filhos de Adão são membros do mesmo corpo; pois eles são criados do mesmo barro.
eng	por	Kelly worked until he dropped.	Kelly trabalhou até ele desistir.
eng	por	Everybody's crying.	Todos estão chorando.
eng	por	This is true love.	Isto é amor verdadeiro.
eng	por	I wonder why Tom didn't tell the truth.	Me pergunto por que o Tom não disse a verdade.
eng	por	Tom is married to a Canadian woman named Mary.	Tom é casado com uma mulher canadense chamada Mary.
eng	por	She was fond of poetry and music.	Ela gostava de poesia e música.
eng	por	No one will believe us.	Ninguém vai acreditar na gente.
eng	por	I hope Tom didn't miss the bus.	Eu espero que Tom não tenha perdido o ônibus.
eng	por	You should spend a little time each day reviewing vocabulary.	Você deveria passar um tempinho todos os dias revisando vocabulário.
eng	por	He dropped his books on the floor.	Ele derrubou os livros no chão.
eng	por	Tom is really upset.	Tom está muito triste mesmo.
eng	por	During the Middle Ages, honor was fundamental to the life of the free man and of the Christian man.	Durante a Idade Média, a honra era fundamental à vida de um homem livre e de um cristão.
eng	por	As long as it doesn't spoil the weekend!	Contanto que isso não estrague com o fim de semana.
eng	por	"Do you like traveling?" "Yes, I do."	"Vocês gostam de viajar?" "Sim, gostamos."
eng	por	The ground is covered with snow.	O chão esta coberto de neve.
eng	por	You guys are my heroes.	Vocês são meus heróis.
eng	por	I reddened like a tomato.	Eu corei feito um tomate.
eng	por	Traffic is heavy around here.	O trânsito é pesado por aqui.
eng	por	"I wonder if it's stopped raining." "I hope so."	"Terá parado de chover?" "Espero que sim."
eng	por	She is a high-liver.	Ela tem uma vida de luxo.
eng	por	Tom is waiting to pick up Mary.	O Tom está esperando para pegar a Mary.
eng	por	The stick is sticky.	O pau está viscoso.
eng	por	Leave now.	Vá embora agora.
eng	por	I wasn't aware that you were feeling so bad.	Eu não sabia que você estava se sentindo tão mal.
eng	por	There was no shortage of men ready to protect Layla.	Não havia escassez de homens dispostos a proteger Layla.
eng	por	It was a miracle that Fadil was still alive.	Era um milagre que Fadil ainda estivesse vivo.
eng	por	Tom neither smokes nor drinks.	Tom nem fuma nem bebe.
eng	por	Your submission is great! Congratulations!	Seu texto está excelente! Meus parabéns!
eng	por	I was as surprised as you.	Eu fiquei tão surpresa quanto vocês.
eng	por	My dream is to be fluent in Chinese.	Meu sonho é ser fluente em chinês.
eng	por	Tom is looking for a second opinion.	O Tom está procurando uma segunda opinião.
eng	por	Why is it so hot?	Por que está tão calor?
eng	por	Don't even worry about it.	Nem se preocupe.
eng	por	Tom didn't know that he needed to do that.	O Tom não sabia que ele precisava fazer isso.
eng	por	He is a son of a wealthy family.	Ele é filho de uma família rica.
eng	por	You have come-to-bed eyes.	Teu olhar é sexy.
eng	por	I'm pretty sure that Tom didn't know Mary was going to be in Boston this week.	Tenho certeza de que o Tom não sabia que a Mary estava indo para Boston essa semana.
eng	por	Since that time the distinction between the two races, the conqueror or Gothic and the Roman or conquered, had almost disappeared, and the men of the north had become confounded with those of midday in a single nation, to whose grandiosity had contributed that with the rough virtues of savage Germania, this with the traditions of Roman culture and polity.	Desde essa época a distinção das duas raças, a conquistadora ou goda e a romana ou conquistada, quase desaparecera, e os homens do norte se haviam confundido com os do meio-dia em uma só nação, para cuja grandeza contribuíra aquela com as virtudes ásperas da selvagem Germânia, esta com as tradições da cultura e polícia romanas.
eng	por	Intelligent animals can help people.	Animais inteligentes podem ajudar as pessoas.
eng	por	Why's Tom so unhappy?	Por que o Tom é tão infeliz?
eng	por	Like his father, he has many books.	Assim como o seu pai, ele tem vários livros.
eng	por	You shouldn't have lent money to Tom.	Você não deveria ter emprestado dinheiro ao Tom.
eng	por	He's writing a long letter.	Ele está escrevendo uma longa carta.
eng	por	Tom is a great actor.	Tom é um ótimo ator.
eng	por	Don't be evil.	Não seja mau.
eng	por	Tom is likely going to be furious.	O Tom provavelmente ficará furioso.
eng	por	Mary wanted to know who was going to help her.	Mary queria saber quem iria ajudá-la.
eng	por	They are very old.	Elas são muito velhas.
eng	por	I'll be happy to answer your question.	Ficarei feliz de responder à sua pergunta.
eng	por	We had the campsite all to ourselves.	Tivemos o acampamento só para nós.
eng	por	Tom didn't want Mary to drive his car.	Tom não queria que Maria dirigisse o seu carro.
eng	por	I drove a car to the beach today.	Hoje eu fui de carro para a praia.
eng	por	There is a big market for coffee.	Há um grande mercado de café.
eng	por	I do this every day.	Eu faço isso todos os dias.
eng	por	Cats dislike being wet.	Gatos odeiam serem molhados.
eng	por	You don't want me to do that.	Você não quer que eu faça isso.
eng	por	I just talked with Tom.	Acabei de falar com o Tom.
eng	por	She is dieting.	Ela está de dieta.
eng	por	I think it's time for me to wash this shirt.	Eu acho que é hora de eu lavar esta camisa.
eng	por	Have you ever seen a purple butterfly?	Você já viu uma borboleta roxa?
eng	por	You're so beautiful in that dress.	Você fica tão bonita nesse vestido.
eng	por	Tomorrow it will be too late.	Amanhã vai ser tarde demais.
eng	por	This river is dangerous to swim in July.	Este rio é perigoso de nadar em julho.
eng	por	I won't be long.	Eu não vou demorar.
eng	por	No one knows.	Ninguém faz ideia.
eng	por	It started to rain a little.	Começou a chover um pouco.
eng	por	You can talk to Tom.	Vocês podem falar com o Tom.
eng	por	Things aren't always as they appear.	As aparências enganam.
eng	por	I left my hat on the plane.	Deixei meu chapéu no avião.
eng	por	Could you wrap this for me?	Você poderia embrulhar isto para mim?
eng	por	Tom and Mary are both working in the garden.	O Tom e a Mary estão ambos trabalhando no jardim.
eng	por	Do you remember your promise?	Você se lembra da sua promessa?
eng	por	Recently juvenile delinquency has been on the rise.	Ultimamente a delinquência juvenil está aumentando.
eng	por	Who does Tom plan to go swimming with?	Com quem o Tom planeja nadar?
eng	por	These were victims of war, so to speak.	Esses foram vítimas da guerra, por assim dizer.
eng	por	We must do something.	Devemos fazer algo.
eng	por	I will remain.	Eu vou ficar.
eng	por	I'm proud to be a Canadian.	Orgulho-me de ser canadense.
eng	por	We sincerely apologize for our error.	Nós sinceramente pedimos desculpas pelo nosso erro.
eng	por	Would you like me to tell the truth?	Você quer que eu lhe diga a verdade?
eng	por	I slept late and I missed the first train.	Dormi até tarde e perdi o primeiro comboio.
eng	por	The old man attempted to swim five kilometers.	O velho tentou nadar 5 quilômetros.
eng	por	My head aches so.	Minha cabeça dói tanto.
eng	por	Tom and Mary said they were very thirsty.	Tom e Mary disseram que estavam com muita sede.
eng	por	She was promoted over the heads of her seniors.	Ela foi promovida antes de os colegas mais antigos.
eng	por	Why didn't you tell me the truth?	Por que você não me contou a verdade?
eng	por	I saw them.	Eu os vi.
eng	por	I'm not going to do that with Tom.	Eu não vou fazer isso com o Tom.
eng	por	I don't want to talk to you.	Não quero conversa com você.
eng	por	I haven't missed a single meeting.	Não perdi uma única reunião.
eng	por	When I was ten years old, I thought that when I would be sixteen, my life would be cool.	Quando eu tinha dez anos de idade, eu pensava que, quando tivesse dezesseis, a minha vida seria legal.
eng	por	Tom eventually told the truth.	Tom finalmente disse a verdade.
eng	por	If you like it then get ready!	Se você gosta dele, então se pronto!
eng	por	I'm with a client.	Estou com uma cliente.
eng	por	Her husband eats everything she puts in front of him.	O marido dela come tudo que ela coloca na frente dele.
eng	por	Our dog was nearly run over by a car.	Nosso cachorro quase foi atropelado por um carro.
eng	por	I asked Ken to help me.	Pedi a Ken que me ajudasse.
eng	por	The hat is yours.	O chapéu é seu.
eng	por	Were you thinking about me?	Os senhores pensavam em mim?
eng	por	He showed her the way.	Ele mostrou-lhe o caminho.
eng	por	Tom learned French perfectly studying by himself.	O Tom aprendeu francês perfeitamente estudando por conta própria.
eng	por	I didn't know you needed me.	Eu não sabia que você precisava de mim.
eng	por	I don't like her hat.	Eu não gosto do chapéu dela.
eng	por	I don't want to go swimming.	Eu não quero ir nadar.
eng	por	Tom snored so loudly I could hear him from my room.	Tom roncou tão alto que podia ouvi-lo do meu quarto.
eng	por	I will keep you warm.	Vou te manter aquecido.
eng	por	There's nobody else in the room.	Não há mais ninguém na sala.
eng	por	I have a little something for you.	Tenho uma coisinha para você.
eng	por	We met there yesterday.	Nos encontramos lá ontem.
eng	por	Tom expresses himself very well.	Tom se exprime muito bem.
eng	por	I want to go and cheer.	Quero ir e me divertir.
eng	por	Tom couldn't refuse Mary's request.	O Tom não pôde recusar o pedido da Maria.
eng	por	If you're tired, go to sleep!	Se estiveres cansada, vai dormir!
eng	por	I can't live that kind of life.	Não posso viver aquele tipo de vida.
eng	por	Have you already done your homework?	Você já fez a sua lição de casa?
eng	por	I am the creator of my world.	Sou o criador do meu mundo.
eng	por	I approve of your plan.	Eu aprovo o teu plano.
eng	por	All men who are lonely are lonely because they're afraid of others.	Todo homem que é solitário está solitário porque tem medo dos outros.
eng	por	Tom has a British accent.	Tom tem sotaque britânico.
eng	por	They're trying.	Eles estão tentando.
eng	por	I wonder if Tom is dead.	Me pergunto se o Tom está morto.
eng	por	It's the same every year.	É a mesma coisa todos os anos.
eng	por	It was on sale.	Estava à venda.
eng	por	Tom enjoyed himself at the party.	Tom se divertiu na festa.
eng	por	This is very difficult work.	Este é um trabalho muito difícil.
eng	por	We know each other.	Nós nos conhecemos.
eng	por	We need to talk to you.	Precisamos conversar contigo.
eng	por	Tom isn't all that conservative.	Tom não é tão conservador.
eng	por	I'll buy that CD.	Eu vou comprar aquele CD.
eng	por	I am studying.	Estou a estudar.
eng	por	The taxi arrived late.	O táxi atrasado chegou.
eng	por	That's Tom's house.	Essa é a casa de Tom.
eng	por	I like that one.	Eu gosto desse.
eng	por	This opera has three acts.	Esta ópera tem três atos.
eng	por	He was lying on the grass.	Ele estava deitado na grama.
eng	por	Tom works for the IRS.	Tom trabalha para o IRS.
eng	por	She does not speak our language.	Ela não fala nosso idioma.
eng	por	This watch is waterproof.	Este relógio é à prova d'água.
eng	por	I really love Japanese.	Eu realmente adoro o Japonês.
eng	por	Black clouds are gathering. It's going to rain.	Nuvens pretas estão se juntando. Vai chover.
eng	por	I fractured my arm.	Quebrei o braço.
eng	por	I like the red ones on the shelf.	Eu gosto dos vermelhos que estão na prateleira.
eng	por	It is hard for Tom to run.	Para Tom é difícil correr.
eng	por	You couldn't make it up if you tried.	O senhor não poderia inventá-lo se tentasse.
eng	por	Sergey didn't come, although he promised he would.	Sergey não veio, apesar dele ter prometido que viria.
eng	por	Tom will suffer.	Tom vai sofrer.
eng	por	I want to speak to Tom.	Eu quero falar com o Tom.
eng	por	Tom said that you were very beautiful.	Tom disse que você era muito bonita.
eng	por	Why did you decide to learn Arabic?	Por que você decidiu aprender o Árabe?
eng	por	I thought Tom was going to hurt me.	Achei que o Tom iria me machucar.
eng	por	Tom wants to be a paramedic.	Tom quer ser paramédico.
eng	por	Shall we meet tomorrow morning at nine?	Devemos nos encontrar amanhã às nove da manhã?
eng	por	Have a look.	Dê uma olhadela.
eng	por	You should look after the children from time to time.	Você deveria cuidar das crianças de vez em quando.
eng	por	Tom should get back home today.	Tom deveria voltar para casa hoje.
eng	por	My name is Tom. What's yours?	O meu nome é Tom. Qual é o seu?
eng	por	Isn't it good to have friends?	Não é bom ter amigos?
eng	por	It was so difficult to seduce Layla.	Foi muito difícil seduzir Layla.
eng	por	Do you use a deodorant?	Vocês usam desodorante?
eng	por	He died from overwork.	Ele morreu por excesso de trabalho.
eng	por	Tom probably knows that Mary likes him.	Tom provavelmente sabe que Mary gosta dele.
eng	por	We have a lot of time.	Temos muito tempo.
eng	por	Tom is on the phone again.	Tom está ao telefone de novo.
eng	por	No one has ever been able to enter the room.	Ninguém nunca foi capaz de entrar na sala.
eng	por	Tom remembered something.	Tom recordou-se de algo.
eng	por	I wanted to buy some flowers for Mary.	Eu queria comprar algumas flores para Mary.
eng	por	There's something I want you to do for me.	Há algo que eu quero que você faça por mim.
eng	por	Go and talk to her, Tom. What are you afraid of?	Vá falar com ela, Tom. Está com medo do quê?
eng	por	Tom's father never came back home before nine or ten.	O pai de Tom nunca voltava para casa antes das nove ou dez.
eng	por	He begged his father to buy him a bicycle.	Ele implorou a seu pai para comprar uma bicicleta para ele.
eng	por	I have little more than 5 dollars.	Tenho um pouco mais de 5 dólares.
eng	por	I was lucky.	Eu tive sorte.
eng	por	We promise you that we'll never do it again.	Nós prometemos a você que nunca faremos isso novamente.
eng	por	I know you are clever.	Sei que és inteligente.
eng	por	No use explaining to me.	Não adianta explicar para mim.
eng	por	This dictionary can also help you.	Este dicionário também pode ajudá-las.
eng	por	Among these there may be new sources of food fish and new species of other creatures.	Entre estas, pode haver novas fontes de peixes comestíveis e novas espécies de outras criaturas.
eng	por	I've never been so scared.	Eu nunca estive tão assustado.
eng	por	I feel abashed at my mistake.	Envergonho-me pelo meu erro.
eng	por	The patient's condition worsened.	A condição do paciente piorou.
eng	por	Stay away from the beehive.	Fiquem longe da colmeia!
eng	por	The truth is I've never even met Tom.	A verdade é que nunca cheguei a conhecer o Tom.
eng	por	A driver's job is not as easy as it looks.	O trabalho de um motorista não é tão fácil quanto parece.
eng	por	Is it worse than before?	Está pior do que antes?
eng	por	Tom used to think Mary didn't like him.	O Tom costumava pensar que a Mary não gostava dele.
eng	por	Have you already chosen the songs you're going to play tonight?	Você já escolheu as músicas que tocará hoje à noite?
eng	por	I heard that Tom is in the hospital.	Eu ouvi dizer que Tom está no hospital.
eng	por	He cannot support his family on his monthly income.	Não consegue sustentar a família com o seu salário mensal.
eng	por	Quarrelling spoiled our unity.	As brigas estragaram a nossa união.
eng	por	I don't think I'll do that by myself.	Não acho que vá fazer isso sozinho.
eng	por	If you are interested in studying English with a native speaker, please contact me.	Se você estiver interessado em estudar inglês com um nativo, por favor, contate-me.
eng	por	Are you adventurous?	Você é aventureiro?
eng	por	Answer me!	Responda-me.
eng	por	I demand an explanation of this.	Exijo uma explicação sobre isso.
eng	por	If I read this book once more, I shall have read it three times.	Se eu ler este livro outra vez, tê-lo-ei lido três vezes.
eng	por	"Could I buy this book?" "Yes."	"Eu poderia comprar esse livro?" - "Sim."
eng	por	I'm not sure it's a good idea.	Não tenho certeza de que é uma boa ideia.
eng	por	Tom loved to travel.	Tom adorava viajar.
eng	por	Do you want to drink?	Quer beber?
eng	por	Be realistic.	Seja realista!
eng	por	My house is built.	Minha casa está construída.
eng	por	He was careful not to disrupt the meeting.	Ele foi cuidadoso para não desorganizar a reunião.
eng	por	I can't understand Tom.	Não consigo entender o Tom.
eng	por	You the man!	Você é o cara!
eng	por	Your threats don't frighten me.	Suas ameaças não me assustam.
eng	por	You know you're not allowed to be here. Leave!	Tu sabes que não tens permissão de ficar aqui. Sai!
eng	por	Can he speak French?	Ele sabe falar francês?
eng	por	The boy's as fit as a fiddle!	O jovem está bem-disposto!
eng	por	I don't trust politicians.	Eu não confio nos políticos.
eng	por	I haven't seen him here before.	Eu não o vi aqui antes.
eng	por	How much money do you have saved up?	Quanto dinheiro você já aforrou?
eng	por	It was very crowded in the elevator.	O elevador estava muito cheio.
eng	por	Do you know how?	Você sabe como?
eng	por	It is nothing but a joke.	É só uma brincadeira.
eng	por	My boyfriend doesn't know.	Meu namorado não sabe.
eng	por	It looks like Tom has fainted.	Parece que Tom desmaiou.
eng	por	My father's name is Tom.	O nome de meu pai é Tom.
eng	por	I myself drank all the beer.	Eu mesmo bebi toda a cerveja.
eng	por	I'll do it, if you insist.	Eu faço, já que você insiste.
eng	por	There is already a subway in Rio.	No Rio já existe metrô.
eng	por	The movie is a lighthearted yet devastatingly accurate and witty social satire.	O filme é uma sátira social descontraída porém devastadoramente precisa e esperta.
eng	por	She is among the best artists of today.	Ela está entre as melhores artistas de hoje.
eng	por	How tall is that building?	Qual é o tamanho daquele prédio?
eng	por	I am free this afternoon.	Esta tarde estou livre.
eng	por	Who else has helped you?	Quem mais lhe ajudou?
eng	por	Don't confuse sugar with salt.	Não confunda o açúcar com o sal.
eng	por	Why did you come here today?	Por que vieste aqui hoje?
eng	por	I wasn't told anything.	Não me disseram nada.
eng	por	The time has passed very quickly.	O tempo passou muito rápido.
eng	por	Excuse me, how much do these cost?	Com licença, quanto custam estes?
eng	por	All of us can speak French, so let's speak French.	Todos nós sabemos falar francês, então vamos falar em francês.
eng	por	They'll know.	Eles vão saber.
eng	por	His work was merely a gesture of good will.	Seu trabalho foi apenas um gesto de boa vontade.
eng	por	You cannot democratize a starving people.	Não dá para democratizar um povo faminto.
eng	por	Do not wear shoes in the mosque.	Não use sapatos na mesquita.
eng	por	Tom finished his chores and then he did his homework.	Tom terminou seus trabalhos domésticos e então fez sua lição de casa.
eng	por	All our efforts were in vain.	Todos os nossos esforços foram em vão.
eng	por	Tom asked Mary to wait outside.	O Tom pediu à Mary para ela esperar do lado de fora.
eng	por	Tom was Mary's stepchild.	Tom era o enteado de Mary.
eng	por	Don't erase the board.	Não apague a lousa.
eng	por	Maybe it'll snow.	Pode nevar.
eng	por	Where did they go?	Aonde elas foram?
eng	por	Play dead so you don't get killed!	Finjam que estão mortos, para que não sejam assassinados!
eng	por	How did you get this picture?	Como é que tu conseguiste esta foto?
eng	por	I gave you my word.	Eu te dei a minha palavra.
eng	por	On August 19, 1960, the Soviet spacecraft Korabl-Sputnik 2 carried two dogs—named Belka (Squirrel) and Strelka (Little Arrow)—into space and returned them safely to Earth.	Em 19 de agosto, 1960, a espaçonave soviética Korabl-Sputnik 2 levou duas cadelas (chamadas Belka (Esquilo) e Strelka (Pequena Flecha)) ao espaço e trouxe-as de volta à Terra em segurança.
eng	por	It's one of my favorites.	É um dos meus favoritos.
eng	por	If you want to go, we'll go.	Se quiseres ir, iremos.
eng	por	We're already good friends.	Já somos bons amigos.
eng	por	Tom asked Mary if she knew John.	Tom perguntou a Mary se ela conhecia o John.
eng	por	You're not a student, are you?	Você não é estudante, é?
eng	por	What sort of bread are you eating?	Que tipo de pão você está comendo?
eng	por	We had no potable water.	Não temos água potável.
eng	por	I love you for that.	É por isso que eu te amo.
eng	por	I'm still near the neighbor's house.	Ainda estou próximo à casa do vizinho.
eng	por	I almost got run over by a truck.	Eu quase fui atropelado por um caminhão.
eng	por	When did you become a teacher?	Quando você se tornou professor?
eng	por	Money is a good servant, but a bad master.	O dinheiro é um bom servidor, mas um mau senhor.
eng	por	Are you nearsighted?	Você é míope?
eng	por	Are you busy on Sunday afternoon?	Você está ocupado no domingo à tarde?
eng	por	We're out of wine.	O vinho acabou.
eng	por	He is playing golf.	Ele está jogando golfe.
eng	por	Please accept our apologies for the trouble this matter has caused you.	Por favor, aceite as nossas desculpas pelo problema que este assunto lhe causou.
eng	por	If only we had a son!	Se Deus nos concedesse ter um filho!
eng	por	She wants him.	Ela o quer.
eng	por	He was ill, but today he's all right.	Ele estava doente, mas hoje está bem.
eng	por	I want to go wherever you're going.	Quero ir aonde quer que você vá.
eng	por	Sami pled no contest.	Sami não contestou.
eng	por	Are you teasing me?	Você está me provocando?
eng	por	I know you're not coming to my party, but I wish you were.	Eu sei que você não virá a minha festa, mas eu queria que viesse.
eng	por	There's a man at the door who wants to talk to you.	Há um homem à porta que quer falar com você.
eng	por	The bronze statue looks quite nice from a distance.	A estátua de bronze parece muito bonita a certa distância.
eng	por	Tom was offended because I didn't go to his birthday party.	Tom ficou ofendido por eu não ter ido à sua festa de aniversário.
eng	por	I'll pay by cheque.	Vou pagar com cheque.
eng	por	Diego belongs to one of California's wealthiest Hispanic families.	Diego pertence a uma das famílias hispânicas mais ricas da Califórnia.
eng	por	Which country are you from?	De que país você vem?
eng	por	We went to Australia last summer.	Nós fomos para a Austrália no verão passado.
eng	por	My mother cooks well.	Minha mãe cozinha bem.
eng	por	I sure hope that you can do that.	Eu espero que você possa fazer isso.
eng	por	Who's your supervisor?	Quem é o seu supervisor?
eng	por	You did this on purpose!	Você fez isto de propósito!
eng	por	I think I'd like to be a teacher.	Acho que gostaria de ser professor.
eng	por	Where the hell were you?	Onde diabos você estava?
eng	por	You're much faster than I am.	Você é muito mais rápido do que eu.
eng	por	I'm not scared of Tom.	Eu não estou com medo de Tom.
eng	por	I heard that Tom wants to swim this afternoon.	Ouvi dizer que o Tom quer nadar esta tarde.
eng	por	What's the difference between a dog and a wolf?	Qual a diferença entre um cão e um lobo?
eng	por	I was just wondering what languages you can speak.	Estava pensando quantas línguas você fala.
eng	por	It's a doll.	É uma boneca.
eng	por	Tom entered the house.	Tom entrou na casa.
eng	por	Let me out.	Deixa-me sair!
eng	por	This will be a good souvenir of my trip around the United States.	Essa será uma boa lembrancinha da minha viagem pelos Estados Unidos.
eng	por	Do you want to go fishing?	Você quer ir pescar?
eng	por	Did Marika dress like a Japanese woman?	A Marika se vestia como uma japonesa?
eng	por	I'll come with you.	Eu irei com você.
eng	por	It was cold yesterday.	Estava frio ontem.
eng	por	We went to Hawaii for pleasure.	Nós fomos para o Havaí a lazer.
eng	por	It's a TV.	É uma TV.
eng	por	Tom sang with Mary.	Tom cantou com Maria.
eng	por	Jim Carrey is very famous and a good comedian.	Jim Carrey é muito famoso e um bom comediante.
eng	por	That'll make him very happy.	Isso vai deixar ele muito feliz.
eng	por	How do you do that?	Como é que você faz isso?
eng	por	Your feet are dirty.	Seus pés estão sujos.
eng	por	Oh, I don't know if I agree with you.	Oh, eu não sei se concordo com você.
eng	por	Can we have a moment alone, please?	Podemos ficar um momento a sós, por favor?
eng	por	Her being fired was a real slap in the face after everything she did for the company.	Ela ser demitida foi um verdadeiro tapa na cara após tudo que ela fez pela companhia.
eng	por	If I had the money, I would immediately buy this computer.	Se eu tivesse dinheiro, compraria este computador imediatamente.
eng	por	A ball hit her on the right leg.	Uma bola acertou a perna direita dela.
eng	por	No one understands you.	Ninguém te entende.
eng	por	I said I would help you.	Eu disse que o ajudaria.
eng	por	Tom was afraid he might be laid off.	Tom temia que ele pudesse ser demitido.
eng	por	You shouldn't have bought that.	Você não deveria ter comprado isso.
eng	por	For me, this is not a problem.	Para mim não há problema algum.
eng	por	That's not how the world works.	Não é assim que o mundo funciona.
eng	por	I politely corrected him.	Educadamente, corrigi-o.
eng	por	I can't lift as much weight as I used to.	Não consigo levantar tanto peso quanto costumava.
eng	por	I will always love Mary.	Eu sempre amarei a Mary.
eng	por	Come with me.	Venha comigo!
eng	por	Tom wants to return to Boston.	Tom quer voltar para Boston.
eng	por	Tom said that he doesn't want a promotion.	Tom disse que não quer uma promoção.
eng	por	I'm not being sarcastic.	Não estou sendo sarcástica.
eng	por	Thanks for your time.	Obrigado pelo seu tempo.
eng	por	Tom isn't very strong.	Tom não é muito forte.
eng	por	Enter the room at once.	Entre logo na sala.
eng	por	I know I'm getting old.	Eu sei que estou ficando velha.
eng	por	You're lying again.	Você está mentindo de novo.
eng	por	I'm looking for a bar.	Estou à procura de um bar.
eng	por	How do you feel?	Como você está se sentindo?
eng	por	Don't come.	Não venha.
eng	por	You are a tennis player.	Você é jogador de tênis.
eng	por	Tom didn't poison anybody.	Tom não envenenou ninguém.
eng	por	I want Tom to be arrested.	Quero que o Tom seja preso.
eng	por	I'd rather trust Grammarly than trust myself.	Prefiro confiar no Grammarly do que confiar em mim mesmo.
eng	por	Everyone started fighting.	Todos começaram a lutar.
eng	por	Good thing she's already gone.	Ainda bem que ela já foi embora.
eng	por	Quit acting like a child.	Pare de agir como uma criança.
eng	por	The container is empty.	O recipiente está vazio.
eng	por	I'm sorry, I can't help you.	Lamento, não vos posso ajudar.
eng	por	Shut it down.	Desliga isso.
eng	por	I don't need this anymore.	Eu não preciso mais disso.
eng	por	Thanks for helping with dinner.	Obrigado por me ajudar com o jantar.
eng	por	I would like to help too.	Gostaria de ajudar também.
eng	por	I didn't think we could help you.	Não achei que podíamos ajudar vocês.
eng	por	Can you explain it briefly?	Você pode explicar brevemente?
eng	por	They love listening to classical music.	Elas adoram escutar música clássica.
eng	por	It's only a play.	É só um jogo.
eng	por	Tom knows the situation well enough.	Tom conhece a situação bem o bastante.
eng	por	Over my dead body!	Só por cima do meu cadáver!
eng	por	No one trusts you.	Ninguém confia em ti.
eng	por	What do you want with Tom?	O que você quer com o Tom?
eng	por	Tom was quite diplomatic.	Tom foi um pouco diplomático.
eng	por	I stepped aside so he could pass.	Eu fui para o lado para que ele pudesse passar.
eng	por	Is it possible to solve all the problems in Africa?	É possível resolver todos os problemas da África?
eng	por	You don't know what I was going to do.	Você não sabe o que eu ia fazer.
eng	por	This man is a spy; he must die.	Este homem é um espião; ele deve morrer.
eng	por	I am a reporter.	Eu sou repórter.
eng	por	Sami loved God.	Sami amava Deus.
eng	por	I don't know who you want to see.	Não sei quem você quer ver.
eng	por	Don't stammer!	Não gagueje!
eng	por	I'm not good at pretending.	Não sou bom em fingir.
eng	por	He made up his mind quickly.	Ele se decidiu rapidamente.
eng	por	What do you think I've been doing?	Que imagina você que eu estivesse fazendo?
eng	por	Aaron was coldly killed by Mary.	Aaron foi assassinado friamente por Mary.
eng	por	They ran naked in the park.	Correram nus no parque.
eng	por	I can't talk right now.	Não posso conversar agora.
eng	por	She is my older sister.	Ela é a minha irmã mais velha.
eng	por	I think we could be great friends.	Eu acho que poderíamos ser ótimos amigos.
eng	por	It's a wonderful work of art.	É uma obra de arte maravilhosa.
eng	por	All of the books on the bookshelf have been read.	Todos os livros na estante foram lidos.
eng	por	Don't worry. I'll be careful.	Não se preocupe. Tomarei cuidado.
eng	por	Tom hasn't eaten supper yet.	Tom ainda não jantou.
eng	por	I'm 40 years old.	Tenho 40 anos.
eng	por	Tom is as old as my father.	Tom é tão velho quanto meu pai.
eng	por	He got off the bus.	Ele desceu do ônibus.
eng	por	He works in the car industry.	Ele trabalha na indústria automobilística.
eng	por	Let's go to the hospital.	Vamos ao hospital.
eng	por	What time do you get off?	A que horas você sai?
eng	por	Tom retired at the age of 67.	Tom aposentou-se aos 67 anos.
eng	por	We're in the middle of nowhere.	Estamos no meio do nada.
eng	por	The price is going up.	O preço está subindo.
eng	por	I'll update it soon.	Vou atualizá-lo logo.
eng	por	You're old.	Vós sois velhas.
eng	por	Don't you want to meet Tom?	Você não quer conhecer o Tom?
eng	por	I used to be fat.	Eu era gordo.
eng	por	How can we measure the depth of a valley?	Como podemos calcular a profundidade de um vale?
eng	por	I'm a tourist, too.	Também sou turista.
eng	por	I have French classes via Skype.	Eu tenho aulas de francês pelo Skype.
eng	por	Tom and Mary are getting divorced.	Tom e Mary estão se divorciando.
eng	por	Do you know where my glasses are?	Você sabe onde estão os meus óculos?
eng	por	Have you seen my passport?	Vocês viram meu passaporte?
eng	por	Tom backed everything up on an external hard drive.	Tom copiou tudo em um disco rígido externo.
eng	por	We've found a dead dog in the garden.	A gente encontrou um cachorro morto no jardim.
eng	por	Philae's harpoons did not deploy.	Os arpões de Philae não foram implantados.
eng	por	It'll take me a long time to do all the things I want to do.	Vai levar bastante tempo para eu fazer todas as coisas que quero fazer.
eng	por	He was hospitalized for over a month before dying.	Antes de morrer, passou mais de um mês hospitalizado.
eng	por	Glass breaks easily.	O vidro se quebra com facilidade.
eng	por	What city do you live in?	Em que cidade você vive?
eng	por	I bought a hat in the shop.	Comprei um chapéu na loja.
eng	por	Somebody's knocking at the door.	Alguém está batendo à porta.
eng	por	This soup tastes terrible.	Esta sopa tem um gosto terrível.
eng	por	Put the cornbread on the table.	Coloque o pão em cima da mesa.
eng	por	Could you bring another bottle of water?	Poderia trazer outra garrafa de água?
eng	por	Tom was perplexed by Mary's odd behavior.	O Tom ficou perplexo com o comportamento estranho da Mary.
eng	por	A strong earthquake happened last night.	Ontem à noite, ocorreu um forte terremoto.
eng	por	Do you guys need a ride?	Vocês precisam de uma carona?
eng	por	Who will Gregor sell his car to?	Para quem Gregor vai vender seu carro?
eng	por	Will you marry me?	Quer casar comigo?
eng	por	She's very curious.	Ela está muito curiosa.
eng	por	What is wrong with me paying the bill?	Qual é o mal de eu pagar a conta?
eng	por	The soccer game will be played, even if it rains.	A partida de futebol será jogada ainda que chova.
eng	por	Tom doesn't want Mary to go.	Tom não quer que Mary vá.
eng	por	Is he drinking coffee?	Ele está bebendo café?
eng	por	Sami looked but he didn't see Layla.	Sami olhou mas não viu Layla.
eng	por	I'm sure Tom will be sympathetic.	Eu tenho certeza de que Tom será simpático.
eng	por	Tom was very terrified.	Tom estava muito apavorado.
eng	por	That one's my favorite.	Essa é a minha favorita.
eng	por	I've got bigger problems.	Eu tive problemas maiores.
eng	por	When was the last time Tom played golf with you?	Quando foi a última vez que o Tom jogou golfe com você?
eng	por	What do you mean you don't know?!	Que tem em mira a senhora ao dizer que não sabe?
eng	por	I wrote a letter.	Eu escrevi uma carta.
eng	por	She poisoned her husband.	Ela envenenou seu marido.
eng	por	I crossed the dark street.	Eu atravessei a rua escura.
eng	por	Tom always does that.	Tom sempre faz isso.
eng	por	Tom is not welcome in this house.	O Tom não é bem-vindo nesta casa.
eng	por	Peace has returned after three years of war.	A paz voltou após três anos de guerra.
eng	por	We're competitors.	Nós somos concorrentes.
eng	por	Tom hasn't worked in three months.	Tom não trabalha há três meses.
eng	por	We're throwing a party Friday evening at our place.	Estamos dando uma festa sexta-feira de noite lá em casa.
eng	por	Kate was lying with her eyes open.	Kate estava deitada com os olhos abertos.
eng	por	Give peace a chance!	Deem uma chance à paz!
eng	por	He succeeded, despite the difficulties.	Ele conseguiu, apesar das dificuldades.
eng	por	They know the truth.	Eles sabem a verdade.
eng	por	Tom wanted to drink some milk.	Tom queria beber um pouco de leite.
eng	por	I've never traveled by plane.	Eu nunca tinha viajado de avião.
eng	por	I bought Tom a sweater.	Eu comprei um suéter para o Tom.
eng	por	I really like helping people.	Eu gosto muito de ajudar as pessoas.
eng	por	China shares borders with Pakistan, India, Afghanistan, Tajikistan, Kyrgyzstan, Kazakhstan, North Korea, Laos, Vietnam, Nepal, Bhutan, Myanmar, Mongolia and Russia.	A China faz fronteira com o Paquistão, a Índia, o Afeganistão, o Tajiquistão, o Quirguistão, o Cazaquistão, a Coreia do Norte, o Laos, o Vietnã, o Nepal, o Butão, a Birmânia, a Mongólia e a Rússia.
eng	por	I love teaching French to children.	Eu adoro ensinar francês para crianças.
eng	por	If I had taken that plane, I would be dead now.	Se eu tivesse ido naquele avião, estaria morto agora.
eng	por	Why didn't you stop them?	Por que você não os impediu?
eng	por	The bridge is still under construction.	A ponte ainda está em construção.
eng	por	Tom and I are getting married.	Tom e eu vamos nos casar.
eng	por	Your plan sounds great.	O teu plano parece ótimo.
eng	por	I know how difficult it is for you to believe me.	Eu sei o quão difícil é pra você acreditar em mim.
eng	por	I hope you stop telling me lies.	Espero que você não minta mais para mim.
eng	por	I am reading this sentence.	Estou lendo esta frase.
eng	por	Get your hand off me.	Tire a mão de mim!
eng	por	I'd like to see the sixth film of Harry Potter.	Eu gostaria de assistir ao sexto filme de Harry Potter.
eng	por	They were wet.	Elas estavam molhadas.
eng	por	I sometimes watch TV.	Eu às vezes assisto TV.
eng	por	Tom asked Mary to watch the children.	Tom pediu a Mary que tomasse conta das crianças.
eng	por	It's 18th June today, and also Muiriel's birthday!	Hoje é 18 de junho e é aniversário de Muiriel!
eng	por	We must start immediately.	Devemos começar imediatamente.
eng	por	What is your name?	Qual é o seu nome?
eng	por	I've lost my umbrella. I must buy a new one.	Perdi meu guarda-chuva. Eu tenho de comprar um novo.
eng	por	You're doing fine.	Vocês estão indo bem.
eng	por	I do that a lot.	Faço muito isso.
eng	por	I have to do that sometimes, too.	Tenho que fazer isso de vez em quando também.
eng	por	I parked my car next to yours.	Eu estacionei o meu carro perto do seu.
eng	por	I guess that that's true.	Eu acho que isso é verdade.
eng	por	I can't go to Boston this weekend.	Eu não posso ir para Boston nesse fim de semana.
eng	por	It's too expensive.	É caro demais.
eng	por	This seems good to me.	Isto parece bom para mim.
eng	por	Tom bought drinks for everybody in the bar.	Tom comprou bebidas para todo mundo do bar.
eng	por	People don’t give a shit about what you feel or what you think.	As pessoas não estão nem aí para o que você sente ou pensa.
eng	por	I don't feel well.	Eu não me sinto bem.
eng	por	Is there anything else that I can do for you?	Há mais alguma coisa que eu possa fazer por você?
eng	por	Don't ever forget it.	Nunca se esqueça disso.
eng	por	He liked that.	Ele gostou daquilo.
eng	por	I never doubted it for a moment.	Nunca duvidei disso nem por um segundo.
eng	por	He wants her to go away and leave him in peace.	Ele quer que ela vá embora e o deixe em paz.
eng	por	Are you sure you don't want to come?	Tem certeza de que não quer vir?
eng	por	Playing tennis is easy for me.	Jogar tênis é fácil para mim.
eng	por	Tom died in his sleep.	Tom morreu dormindo.
eng	por	You guys aren't helping.	Vocês não estão ajudando.
eng	por	Of course.	Pois sim.
eng	por	The dictator oppressed the people.	O ditador oprimiu o povo.
eng	por	Tom ordered a cup of coffee.	Tom pediu uma xícara de café.
eng	por	Everyone wants to meet you. You're famous!	Todo mundo quer te conhecer. Você é famoso!
eng	por	Tom doesn't care for Japanese food.	O Tom não liga para comida japonesa.
eng	por	I want it to be a surprise.	Quero que isso seja uma surpresa.
eng	por	Tom was invited to a beach party.	Tom foi convidado a uma festa na praia.
eng	por	You can use this dictionary.	Vós podeis usar este dicionário.
eng	por	He will forever be in our hearts.	Ele sempre estará em nossos corações.
eng	por	You can say it like that, but it's rude.	Pode-se dizer assim, mas é muito vulgar.
eng	por	The administration makes important decisions.	A administração toma decisões importantes.
eng	por	I thought you wanted to marry Tom.	Eu achei que você quisesse se casar com Tom.
eng	por	I thought Tom had answered all your questions.	Pensei que Tom tivesse respondido todas as suas perguntas.
eng	por	Just ignore what Tom said.	Apenas ignore o que o Tom disse.
eng	por	Where did you work?	Onde você trabalhou?
eng	por	Don't you think that Tom is kind of handsome?	Você não acha que Tom é meio bonito?
eng	por	Please adjust the television picture.	Por favor, ajuste a imagem da televisão.
eng	por	A lot of bloggers write in English.	Muitos blogueiros escrevem em inglês.
eng	por	He had long hair last year.	Ele tinha o cabelo comprido o ano passado.
eng	por	He shaves four times a week.	Ele tira a barba quatro vezes na semana.
eng	por	Nobody can deny the fact the world economy revolves around the American economy.	Ninguém pode negar o fato de que a economia mundial gira em torno da economia americana.
eng	por	Trier is the oldest city in Germany.	Trier é a cidade mais antiga da Alemanha.
eng	por	Having sex is like playing bridge. If you don't have a good partner, you'd better have a good hand.	Fazer sexo é como jogar bridge. Quem não tem uma boa parceira (um bom parceiro) precisa ter uma boa mão.
eng	por	Since it was so hot, we went swimming.	Como estava tão quente, fomos nadar.
eng	por	Tom helped to extinguish the fire.	O Tom ajudou a apagar o fogo.
eng	por	It would be better if you took a rest here.	Seria melhor se você repousasse aqui.
eng	por	What is your cellphone's brand?	Qual é a marca do seu celular?
eng	por	Tom was born on May 3rd,1990 and Mary was born on May 4th, 1990.	Tom nasceu no dia 3 de maio de 1990 e Mary nasceu no dia 4 de maio de 1990.
eng	por	Tom moaned.	Tom gemeu.
eng	por	You've still got thirty minutes.	Você ainda tem trinta minutos.
eng	por	Let's definitely do that.	Definitivamente, vamos fazer aquilo.
eng	por	My husband and daughter are fast asleep.	Meu esposo e minha filha estão dormindo profundamente.
eng	por	I hope you're all hungry.	Espero que vocês todos estejam famintos.
eng	por	Thanks to everybody who helped.	Obrigado a todos que ajudaram.
eng	por	The murder happened between 3 a.m. and 5 a.m.	O assassinato ocorreu entre as 3 e 5 da manhã.
eng	por	Did you call the plumber?	Ligou para o encanador?
eng	por	It was seven thirty.	Eram sete e meia.
eng	por	I'm happy with my girlfriend.	Estou feliz com minha namorada.
eng	por	Sami should try something else.	Sami deveria tentar outra coisa.
eng	por	Why do you keep saying things you know aren't true?	Por que o senhor continua dizendo coisas que sabe que não são verdade?
eng	por	It's one of the best restaurants in Boston.	É um dos melhores restaurantes em Boston.
eng	por	Tom won't mind.	Tom não vai se importar.
eng	por	I would like to travel alone.	Eu gostaria de viajar sozinho.
eng	por	We had an amazing music teacher.	Nós tínhamos um professor de música incrível.
eng	por	It looks like I came at a bad time.	Parece que eu vim em um péssima hora.
eng	por	You can have this watch for nothing.	Você pode ter este relógio de graça.
eng	por	I often sing in the shower.	Costumo cantar no chuveiro.
eng	por	I'd prefer meat to fish.	Prefiro carne a peixe.
eng	por	I wouldn't tell Tom anything if I were you.	Eu não diria nada ao Tom se fosse você.
eng	por	It's not difficult to speak French.	Não é difícil falar francês.
eng	por	Watch out for his latest movie which comes out next month.	Fique ligado em seu próximo filme que sairá mês que vem.
eng	por	I don't want to know their names.	Não quero saber os nomes deles.
eng	por	I don't want to hear your theories.	Não quero ouvir suas teorias.
eng	por	Tom started crying uncontrollably.	Tom começou a chorar incontrolavelmente.
eng	por	I can't find my umbrella!	Eu não consigo achar meu guarda-chuva.
eng	por	Tom had all of his suits made to order.	Tom mandou fazer todos os seus ternos sob encomenda.
eng	por	Tom is in need of medical attention right away.	Tom precisa de atendimento médico urgente.
eng	por	I'm hoping Tom can do that with me.	Estou esperando que o Tom possa fazer isso comigo.
eng	por	I've always wanted to go to Turkey.	Eu sempre quis ir à Turquia!
eng	por	Tom came to our house uninvited.	Tom veio à nossa casa sem ser convidado.
eng	por	The number of Europeans who visit Thailand every year is very large.	O número de europeus que visitam a Tailândia a cada ano é muito elevado.
eng	por	How are presentations organized?	Como as apresentações são organizadas?
eng	por	During lunch in the hotel dining room, the girl named Stella collapsed, and when Dr. Stewart examined the body he said...	Durante o almoço, a garota chamada Stella desmaiou na sala de jantar do hotel, e quando o Dr. Steward a examinou, disse...
eng	por	Here's your change.	Aqui está o seu troco.
eng	por	I'm almost finished with what I have to do.	Estou quase terminando o que tenho que fazer.
eng	por	Do you have to do that?	Tendes de fazer isso?
eng	por	I want to go to England.	Quero ir à Inglaterra.
eng	por	This question counts for 50 points.	Esta pergunta vale 50 pontos.
eng	por	Do you like your work?	Você gosta de seu trabalho?
eng	por	I want you to take this medicine.	Gostaria que você tomasse esse medicamento.
eng	por	It's my dream home.	É a casa dos meus sonhos.
eng	por	Next year, I'll want these ones.	No ano que vem, eu quererei estas aqui.
eng	por	Did you all clean your room?	Vocês limparam seu quarto?
eng	por	Should I tell her that I like her or that I love her?	Eu deveria dizer a ela que gosto dela ou que a amo?
eng	por	Tom ate dinner by himself.	O Tom jantou sozinho.
eng	por	This is a book about stars.	Esse é um livro sobre estrelas.
eng	por	The apple trees blossomed early this year.	As macieiras floresceram cedo este ano.
eng	por	She thinks about him all the time.	Ela pensa nele todo o tempo.
eng	por	My headache is gone.	Minha dor de cabeça se foi.
eng	por	Tom comes from Australia.	Tom veio da Austrália.
eng	por	I left my shoes at school.	Eu deixei os meus sapatos na escola.
eng	por	This is my favorite.	Esta é a minha favorita.
eng	por	It took a long time to take in what she was saying.	Demorou muito pra entender o que ela estava dizendo.
eng	por	Tom said he was going to talk to Mary.	Tom disse que ele ia falar com Mary.
eng	por	Women loved it.	As mulheres adoraram.
eng	por	I like the meat rare.	Eu gosto de carne crua.
eng	por	I have an uncle who lives in Kyoto.	Tenho um tio que mora em Quioto.
eng	por	Astronomy is the science of heavenly bodies.	A astronomia é a ciência dos corpos celestes.
eng	por	Time is the best medicine.	O tempo é o melhor remédio.
eng	por	I passed the exam.	Passei na prova!
eng	por	Love is wonderful!	O amor é incrível!
eng	por	I found the book that I was looking for.	Eu encontrei o livro que estava procurando.
eng	por	Did Tom really break up with Mary?	Tom terminou mesmo com Mary?
eng	por	You say that every time.	Você diz isso o tempo todo.
eng	por	Tom doesn't think it's possible.	Tom não acha que isso é possível.
eng	por	Do you feel like going skiing?	Estás com vontade de ir esquiar?
eng	por	The town was deserted.	A cidade estava deserta.
eng	por	Tom ate all the bread that I bought yesterday.	Tom comeu todo o pão que eu comprei ontem.
eng	por	Do you wear glasses?	Você usa óculos?
eng	por	It has never been done before.	Nunca foi feito antes.
eng	por	Tom has a grown daughter.	Tom tem uma filha adulta.
eng	por	The well ran dry.	O poço secou.
eng	por	I sat up last night until two o'clock watching the Olympic Games on TV.	Aguardei acordado ontem à noite até duas horas assistindo aos jogos olímpicos na TV.
eng	por	What's your job?	Qual é o teu trabalho?
eng	por	Look at the sky.	Olha para o céu.
eng	por	Will anybody be at the station to meet me?	Alguém vai até a estação me encontrar?
eng	por	Is it true that Tom can't swim?	É verdade que o Tom não sabe nadar?
eng	por	Did anyone visit me during my absence?	Veio alguém durante a minha ausência?
eng	por	We're already married.	Já estamos casados.
eng	por	I'll be back at 2:30.	Eu voltarei às 2h30.
eng	por	Drop your guns!	Abaixem as armas!
eng	por	Enjoy your trip.	Boa viagem!
eng	por	The bedrooms are upstairs.	Os quartos estão no andar de cima.
eng	por	It wasn't what I wanted.	Não era o que eu queria.
eng	por	I said no!	Eu disse não!
eng	por	Tell them to come home.	Falem para eles virem para casa.
eng	por	I don't like to sit outside.	Não gosto de me sentar lá fora.
eng	por	Do you think that all dictatorships are bad?	Você acha que todas as ditaduras são ruins?
eng	por	We expect Tom to leave in a couple of hours.	Esperamos que Tom saia em algumas horas.
eng	por	Tom goes to school on foot.	Tom vai à escola a pé.
eng	por	Tom combed back his hair.	Tom penteou o cabelo para trás.
eng	por	Tom bought three pairs of shoes.	Tom comprou três pares de sapatos.
eng	por	There's no evidence Tom was the one who fired the gun.	Não há evidências de que Tom tenha disparado a arma.
eng	por	I wonder whether Tom is married or not.	Eu me pergunto se o Tom é casado ou não.
eng	por	Kim is two years older than him.	Kim é dois anos mais velho que ele.
eng	por	Belgium is not as big as France.	A Bélgica não é tão grande quanto a França.
eng	por	I have had it.	Para mim, chega.
eng	por	You said you were busy.	Você disse que estava ocupada.
eng	por	I saw a woman who I thought was Mary's mother.	Eu vi uma mulher que eu achei que era a mãe de Mary.
eng	por	He was naive.	Ele era ingênuo.
eng	por	They were immigrants.	Eles eram imigrantes.
eng	por	Tom wears progressive lenses.	Tom usa óculos com lentes progressivas.
eng	por	I will not allow you to use my pen.	Eu não permitirei que você use a minha caneta.
eng	por	Is that the problem?	Esse é o problema?
eng	por	Tom said he grew up in Boston.	Tom disse que cresceu em Boston.
eng	por	The whole sky lit up and there was an explosion.	O céu inteiro se clareou e houve uma explosão.
eng	por	We are entering a new phase in the war.	Nós estamos entrando numa nova fase na guerra.
eng	por	I had to get seven stitches.	Precisei levar sete pontos.
eng	por	I hear that you're very talented.	Ouvi dizer que você é muito talentoso.
eng	por	How many times have you been in love in your life?	Quantas vezes você esteve apaixonado em sua vida?
eng	por	He knows how to make a radio.	Ele sabe como fabricar um rádio.
eng	por	Tom slept for more than three hours this afternoon.	Tom dormiu por mais de três horas esta tarde.
eng	por	Has he arrived already?	Ele já chegou?
eng	por	Do you ever think about her?	Você ainda pensa nela?
eng	por	I take pride in what I do.	Eu me orgulho do que faço.
eng	por	It's raining cats and dogs.	Está a chover a potes.
eng	por	That's my CD, isn't it?	Esse é o meu CD, não é?
eng	por	You don't have to go to the party unless you want to.	Você não tem de ir à festa a menos que queira.
eng	por	Tom gave me a pamphlet.	Tom me deu um panfleto.
eng	por	This book seemed interesting.	Esse livro parecia interessante.
eng	por	They're playing chess.	Elas estão jogando xadrez.
eng	por	Tom stayed in Boston for three days.	Tom ficou em Boston por três dias.
eng	por	I'm pretty confident.	Estou bastante confiante.
eng	por	I've learned that the hard way.	Aprendi isso da pior maneira.
eng	por	I think that that's kind of strange.	Eu acho isso meio estranho.
eng	por	I enjoy coming to Boston.	Gosto de vir para Boston.
eng	por	I think he's Mary's older brother.	Acho que ele é o irmão mais velho de Mary.
eng	por	I can't imagine life without you.	Eu não posso imaginar a vida sem você.
eng	por	I wanted to buy a map of Boston.	Eu queria comprar um mapa de Boston.
eng	por	Tom started banging on the door.	O Tom começou a bater na porta.
eng	por	This was a good school for my grandson.	Esta era uma boa escola para o meu neto.
eng	por	How are Tom and Mary?	Como estão o Tom e a Mary?
eng	por	Do you still talk to him?	Você ainda fala com ele?
eng	por	I saw you yesterday.	Eu te vi ontem.
eng	por	Who told you where I live?	Quem te contou onde moro?
eng	por	Who'll sit in the back?	Quem sentará na parte de trás?
eng	por	I thought you needed money.	Eu pensava que vocês precisavam do dinheiro.
eng	por	This house is infested with termites.	Esta casa está infestada de cupins.
eng	por	Tom told the judge he wanted a different lawyer.	Tom disse ao juiz que ele queria um outro advogado.
eng	por	Nobody knows.	Ninguém sabe.
eng	por	Could you please tell me your height and weight?	Você poderia por favor me dizer sua altura e peso?
eng	por	Do you need help doing this?	Você precisa de ajuda para fazer isto?
eng	por	The creek was frozen.	O riacho estava congelado.
eng	por	I fell over it and broke my leg.	Eu caí em cima dela e quebrei a perna.
eng	por	When will you return?	Quando você irá voltar?
eng	por	Have there been any changes?	Houve alguma mudança?
eng	por	I hope that you enjoy this holiday season.	Eu espero que você aproveite esta temporada de férias.
eng	por	I have to admit that you're right.	Eu tenho que admitir que você tem razão.
eng	por	Tom said he heard the gunshots.	Tom disse que ouviu os tiros.
eng	por	They were dancing a lot!	Estavam dançando muito!
eng	por	I lent my umbrella to Tom.	Eu emprestei o meu guarda-chuva a Tom.
eng	por	Let me buy you a drink.	Deixe-me te pagar uma bebida.
eng	por	Tom told me he was bored.	Tom me disse que estava entediado.
eng	por	Have faith.	Tenha fé.
eng	por	I learned cooking under my sister's tuition.	Eu aprendi a cozinhar sob a tutela da minha irmã.
eng	por	Tom is as strong as an ox.	Tom é forte como um touro.
eng	por	I've lost my car key.	Eu perdi a chave do meu carro.
eng	por	Tom knew Mary was tired.	O Tom sabia que a Mary estava cansada.
eng	por	I know Tom isn't ready to do that yet.	Eu sei que Tom não está pronto para fazer isso ainda.
eng	por	Do you know where I put my hat?	Você sabe onde coloquei meu chapéu?
eng	por	Tom was mortally injured.	Tom sofreu um ferimento letal.
eng	por	Your accent is very interesting.	O seu sotaque é muito interessante.
eng	por	Tom has done it again.	O Tom fez de novo.
eng	por	Tom told us he'd be waiting in front of the post office.	O Tom disse-nos que esperaria por nós em frente do correio.
eng	por	Call the police!	Chamem a polícia!
eng	por	Tom was very grouchy today.	O Tom estava muito rabugento hoje.
eng	por	I'm afraid a promotion is out of the question now.	Eu temo que uma promoção esteja fora de questão agora.
eng	por	She played basketball.	Ela jogou basquete.
eng	por	I have to go to work.	Tenho de ir trabalhar.
eng	por	Tom will show up.	Tom vai aparecer.
eng	por	I ate breakfast at eight.	Eu tomei café da manhã às oito.
eng	por	Follow him.	Siga-o.
eng	por	Do you really want a job in the same office as Tom?	Você quer mesmo um emprego no mesmo escritório que o Tom?
eng	por	What would you say to a cup of tea? That is, if you're not too busy.	Que tal uma taça de chá, caso não esteja muito ocupado?
eng	por	Tom tried to tell Mary what she needed to do.	O Tom tentou dizer à Mary o que ela tinha que fazer.
eng	por	Tom slept late.	Tom foi dormir tarde.
eng	por	I cannot afford a camera above 300 dollars.	Eu não posso comprar uma câmera acima de 300 dólares.
eng	por	Tom could be there.	Tom poderia estar lá.
eng	por	The world is full of fools.	O mundo está cheio de idiotas.
eng	por	Tom can come again.	Tom pode voltar.
eng	por	I don't care how Tom does that.	Eu não me importo como o Tom faz isso.
eng	por	They're always careful.	Eles são sempre cuidadosos.
eng	por	I'm from the future.	Eu sou do futuro.
eng	por	Let Tom win.	Deixe Tom vencer.
eng	por	I bought a used car.	Comprei um automóvel usado.
eng	por	If you look at the lyrics, they don't really mean much.	Se você olhar a letra da música, ela não significa muita coisa.
eng	por	Tom is aware of the danger.	Tom está ciente do perigo.
eng	por	We used to be close friends.	Nós éramos amigos íntimos.
eng	por	Allah is great!	Alá é grande!
eng	por	Where are we?	Onde estamos?
eng	por	Owing to a bad cold, he could not take part in the game.	Devido a um forte resfriado, ele não pôde participar da partida.
eng	por	Did you do that?	Foi você quem fez isso?
eng	por	It's a detail.	É um detalhe.
eng	por	I think Tom is romantic.	Eu acho que Tom é romântico.
eng	por	All are happy.	Todos estão felizes.
eng	por	You should've asked me.	Vocês deviam ter me pedido.
eng	por	Comedy is much closer to real life than drama.	A comédia está muito mais próxima da vida real do que o drama.
eng	por	I knew that you'd do what we asked.	Eu sabia que você faria o que pedimos.
eng	por	I'll do what I have to.	Eu farei o que eu tiver que fazer.
eng	por	I'm from Estonia.	Eu sou da Estônia.
eng	por	This is against the law.	Isto é contra a lei.
eng	por	It's too far to walk to the station, so let's take a bus.	A estação é muito longe para ir a pé; vamos de ônibus.
eng	por	I could hear several audience members snoring.	Eu conseguia ouvir vários membros da platéia roncando.
eng	por	Do you like summer?	Você gosta do verão?
eng	por	I have a thirteen-year-old son.	Tenho um filho de treze anos.
eng	por	Her actions disturb me.	Seus atos me perturbam.
eng	por	I want to take you to lunch.	Eu quero te levar para almoçar.
eng	por	Your chair is identical to mine.	Sua cadeira é parecida com a minha.
eng	por	We can do this.	Nós conseguimos fazer isto.
eng	por	Do you suffer from sleeplessness?	Você sofre de insônia?
eng	por	The air is damp.	O ar está impregnado de vapor de água.
eng	por	Do I have to make a speech?	Eu tenho que dar um discurso?
eng	por	They were weak.	Elas estavam fracas.
eng	por	Mary has a dirty mind.	Maria tem mente poluída.
eng	por	He came by bus.	Ele veio de ônibus.
eng	por	What type of middle school have you or will you complete?	Que tipo de curso de ensino médio você concluiu ou concluirá?
eng	por	I don't know if it's going to work.	Eu não sei se funcionará.
eng	por	He knew it was wrong.	Ele sabia que estava errada.
eng	por	We expect Tom to do that.	Esperamos que o Tom faça isso.
eng	por	I took a taxi from the train station to the hotel.	Peguei um táxi da estação de trem até o hotel.
eng	por	I hope that you fall off a cliff.	Espero que você caia de um precipício.
eng	por	I don't let Tom play outside.	Eu não deixo o Tom brincar lá fora.
eng	por	It's brand new.	É bem novo.
eng	por	I told Tom to handle it himself.	Eu disse ao Tom para se virar sozinho.
eng	por	You're the only person that I can trust.	Você é a única pessoa em quem eu posso confiar.
eng	por	I bought some Christmas presents today.	Eu comprei alguns presentes de Natal hoje.
eng	por	Tom doesn't like to be outside.	O Tom não gosta de ficar lá fora.
eng	por	Why do you think that?	Por que vocês acham isso?
eng	por	The stakes were high.	Havia muita coisa em jogo.
eng	por	You're well, I imagine!	Imagino que esteja bem!
eng	por	Are they the same?	Elas são iguais?
eng	por	Please stick around after the concert. We'll be signing autographs.	Fica por cá após o concerto. Estaremos a dar autógrafos.
eng	por	Tom is lying to protect me.	O Tom está a mentir para me proteger.
eng	por	Tom isn't cheating.	Tom não está colando.
eng	por	She is watering the flowers.	Ela está aguando as flores.
eng	por	We have five kinds of kebab.	Temos cinco tipos de kebab.
eng	por	They have made a little paper plane.	Eles fizeram um pequeno avião de papel.
eng	por	She was ready to help him with cleaning the house.	Ela estava pronta em ajudá-lo a limpar a casa.
eng	por	I like your dress.	Gosto de seu vestido.
eng	por	Why did you ask to see me?	Você pediu para me ver por quê?
eng	por	Tom has got a large family.	Tom tem uma família grande.
eng	por	Tom is unlikely to want to go.	É improvável que o Tom queira ir.
eng	por	I really enjoyed myself.	Eu realmente me diverti.
eng	por	Mary has not written since she left.	Maria não escreve desde que partiu.
eng	por	I will go to the park.	Vou ao parque.
eng	por	My father is too old to work.	Meu pai é velho demais para trabalhar.
eng	por	I suspect that Tom is homesick.	Eu suspeito que o Tom está com saudades de casa.
eng	por	You don't even know Tom.	Você nem sequer conhece Tom.
eng	por	It was a revelation to me.	Isso foi uma revelação para mim.
eng	por	Tom doesn't know much about Indonesia.	Tom não sabe muito sobre a Indonésia.
eng	por	The report is incorrect.	O relatório está incorreto.
eng	por	Liu Xiaobo is Chinese.	Liu Xiaobo é chinês.
eng	por	Are you sure you don't want us to go with you?	Tem certeza de que não quer que a gente vá com você?
eng	por	He carried her luggage to the train.	Ele levou a bagagem dela para o comboio.
eng	por	The Great Wall of China is more than 5,500 miles long.	A Muralha da China tem mais de 5500 milhas de comprimento.
eng	por	I told them to study more.	Eu disse a eles para estudarem mais.
eng	por	We have limited resources.	Temos recursos limitados.
eng	por	Yes, two.	Sim, duas.
eng	por	He used to get up early.	Ele costumava levantar cedo.
eng	por	I don't want to do that.	Não quero fazer isso.
eng	por	John employs 200 workers.	John tem duzentos empregados.
eng	por	I want to know if what I'm doing is right.	Quero saber se o que estou fazendo está certo.
eng	por	The goggles protect your eyes from dust.	Os óculos protegem os olhos da poeira.
eng	por	I'm not going to shoot you.	Não vou atirar em você.
eng	por	We are waiting for Tom.	Estamos esperando o Tom.
eng	por	I didn't believe him at first.	A princípio, não acreditei nele.
eng	por	I have to get changed for work.	Preciso me trocar para trabalhar.
eng	por	Tom didn't know Mary had agreed to do that.	O Tom não sabia que a Mary concordara em fazer isso.
eng	por	Sami's number is in Layla's phone.	O número de Sami está no celular da Layla.
eng	por	Goodbye!	Até o rever!
eng	por	Tom is eating a cake.	O Tom está comendo um bolo.
eng	por	You are ugly.	Você é feio.
eng	por	I need to talk to you now!	Eu preciso falar com você agora!
eng	por	What did you think of the speech?	O que vocês acharam do discurso?
eng	por	My father is in.	Meu pai está em casa.
eng	por	They love to play outside.	Eles adoram tocar fora.
eng	por	Where are they taking him?	Aonde estão levando ele?
eng	por	Your ideas are a little antiquated.	Suas ideias são um pouco antiquadas.
eng	por	You have to read it between the lines.	Pode-se ler nas entrelinhas.
eng	por	I've been studying Chinese for a long time, but I'm not fluent.	Estudo chinês há muito tempo, mas não sou fluente.
eng	por	Tom said that he thought he'd be able to do that on Monday.	O Tom disse que achava que poderia fazer isso na segunda.
eng	por	The cause of the fire is not known.	A causa do incêndio é desconhecida.
eng	por	Tom asked that we be quiet.	Tom pediu que ficássemos quietos.
eng	por	I fixed the bike yesterday.	Consertei a bicicleta ontem.
eng	por	This was no accident.	Isso não foi um acidente.
eng	por	Tom is very practical.	Tom é muito prático.
eng	por	I have a little money at the moment.	Eu estou com pouco dinheiro no momento.
eng	por	Tom is trying to lose weight.	Tom está tentando emagrecer.
eng	por	I don't like meeting new people.	Eu não gosto de conhecer gente nova.
eng	por	He spread butter on the bread.	Ele passou manteiga no pão.
eng	por	How was the flight?	Como foi o voo?
eng	por	Did I say something I shouldn't have?	Eu falei alguma coisa que não deveria?
eng	por	I suggest you go by train.	Eu sugiro que você vá de trem.
eng	por	I burned the roof of my mouth.	Queimei o céu da boca.
eng	por	Handle the glasses carefully.	Lide com os copos com muito cuidado.
eng	por	Tom put down the book he was reading.	Tom largou o livro que estava lendo.
eng	por	The boys are not afraid of him.	Os meninos não têm medo dele.
eng	por	I promise to be an excellent husband, but give me a wife who, like the moon, will not appear every day in my sky.	Prometo ser um marido excelente, mas deem-me uma mulher que, qual a lua, não me apareça todos os dias no céu.
eng	por	I've heard that.	Ouvi isso.
eng	por	Let's go to the zoo to watch them feed the seals.	Vamos ao zoológico para vê-los alimentar as focas.
eng	por	Tom and his friends play poker almost every Friday night.	Tom e seus amigos jogam pôquer quase toda sexta à noite.
eng	por	This is her book.	Este é o livro dela.
eng	por	I'll be happy if you propose a better wording.	Ficarei contente se você propuser um fraseado melhor.
eng	por	Thank you very much for your letter.	Muito obrigado pela sua carta.
eng	por	I'd like some hot tea, please.	Gostaria de um chá quente, por favor.
eng	por	I've opened many Facebook and Twitter accounts since 2008. I now have six Facebook accounts and fifteen Twitter accounts.	Eu tenho aberto muitas contas no Facebook e no Twitter desde 2008. Agora tenho seis contas no Facebook e quinze no Twitter.
eng	por	When I'm hot, a glass of cool water really refreshes me.	Um copo de água gelada é muito refrescante quando está calor.
eng	por	How come you know so much about Japanese history?	Como é que você sabe tanto sobre a história do Japão?
eng	por	There's something I need to give to you.	Tem uma coisa que eu preciso te dar.
eng	por	Are you with us?	Você está conosco?
eng	por	I always liked Tom.	Eu sempre gostei de Tom.
eng	por	Get your coat.	Pegue o seu casaco.
eng	por	I don't think he can help you.	Eu não acho que ele possa te ajudar.
eng	por	She was eating a sandwich.	Ela estava comendo um sanduíche.
eng	por	He has something for you.	Ele tem algo para você.
eng	por	No one goes willingly toward the bad.	Ninguém trilha voluntariamente a estrada do mal.
eng	por	My father can speak English well.	O meu pai consegue falar bem inglês.
eng	por	Mary is wearing a beautiful red dress.	A Mary está usando um lindo vestido vermelho.
eng	por	Did Tom die?	O Tom morreu?
eng	por	Did you get the package I sent you?	Você recebeu a encomenda que lhe enviei?
eng	por	Most snakes on this island are harmless.	A maioria das serpentes desta ilha é inofensiva.
eng	por	Some people like it.	Algumas pessoas gostam.
eng	por	I want to buy a book to read on the plane.	Eu quero comprar um livro para ler no avião.
eng	por	Why do you care?	Por que você se importa?
eng	por	I have to lose some weight.	Tenho de perder alguns quilos.
eng	por	I get along with my younger brother.	Eu me dou bem com o meu irmão caçula.
eng	por	Has anybody ever given serious thought to this?	Alguém já pensou seriamente nisso?
eng	por	Australia is smaller than South America.	A Austrália é menor que a América do Sul.
eng	por	Tom asked for the check.	Tom pediu a conta.
eng	por	I see I was wrong.	Eu vi que eu estava errado.
eng	por	I guess you were right.	Eu acho que você tinha razão.
eng	por	I don't have to do that if I don't want to, do I?	Não tenho de fazer aquilo se eu não quiser, não é?
eng	por	Stop interrupting me!	Pare de me interromper!
eng	por	I speak nothing but the truth.	Não digo nada mais que a verdade.
eng	por	Tom should've called Mary.	Tom deveria ter chamado Maria.
eng	por	I'll have my revenge.	Terei minha vingança.
eng	por	Is there something the two of you want to tell me?	Há algo que vocês dois queiram me contar?
eng	por	I'm moving in with him.	Eu vou-me mudar com ele.
eng	por	We all felt sorry for Tom.	Todos nós sentimos pelo Tom.
eng	por	Are you sure this is going to work?	Tem certeza que isso vai funcionar?
eng	por	Tom usually wears sunglasses even when it's not so bright.	Tom geralmente usa óculos escuros, mesmo quando não está tão claro.
eng	por	I am able to read English.	Eu sei ler em inglês.
eng	por	What are you going to do tonight?	O que você vai fazer hoje à noite?
eng	por	Do you know where?	Você sabe onde?
eng	por	Today I started a new Esperanto course.	Hoje comecei um novo curso de Esperanto.
eng	por	Tom drove his car off a bridge.	Tom caiu de uma ponte com seu carro.
eng	por	There were fifty passengers on the plane.	Havia cinquenta passageiros no avião.
eng	por	I wanted to be a journalist.	Eu queria ser jornalista.
eng	por	I don't want to be alone.	Não quero ficar sozinho.
eng	por	Tom doesn't understand Mary.	Tom não compreende Maria.
eng	por	It's great to have a family.	É ótimo ter uma família.
eng	por	This hat cost ten dollars.	Este chapéu me custou dez dólares.
eng	por	Tom is an oncologist.	Tom é oncologista.
eng	por	This is easy!	Isto é fácil!
eng	por	I'm still working with my dad.	Ainda estou trabalhando com meu pai.
eng	por	Do you think that I'm not trying my hardest?	Você acha que eu não estou tentando fazer o melhor que eu posso?
eng	por	Tom's children are downstairs.	Os filhos de Tom estão lá embaixo.
eng	por	May I be honest?	Eu posso ser honesto?
eng	por	Don't keep the TV on!	Não deixe a televisão ligada.
eng	por	Fadil's infirmity didn't slow him down.	A enfermidade de Fadil não lhe moderou a atividade.
eng	por	I might go to Boston the day after tomorrow.	Talvez eu vá para Boston depois de amanhã.
eng	por	What on earth are you doing here?	Que diabos está fazendo aqui?
eng	por	She looked at him angrily.	Ela olhou para ele furiosamente.
eng	por	During warm weather, sweating helps man regulate his body temperature.	Durante o tempo quente, a transpiração ajuda o homem a regular a temperatura do corpo.
eng	por	Tom still technically owns this place.	Tecnicamente o Tom ainda é o dono desse lugar.
eng	por	I've had a complaint.	Eu tive uma reclamação.
eng	por	He has a lot of books on history.	Ele tem muitos livros de história.
eng	por	What advances have there been in preventing and treating anthrax infection?	Quais os progressos na prevenção e no tratamento do antraz?
eng	por	The mountain was covered with snow.	A montanha estava coberta de neve.
eng	por	The hotel was burned down.	O hotel foi consumido pelas chamas.
eng	por	I told Tom I didn't want to drive.	Eu disse a Tom que eu não queria dirigir.
eng	por	We don't want you to do that.	Nós não queremos que você faça isso.
eng	por	I've had to do everything by myself.	Eu tive de fazer tudo sozinha.
eng	por	Her duty was to look after the children.	Sua responsabilidade era cuidar das crianças.
eng	por	Get out!	Saiam!
eng	por	Tom is in custody.	Tom está sob custódia.
eng	por	I believe that he's happy.	Acredito que ele é feliz.
eng	por	Birds have wings.	Pássaros têm asas.
eng	por	I owe Tom $300.	Estou devendo trezentos dólares ao Tom.
eng	por	Tom kept on flirting with Mary.	O Tom continuou flertando a Mary.
eng	por	Tom's new girlfriend is much younger than he is.	A nova namorada de Tom é muito mais nova do que ele.
eng	por	Tom opened the drawer.	Tom abriu a gaveta.
eng	por	That thingamajig does not work.	Esse treco não funciona.
eng	por	I wish I could care more about my grades but it seems that, at a certain point of my life, I decided they wouldn't be so important anymore.	Eu queria poder me importar mais com minhas notas, mas parece que, em um certo ponto da minha vida, eu decidi que isso não seria mais tão importante.
eng	por	Let's talk about your work.	Vamos falar sobre o seu trabalho.
eng	por	We have to figure out a way to get this job finished by Monday.	Nós temos de encontrar um jeito de terminar esse trabalho até segunda.
eng	por	She hates country music.	Ela odeia música country.
eng	por	She's not my friend. I hate her.	Ela não é minha amiga. Eu a odeio.
eng	por	Her bike is blue.	A bicicleta dela é azul.
eng	por	It's the same one.	É o mesmo.
eng	por	True love is eternal, infinite, and always like itself. It is equal and pure, without violent demonstrations: it is seen with white hairs and is always young in the heart.	O verdadeiro amor é eterno, infinito e sempre fiel a si mesmo. É constante e puro, sem demonstrações violentas: será visto com cabelos brancos e será sempre jovem no coração.
eng	por	I can't tell you what it is.	Eu não posso te dizer o que é.
eng	por	Life is a circus.	A vida é um circo.
eng	por	That's not the point.	O ponto não é este.
eng	por	I didn't know you couldn't sing.	Eu não sabia que você não cantava.
eng	por	Actually, you're right.	Na verdade, você está certo.
eng	por	This one's OK.	Este é bom.
eng	por	It's a tradition.	É uma tradição.
eng	por	It's not even worth a thought.	Não vale a pena sequer pensar.
eng	por	It's written here.	Está escrito aqui.
eng	por	You can see the stars using a telescope.	Você pode ver as estrelas com um telescópio.
eng	por	One of my best friends is a Canadian.	Um de meus melhores amigos é canadense.
eng	por	I'm not married anymore.	Eu não estou mais casado.
eng	por	Your French has improved.	Seu francês melhorou.
eng	por	She's an excellent brain surgeon.	Ela é uma excelente neurocirurgiã.
eng	por	I've been evicted.	Fui despejado.
eng	por	The court shall apportion property rights among the claimants.	O tribunal irá repartir os direitos de propriedade entre os requerentes.
eng	por	Has Tom broken something again?	Tom quebrou algo de novo?
eng	por	They brush their teeth twice a day.	Eles escovam os dentes duas vezes por dia.
eng	por	What do those lights signify?	O que significam estas luzes?
eng	por	Everyone is singing.	Todo mundo está cantando.
eng	por	Why did you lie to the police?	Por que você mentiu para a polícia?
eng	por	I talked with him about it over the telephone.	Falei com ele sobre isso no telefone.
eng	por	I don't know the mayor but I'd like to meet him.	Eu não conheço a prefeita, mas gostaria de conhecê-la.
eng	por	You must never forget that.	Não deveis esquecer isso jamais.
eng	por	I slept like a log.	Dormi como uma pedra.
eng	por	The party's just getting started.	A festa está apenas começando.
eng	por	Tom told everybody he was lonely.	Tom disse para todos que ele estava sozinho.
eng	por	Don't you think you're putting the cart before the horse?	Você não acha que está colocando a carroça na frente dos bois?
eng	por	Tom sharpened his knife.	Tom afiou a faca dele.
eng	por	I wonder what's in that room.	Eu gostaria de saber o que há nessa sala.
eng	por	Tom wanted to fight.	Tom queria brigar.
eng	por	I dated a girl in high school who spoke French.	Eu namorei uma garota do ensino médio que falava Francês.
eng	por	Put the ashtray within eyes reach.	Coloque o cinzeiro onde eu possa ver.
eng	por	The dog must be hungry.	O cachorro deve estar com fome.
eng	por	Shame on you, Tom.	Que vergonha, Tom.
eng	por	I'll tell you a secret.	Contarei-te um segredo.
eng	por	Something is stuck in the pipe.	Algo ficou preso no encanamento.
eng	por	Where's my tea?	Cadê o meu chá?
eng	por	They don't seem to be very pleased.	Eles não parecem estar muito gratos.
eng	por	Are they ready to talk?	Eles estão prontos para falar?
eng	por	I heard that he was very rich.	Ouvi falar que ele é muito rico.
eng	por	Please don't scream at me.	Por favor, não grite comigo.
eng	por	I need more help.	Preciso de mais ajuda.
eng	por	I don't want to offend you.	Não quero ofender-te.
eng	por	Good-hearted women are always beautiful, but beautiful women are not always good-hearted.	Mulheres de bom coração são sempre belas, mas nem sempre uma bela mulher tem bom coração.
eng	por	Tom wished that he had enough money to retire.	Tom gostaria de ter dinheiro suficiente para se aposentar.
eng	por	She wanted to become a teacher.	Ela queria se tornar professora.
eng	por	That was the first time I'd ever heard Tom sing.	Foi a primeira vez que ouvi Tom cantar.
eng	por	Fadil was making an effort to share Layla's passions.	Fadil estava se esforçando para compartilhar as paixões de Layla.
eng	por	I thought I was alone.	Pensei que estivesse sozinho.
eng	por	We are from France.	Somos da França.
eng	por	I've been hoping to hear from you.	Eu venho tendo esperanças de ter notícias suas.
eng	por	I followed you.	Eu te segui.
eng	por	Please be careful that you don't break this vase.	Por favor, tenha cuidado para não quebrar este vaso.
eng	por	Tom refused to press charges.	Tom se recusou a prestar queixa.
eng	por	Don't talk to me!	Não falem comigo!
eng	por	I can't walk because of my broken leg.	Não posso andar porque estou com a perna quebrada.
eng	por	I didn't know he had decided to leave his job.	Eu não sabia que ele tinha decidido largar o emprego.
eng	por	Tom is looking for his car keys.	Tom está procurando a chave de seu carro.
eng	por	Tom was fired because he often showed up late for work.	Tom foi demitido porque muito frequentemente ele se atrasava para o trabalho.
eng	por	Tom speaks three languages.	Tom sabe falar três idiomas.
eng	por	What are you guys planning?	O que vocês estão planejando?
eng	por	Am I safe here?	Estou segura aqui?
eng	por	Listen to that beautiful waltz.	Escute essa linda valsa.
eng	por	I don't know when my father will come back.	Eu não sei quando é que meu pai vai voltar.
eng	por	If he is absent, we will not have an English test.	Se ele estiver ausente, não teremos o teste de inglês.
eng	por	There was not a long queue at the bus stop.	Não havia uma fila comprida no ponto de ônibus.
eng	por	This is one small step for a man, one giant leap for mankind.	Para um homem isto é apenas um pequeno passo, mas para a humanidade é um salto gigantesco.
eng	por	Tom got suspended.	Tom foi suspenso.
eng	por	Today's laundry day.	Hoje é dia de lavanderia.
eng	por	Tom is an avid reader.	Tom é um leitor ávido.
eng	por	In the autumn, leaves fall from trees.	No outono, as folhas caem das árvores.
eng	por	I am drinking milk.	Estou tomando leite.
eng	por	This song reminds me of someone.	Essa música me lembra alguém.
eng	por	It's time to show your cards.	Está na hora de mostrar as cartas.
eng	por	I'm looking for an old man.	Estou procurando um senhor.
eng	por	Sumo is a traditional Japanese sport.	O sumô é um tradicional esporte japonês.
eng	por	The cruel conman will not serve any longer behind bars.	O vigarista cruel não passará mais tempo atrás das grades.
eng	por	That story brought to mind an old friend of mine.	Essa história fez-me lembrar um velho amigo meu.
eng	por	Tom loves traveling.	Tom adora viajar.
eng	por	Sometimes he runs, sometimes he walks.	Às vezes ele corre, às vezes ele caminha.
eng	por	I don't know where Tom lives.	Eu não sei onde Tom mora.
eng	por	Don't aim to be a hairdresser. It's too exhausting.	Não vás para cabeleireira. É extenuante.
eng	por	Tom doesn't trust the government.	Tom não confia no governo.
eng	por	Tom has been taken to the hospital.	Tom foi levado para o hospital.
eng	por	Tom didn't come to school last week.	Tom não veio para a escola na semana passada.
eng	por	Don't stay home all day.	Não fique em casa o dia inteiro.
eng	por	They abandoned their homeland.	Eles abandonaram a sua terra natal.
eng	por	What're you thinking?	O que você está a pensar?
eng	por	Perhaps I shouldn't go to Boston this weekend.	Talvez eu não deva ir para Boston esse fim de semana.
eng	por	I will go when they come back here.	Eu vou quando eles voltarem.
eng	por	If you eat too much, you'll get fat.	Se você comer muito, vai ficar gordo.
eng	por	Do you have a lot of pens?	Você possui muitas canetas?
eng	por	Write to him right away.	Escreva-lhe imediatamente!
eng	por	How many guards were there?	Havia quantos guardas lá?
eng	por	What's this medicine?	Que medicamento é esse?
eng	por	You're a prisoner.	Você é prisioneiro.
eng	por	I have bad news.	Eu tenho más notícias.
eng	por	Your wife is very lucky.	Sua esposa tem muita sorte.
eng	por	I always win.	Eu sempre ganho.
eng	por	Tom is a heroin addict.	Tom é um heroinómano.
eng	por	I'll go if you will.	Irei se vocês quiserem.
eng	por	Sami liked Arabic calligraphy.	Sami gostava da caligrafia árabe.
eng	por	After what you have said, I shall be careful.	Depois do que disseste, hei de ser cuidadoso.
eng	por	Tom died almost immediately.	Tom morreu quase imediatamente.
eng	por	Has prison changed him?	A prisão o mudou?
eng	por	Her look expressed her joy.	O olhar dela expressava a sua alegria.
eng	por	Some people might think so.	Algumas pessoas poderiam pensar assim.
eng	por	I was unable to stand any longer.	Fui incapaz de ficar mais.
eng	por	Nobody ever calls me.	Ninguém jamais me telefona.
eng	por	Do you think they're awake?	Você acha que eles estão acordados?
eng	por	Hey, did you hear that?	Ei, ouviu isso?
eng	por	Tom thinks the answer is yes.	Tom acha que a resposta é sim.
eng	por	That would lead to the production of more carbon dioxide, the main gas responsible for global warming.	Isso levaria à produção de mais dióxido de carbono, o principal gás responsável pelo aquecimento global.
eng	por	Why are boys so dumb?	Por que os meninos são tão burros?
eng	por	The opposite is also true.	O oposto também é verdade.
eng	por	I rushed out of my house.	Saí correndo de casa.
eng	por	That was awesome.	Isso foi maravilhoso.
eng	por	Do you want to go to Germany?	Você quer ir para a Alemanha?
eng	por	He had the kindness to show me the way.	Ele fez a gentileza de mostrar-me o caminho.
eng	por	I'm not a criminal.	Não sou um criminoso.
eng	por	Tell Tom in person.	Conte ao Tom pessoalmente.
eng	por	Tom loves that song.	Tom adora essa música.
eng	por	Tom can't ride a bicycle very well yet, so his bicycle has training wheels.	Tom ainda não sabe andar de bicicleta muito bem, então a bicicleta dele tem rodinhas.
eng	por	I wonder if Tom would help us.	Me pergunto se o Tom iria nos ajudar.
eng	por	Guys have feelings, too.	Garotos têm sentimentos também.
eng	por	How many wives have you had?	Quantas esposas você teve?
eng	por	What Tom did was irresponsible.	O que o Tom fez foi irresponsável.
eng	por	You've tried.	Vocês tentaram.
eng	por	Tom cheated me.	O Tom me traiu.
eng	por	I wonder if Tom isn't happy here.	Me pergunto se o Tom não é feliz aqui.
eng	por	She was holding an umbrella.	Ela estava segurando um guarda-chuva.
eng	por	All German nouns are written with the first letter capitalized.	Todos os substantivos em alemão são escritos com a primeira letra em maiúscula.
eng	por	After eating, I go to bed.	Depois de comer, vou para a cama.
eng	por	Tom doesn't like my family.	Tom não gosta da minha família.
eng	por	Having fallen victim to increased competition, the company went bankrupt.	Sendo vítima de crescente concorrência, a empresa faliu.
eng	por	Tom and I were friends.	Tom e eu éramos amigos.
eng	por	Fadil shot Layla then tried to make it look like a suicide.	Fadil atirou em Layla e tentou fazê-lo parecer um suicídio.
eng	por	I've never heard anyone swear like Tom.	Eu nunca vi ninguém praguejar como o Tom.
eng	por	I'm worried about Tom, too.	Eu também estou preocupada com Tom.
eng	por	Tom craned his neck.	Tom esticou o pescoço.
eng	por	Make sure you wear eye protection.	É indispensável que as senhoras usem proteção para os olhos.
eng	por	I agree with you to a degree.	Até certo ponto estou de acordo contigo.
eng	por	The capital city of France is Paris.	A capital da França é Paris.
eng	por	Tom said Mary is fine.	O Tom disse que a Mary está bem.
eng	por	We need to win.	A gente precisa vencer.
eng	por	I do everything for my family.	Faço tudo por minha família.
eng	por	I didn't know you cared!	Não sabia que vocês se importavam.
eng	por	They shouldn't be doing that.	Eles não deveriam estar fazendo aquilo.
eng	por	You're a coward.	Você é um covarde.
eng	por	This desk was too heavy to lift.	Esta mesa estava tão pesada para ser erguida.
eng	por	His lecture started on time.	Sua palestra começou no tempo certo.
eng	por	You can't mix oil with water.	Não se pode misturar óleo com água.
eng	por	Tom isn't the only one who's upset.	Tom não é o único que está chateado.
eng	por	Tom wasn't at all upset by the news.	Tom não estava nenhum pouco chateado com a notícia.
eng	por	It reminded me of you.	Isso me fez lembrar de você.
eng	por	I've never eaten alligator meat.	Eu nunca comi carne de jacaré.
eng	por	The sky brightened.	O céu se iluminou.
eng	por	I wasn't lying when I said that I loved you.	Eu não estava a mentir quando disse que as amava.
eng	por	I left.	Eu saí.
eng	por	What is your height and weight?	Qual a sua altura e peso?
eng	por	God is the author, men are only the players. These grand pieces which are played upon earth have been composed in heaven.	Deus é o autor, os homens são meros executantes. Essas peças maravilhosas tocadas aqui na terra foram compostas no céu.
eng	por	There is no accounting for taste.	Tem gosto para tudo.
eng	por	I was told to wait for a while.	Pediram-me que esperasse um instante.
eng	por	Tom is smarter than me.	Tom é mais inteligente que eu.
eng	por	I vowed I'd never go back there.	Eu jurei que nunca mais voltaria lá.
eng	por	She said no.	Ela disse não.
eng	por	We don't care about the money.	Não nos importamos com dinheiro.
eng	por	This is a DVD.	Isto é um DVD.
eng	por	It is believed that she is a genius.	Acredita-se que ela é um gênio.
eng	por	She's not human.	Ela não é humana.
eng	por	You don't need to do it right away.	Você não precisa fazer isso imediatamente.
eng	por	Okay, you win.	OK, o senhor venceu.
eng	por	I'd like you to meet João.	Eu quero lhe apresentar o João.
eng	por	Please buy me a beer.	Por favor compre uma cerveja para mim.
eng	por	I feed my dog just before I eat dinner.	Eu alimento meu cão só antes de eu jantar.
eng	por	Tom won the hot dog eating contest.	Tom venceu o concurso de cachorro-quente.
eng	por	A horse is an animal.	Um cavalo é um animal.
eng	por	I want to visit Tom.	Quero visitar o Tom.
eng	por	I can't save anyone.	Eu não posso salvar ninguém.
eng	por	The school year ended.	O ano escolar acabou.
eng	por	You've got to get out of Boston.	Vocês têm que sair de Boston.
eng	por	Tom didn't find what he was looking for.	Tom não encontrou o que estava procurando.
eng	por	Feed him to the sharks.	Deem-no de alimento aos tubarões.
eng	por	He called me fat.	Ele me chamou de gordo.
eng	por	I will try.	Eu vou tentar.
eng	por	I've known him since I was a child.	Eu o conheço desde que eu era criança.
eng	por	I'm really not in the mood for this right now.	Eu não estou com humor para isso agora.
eng	por	You arrived too early.	Você chegou cedo demais.
eng	por	It is easy to swim.	Boiar é fácil.
eng	por	Tom asked me if I was sleepy.	Tom perguntou se eu estava com sono.
eng	por	You're always late.	Você está sempre atrasado.
eng	por	That's not how the word is pronounced.	Não é assim que se pronuncia a palavra.
eng	por	Tom needed to stay in Boston.	Tom precisava ficar em Boston.
eng	por	This chapter is the heart of the novel.	Este capítulo é o essencial da novela.
eng	por	He murders English.	Ele assassina o inglês.
eng	por	We just got here.	Nós acabamos de chegar aqui.
eng	por	I can't make it without you.	Não posso fazer isso sem você.
eng	por	Tom didn't even shut the door.	Tom nem sequer fechou a porta.
eng	por	That sounds lovely.	Achei isso adorável.
eng	por	We could've made a fortune.	Poderíamos ter feito uma fortuna.
eng	por	What did you think Tom would do?	Que é que o senhor esperava que o Tom fizesse?
eng	por	He mocked me.	Ele zombou de mim.
eng	por	I'm very happy.	Estou muito feliz.
eng	por	The United States had a treaty with France.	Os Estados Unidos tinham um acordo com a França.
eng	por	Between 1,490 and 1,635 people died in the sinking of the Titanic.	Entre 1490 e 1635 pessoas morreram no afundamento do Titanic.
eng	por	Wait for six hours.	Espere seis horas.
eng	por	Tom almost convinced me.	Tom quase me convenceu.
eng	por	For all I know, he's a friendly guy.	Pelo que eu sei, ele é amável.
eng	por	I remember locking the door.	Eu me lembro de ter chaveado a porta.
eng	por	I've read both books.	Li os dois livros.
eng	por	That's the least of my problems.	Esse é o menor dos meus problemas.
eng	por	We always fight over silly things.	Sempre brigamos por futilidades.
eng	por	Out of my way, boy.	Saia do meu caminho, garoto.
eng	por	You must die.	Tu deves morrer.
eng	por	Can I help you carry your things?	Posso te ajudar a levar suas coisas?
eng	por	How much money do you want?	Quanto dinheiro vocês querem?
eng	por	I'm happy because you're here.	Eu estou feliz porque você está aqui.
eng	por	The original qipao was wide and loose.	O qipao original era largo e folgado.
eng	por	Tell the truth to Tom.	Diga a verdade a Tom.
eng	por	I'd like to send this package to Japan.	Gostaria de enviar esta encomenda para o Japão.
eng	por	Father objected to my going to the mountain alone.	Papai se opôs a que eu vá sozinho à montanha.
eng	por	Beware, the robot takes everything literally and can be easily provoked to attack.	Cuidado, o robô leva tudo ao pé da letra e pode ser facilmente provocado a atacar.
eng	por	I'm pretty confident.	Eu estou bastante confiante.
eng	por	Tom didn't realize how late it was getting.	Tom não percebeu como estava ficando tarde.
eng	por	He is wise in certain respects.	Ele é sábio em certos aspectos.
eng	por	Do you want me to speak in Finnish or in English?	Vocês querem que eu fale em finlandês ou em inglês?
eng	por	I have to sleep.	Preciso dormir.
eng	por	Come sing with me.	Venha cantar comigo.
eng	por	Could you hold this picture straight for a while?	Você poderia segurar esta foto por um tempo?
eng	por	Most Americans like hamburgers.	A maioria dos americanos gosta de hambúrgueres.
eng	por	They were attacked.	Eles foram atacados.
eng	por	On the table is a green book.	Sobre a mesa está um livro verde.
eng	por	How about playing golf tomorrow?	Que tal jogarmos golfe amanhã?
eng	por	I abhor violence.	Eu abomino a violência.
eng	por	Masha dreams of starting a revolution, but is quite afraid.	Masha sonha começar uma revolução, mas tem muito medo.
eng	por	How about going out for a walk after dinner?	Que tal sairmos para dar uma caminhada após o jantar?
eng	por	Get on the cat.	Montem no gato.
eng	por	He doesn't understand you.	Ele não entende você.
eng	por	They know where we are.	Elas sabem onde estamos.
eng	por	Tom wanted me to meet him at the station.	Tom quis que eu me encontrasse com ele na estação.
eng	por	He is after a job.	Ele está procurando emprego.
eng	por	Make a list.	Façam uma lista.
eng	por	Maybe you should go to Australia.	Talvez você devesse ir para a Austrália.
eng	por	Mary got pregnant at age fourteen.	Mary engravidou aos 14 anos.
eng	por	We need to talk about something.	Precisamos conversar sobre uma coisa.
eng	por	Everyone went crazy.	Todo mundo ficou louco.
eng	por	Tom's wife is Canadian.	A esposa do Tom é canadense.
eng	por	Tom mopped the floor.	Tom esfregou o chão.
eng	por	I'll finish it in one hour.	Eu terminarei em uma hora.
eng	por	I had barely got into the house when the phone rang.	Eu mal tinha entrado na casa quando o telefone tocou.
eng	por	You've had a very busy week.	Você teve uma semana muito atarefada.
eng	por	Come here, Tom.	Venha aqui, Tom.
eng	por	What do you guys want to eat?	Que querem comer?
eng	por	I eat pears.	Como peras.
eng	por	Peter lives with his friend.	Pedro mora com seu amigo.
eng	por	Truth, like gold, is to be obtained not by its growth, but by washing away from it all that is not gold.	A verdade, tal qual o ouro, deve ser obtida não incrementando-a, mas depurando-a de tudo aquilo que não for ouro.
eng	por	You're young.	Você é jovem.
eng	por	The police eventually arrested Tom.	A polícia acabou por prender Tom.
eng	por	We enjoy reading books.	Nós gostamos de ler livros.
eng	por	Think carefully before you promise anything.	Pense bem antes de prometer alguma coisa.
eng	por	I use my computer to do various jobs in Excel.	Uso meu computador para fazer vários trabalhos no Excel.
eng	por	I'm waiting for Tom to go.	Eu estou esperando o Tom para ir.
eng	por	The boy was very sharp at physics.	O garoto era bem afiado em física.
eng	por	Even Tom waited.	Até Tom esperou.
eng	por	I don't want to risk losing it.	Eu não quero correr o risco de perdê-la.
eng	por	What makes you think I trust you?	O que te faz pensar que eu confio em ti?
eng	por	Tom can't have done what you say he did.	Tom não pode ter feito o que você disse que ele fez.
eng	por	Your name says it all.	Seu nome diz tudo.
eng	por	They never did what they said they would do.	Elas nunca fizeram o que disseram que fariam.
eng	por	It's my life!	É a minha vida!
eng	por	I don't care whether you stay or not.	Eu não me importo, quer fiques ou não.
eng	por	I want there to be something to sing.	Eu quero que haja algo para cantar.
eng	por	Do you think I don't know what you did?	Você acha que eu não sei o que você fez?
eng	por	The peach tree is beautiful when in flower.	O pessegueiro é bonito quando floresce.
eng	por	I want mine.	Eu quero a minha.
eng	por	I don't want to go up there.	Eu não quero ir até lá.
eng	por	Reading is a good activity.	Ler é uma boa atividade.
eng	por	He said to me, 'Don't make such a noise.'	Ele me disse: "Não faça tanto barulho."
eng	por	I wonder what she meant by that.	O que será que ela quis dizer com isso.
eng	por	I'll pay with my card.	Vou pagar com meu cartão.
eng	por	Tom doesn't love Mary anymore.	Tom não ama mais Maria.
eng	por	I'm going to the park.	Vou ao parque.
eng	por	She's at the hotel now.	Agora ela está no hotel.
eng	por	My younger brother is still sleeping.	Meu irmão mais novo ainda está dormindo.
eng	por	She is afraid of being alone with the patient.	Ela tem medo de ficar sozinha com o paciente.
eng	por	You have to wear a helmet to protect your head.	Você tem que usar um capacete para protejer a sua cabeça.
eng	por	Don't think about it.	Não pense naquilo!
eng	por	This flower has a strong scent, can you smell it?	Esta flor tem um aroma forte, dá para sentir?
eng	por	I'd like to go to the movies.	Gostaria de ir ao cinema.
eng	por	I can tell when someone is lying.	Eu posso dizer quando alguem está mentindo.
eng	por	The man is in the kitchen.	O homem está na cozinha.
eng	por	They left after they finished lunch.	Eles foram embora depois de terminar de almoçar.
eng	por	May I try this on?	Posso experimentá-lo?
eng	por	Everybody was startled.	Todos estavam chocados.
eng	por	Nobody knows what will happen in the future.	Ninguém sabe o que acontecerá no futuro.
eng	por	They're staring at each other.	Elas estão se encarando.
eng	por	Russian is very difficult to learn.	Russo é muito difícil de aprender.
eng	por	Why are you cutting up the meat?	Por que você está cortando a carne?
eng	por	How beautiful is a summer night's dream!	Como é belo o sonho de uma noite de verão!
eng	por	Do you want to do it?	Você não quer fazer isso?
eng	por	He is the Edison of Japan.	Ele é o Edison do Japão.
eng	por	Tom is angry at you, isn't he?	Tom está bravo com você, não está?
eng	por	I don't approve of the way he bullies others.	Eu não aprovo a maneira com que ele amedronta os outros.
eng	por	I didn't get them.	Eu não as entendi.
eng	por	Can you think of any better idea?	Você consegue pensar em alguma ideia melhor?
eng	por	Tom was late.	Tom estava atrasado.
eng	por	Sami spent a few months behind bars.	O Sami passou alguns meses atrás das grades.
eng	por	Giving up smoking isn't easy.	Parar de fumar não é fácil.
eng	por	I finally gave up.	Eu finalmente desisti.
eng	por	Obey your father.	Obedecei a vosso pai.
eng	por	Where did you leave it?	Onde você deixou?
eng	por	Tom doesn't know either Mary or her sister.	O Tom não conhece nem a Mary nem a irmã dela.
eng	por	My car is alcohol-powered.	O meu carro é movido a álcool.
eng	por	I said hello to her and she smiled.	Eu disse olá para ela e ela sorriu.
eng	por	The data was accurate.	O dado era preciso.
eng	por	Thanks for coming, guys! I'll see you next class!	Obrigado por virem, pessoal! Vejo vocês na próxima aula!
eng	por	I wouldn't do it for all the tea in China.	Não faria isso nem por todo o chá da China.
eng	por	I was able to learn a bit of Dutch thanks to the audio samples you've recorded.	Pude aprender alguma coisa de holandês por meio dos áudios que você gravou.
eng	por	I'm very hungry now.	Estou com muita fome agora.
eng	por	They can overcome their fear.	Podem superar o medo.
eng	por	Do you have trouble sleeping at night?	Você tem dificuldade para dormir à noite?
eng	por	Tom and Mary are in the library.	Tom e Maria estão na biblioteca.
eng	por	There are abilities that improve rapidly and those that improve slowly, aren't there?	Há habilidades que se desenvolvem mais rapidamente e outras que se desenvolvem mais devagar, porque será?
eng	por	I accepted the offer after due consideration.	Aceitei a oferta após devida consideração.
eng	por	It's hard to be a woman. One must think like a man, act like a lady, look like a girl, and work like a horse.	É duro ser mulher. É preciso pensar qual um homem, proceder qual uma senhora, parecer uma garota e trabalhar qual um cavalo.
eng	por	Is there life on other worlds?	Existe vida em outros mundos?
eng	por	I invited my friends.	Convidei meus amigos.
eng	por	We want to return to Minas.	A gente quer voltar para Minas.
eng	por	What do you have to lose?	O que vocês têm a perder?
eng	por	Tom and Mary were working together.	O Tom e a Mary estavam trabalhando juntos.
eng	por	I think Tom would love that.	Eu acho que o Tom amaria isso.
eng	por	A battle is a method of untying with the teeth a political knot that would not yield to the tongue.	O conflito armado é um método utilizado para desfazer com os dentes um nó político que não cedeu à ação da língua.
eng	por	I'm glad you enjoyed it.	Estou feliz que tenha apreciado.
eng	por	I wanted to buy a huge stuffed bear at Ken's but it was not for sale.	Queria comprar um urso de pelúcia gigante em Ken's, mas não estava à venda.
eng	por	You two look so happy together.	Vocês dois parecem tão felizes juntos.
eng	por	Have you ever been here before?	Você já esteve alguma vez aqui?
eng	por	Tom is a stubborn guy.	Tom é um cara teimoso.
eng	por	I need some water.	Eu preciso de água.
eng	por	What do you think I'm going to do?	O que você acha que eu vou fazer?
eng	por	He does not have any relatives at all.	Ele não tem nenhum parente.
eng	por	Bring it here.	Traga aqui.
eng	por	I will tell you what love is. It's very embarrassing.	Eu vou contar a você o que é o amor. É muito embaraçoso.
eng	por	I like broccoli, but I hate cauliflower.	Eu gosto de brócolis, mas detesto couve-flor.
eng	por	I studied French a long time ago, but now all I remember is "bonjour."	Eu estudei francês há muito tempo, mas agora tudo de que eu me lembro é "bonjour".
eng	por	I think that's a great idea.	Eu acho que é uma ótima ideia.
eng	por	Someone started running behind me.	Uma pessoa começou a correr atrás de mim.
eng	por	I never knew that Tom and Mary were having marital problems.	Eu nunca soube que Tom e Mary estavam tendo problemas conjugais.
eng	por	I'll call.	Ligarei.
eng	por	Which company do you work for?	Em que empresa você trabalha?
eng	por	I don't think Tom will be nervous.	Eu não acho que Tom ficará nervoso.
eng	por	Do you like strawberries?	Você gosta de morangos?
eng	por	Physically impossible.	Fisicamente impossível.
eng	por	Minorities are despised in many countries.	A minorias são desprezadas em muitos países.
eng	por	Why are you so angry today?	Por que você está tão bravo hoje?
eng	por	I guess that you didn't miss much.	Acho que você não fracassou muito.
eng	por	The lion is roaring.	O leão está rugindo.
eng	por	That's not what I've heard.	Não foi isso o que eu ouvi.
eng	por	Things eventually changed.	As coisas finalmente mudaram.
eng	por	Tom is going blind.	Tom está ficando cego.
eng	por	My name is Sasha.	Meu nome é Sasha.
eng	por	I've lost hope.	Eu perdi a esperança.
eng	por	We've decided to move the meeting to next Sunday.	Decidimos remarcar a reunião para domingo que vem.
eng	por	Do you have money?	O senhor tem dinheiro?
eng	por	The concert was awful.	O show foi horrível.
eng	por	I called Tom from the police station.	Eu liguei para o Tom da delegacia.
eng	por	I took shelter from rain under the shop's eaves.	Eu me abriguei da chuva sob o beiral da loja.
eng	por	It seems that it is getting warmer and warmer every year.	Parece que está ficando cada vez mais quente cada ano que passa.
eng	por	Teenagers love playing video games.	Os adolescentes adoram jogar vídeo-games.
eng	por	It was really good.	Foi muito bom.
eng	por	I wish I could break the habit of smoking.	Eu queria poder parar de fumar.
eng	por	Don't let yourself be provoked into saying something that you may regret.	Não te deixes levar a dizer alguma coisa, da qual possas vir a te arrepender.
eng	por	I left Africa forever.	Saí da África para sempre.
eng	por	You have to go back to Boston.	Você tem que voltar para Boston.
eng	por	Let me swim.	Deixe-me nadar.
eng	por	Mary knew she didn't have enough money.	Mary sabia que não tinha dinheiro suficiente.
eng	por	Dear Santa, I want a girlfriend for Christmas.	Querido Papai Noel, quero uma namorada no Natal.
eng	por	The landlord thought: "A chef like that would be useful in my pub!"	O senhorio pensou: "Um cozinheiro como esse seria útil no meu bar!"
eng	por	He takes everything seriously.	Ele leva tudo a sério.
eng	por	You're supposed to be asleep.	Devias estar a dormir.
eng	por	Tom soon realized there was nothing he could do to help.	O Tom logo percebeu que não havia nada que ele pudesse fazer para ajudar.
eng	por	What sunglasses are pink?	Que óculos de sol são rosa?
eng	por	I would like to call.	Gostaria de ligar.
eng	por	Things are getting out of hand.	As coisas estão ficando fora de controle.
eng	por	Tom said that he had been busy.	Tom disse que tinha coisas para fazer.
eng	por	Who phoned?	Quem chamou?
eng	por	There are no guarantees.	Não há garantias.
eng	por	He has one son and two daughters.	Ele tem um filho e duas filhas.
eng	por	Hand me the wrench.	Passa-me a chave inglesa.
eng	por	Tom was hit by lightning.	Tom foi atingido por um raio.
eng	por	Don't act like you don't care.	Não aja como se você não se importasse.
eng	por	What's your son's name?	Como se chama o seu filho?
eng	por	I think there's a good possibility that that will happen.	Acho que há uma boa possibilidade disso acontecer.
eng	por	He abandoned his family.	Ele abandonou a família.
eng	por	Don't put all your eggs in one basket.	Não aposte todas as suas fichas em um único número.
eng	por	Tom doesn't need to know that.	O Tom não precisa saber disso.
eng	por	That was the first time I'd seen Tom so angry.	Eu nunca tinha visto o Tom com tanta raiva.
eng	por	I'll show my album to you.	Vou mostrar meu álbum para você.
eng	por	The radio broadcast the news in detail.	O rádio transmite as notícias em detalhe.
eng	por	Tom will decide.	Tom vai decidir.
eng	por	She agrees with him.	Ela concorda com ele.
eng	por	She changed the subject.	Ela mudou de assunto.
eng	por	He is my type!	Ele é meu tipo!
eng	por	His theory deserves consideration.	A sua teoria merece consideração.
eng	por	If you consider yourself an Ossetian, you must learn your mother language.	Se você se considera um osseto, você deve aprender o seu idioma materno.
eng	por	Could you stay out of this?	Você poderia ficar fora disso?
eng	por	He got lost in the city.	Ele perdeu-se na cidade.
eng	por	Who is the person in charge?	Quem está no comando?
eng	por	We've both been very, very lucky.	Nós dois temos sido muito, muito sortudos.
eng	por	I think you're all wrong.	Eu acho que vocês estão erradas.
eng	por	I want to do it.	Quero fazer isso.
eng	por	Do you want to go to Australia?	Você quer ir para a Austrália?
eng	por	All the apples are there.	Todas as maçãs estão ali.
eng	por	I played with friends.	Joguei com uns amigos.
eng	por	I consider myself fortunate.	Eu me considero um sortudo.
eng	por	This is a pencil and that is a pen.	Isso é um lápis e aquilo é uma caneta.
eng	por	Tom talked to Mary almost every day.	O Tom falava com a Mary quase todos os dias.
eng	por	Somebody might've followed them.	Alguém pode ter seguido eles.
eng	por	The medication is still being tested.	O medicamento ainda está sendo testado.
eng	por	Are you a vegetarian?	Você é vegetariano?
eng	por	I'm going to London.	Vou a Londres.
eng	por	Good thing we're protected.	Ainda bem que estamos protegidos.
eng	por	Tom was the first.	Tom foi o primeiro.
eng	por	I heard a noise outside.	Escutei um barulho lá fora.
eng	por	Tom speaks good French.	O Tom fala bem o francês.
eng	por	There used to be a bridge here.	Havia uma ponte aqui.
eng	por	She was poor, but she was honest.	Ela era pobre, porém honesta.
eng	por	Does it work?	Isso funciona?
eng	por	Tom didn't explain it very well.	Tom não explicou muito bem.
eng	por	The light bulb burst.	A lâmpada estourou.
eng	por	They say that water tanks made from asbestos can pose a health risk.	Dizem que as caixas d'água de amianto podem ser um risco à saúde.
eng	por	Please don't translate this sentence.	Por favor, não traduzam esta frase.
eng	por	It's a good camera.	É uma boa câmera.
eng	por	This may not be a real diamond.	Pode ser que este diamante não seja verdadeiro.
eng	por	I can well remember the passionate interest that took possession of my entire body and soul when I first fell in love.	Posso lembrar-me muito bem do apaixonado interesse que se apossou inteiramente de meu corpo e de minha alma quando pela primeira vez me apaixonei.
eng	por	I can't touch the corpse without gloves.	Não posso tocar o cadáver sem luvas.
eng	por	I live in the house my father built.	Eu moro na casa que o meu pai construiu.
eng	por	Paper burns quickly.	O papel queima rapidamente.
eng	por	You'd have fun.	Vocês se divertiriam.
eng	por	You swim very quickly.	Você nada muito rápido.
eng	por	Tom said he doesn't live in Boston anymore.	Tom disse que ele não mora mais em Boston.
eng	por	I am planting beans in my garden.	Estou cultivando feijões em meu jardim.
eng	por	They took everything I had.	Elas levaram tudo o que eu tinha.
eng	por	I like my job.	Eu gosto do meu emprego.
eng	por	In my opinion, Esperanto is very important.	Em minha opinião, o Esperanto é muito importante.
eng	por	I missed you today.	Senti a tua falta hoje.
eng	por	How long have you been in this game?	Há quanto tempo você trabalha nisso?
eng	por	The girl's father is a doctor.	O pai da menina é médico.
eng	por	Tom wrote a book while he was in Australia.	Tom escreveu um livro enquanto esteve na Austrália.
eng	por	Tom's son is called John.	O filho de Tom se chama John.
eng	por	We have a pope.	Temos papa!
eng	por	Hey, my friend. How are you?	Olá, meu amigo. Como vai?
eng	por	I take for granted that you will be coming to the meeting.	Estou certo de que você virá à reunião.
eng	por	He lived alone in the countryside.	Ele morava sozinho na zona rural.
eng	por	I don't feel like getting up.	Não estou com vontade de me levantar.
eng	por	This is meat.	Isto é carne.
eng	por	Who phoned?	Quem ligou?
eng	por	A bee flew out of the window.	Uma abelha saiu voando pela janela.
eng	por	If all the bees died, mankind would only live for four more years.	Se todas as abelhas morressem, a humanidade só viveria por mais quatro anos.
eng	por	Many Persian words exist in Turkish.	Muitas palavras persas existem em turco.
eng	por	Is that Tom's bedroom?	Aquele é o quarto de Tom?
eng	por	Do you have a family?	Você tem família?
eng	por	What is your biggest fear?	Qual é o seu maior medo?
eng	por	Where's my cane?	Onde está a minha bengala?
eng	por	I'm tidy.	Estou arrumado.
eng	por	Tom waited until I arrived.	Tom esperou até eu chegar.
eng	por	How often do you shower?	Com que frequência você toma banho?
eng	por	We have a small house.	Nós temos uma casa pequena.
eng	por	Tom will probably be surprised.	O Tom provavelmente ficará surpreso.
eng	por	How did last night go?	Como foi a noite passada?
eng	por	The teacher approved his plan.	O professor aprovou seu plano.
eng	por	May I ask you some questions about your name?	Eu posso te fazer algumas perguntas sobre o seu nome?
eng	por	Bring it to me.	Traz para mim.
eng	por	One day, Maria became the happiest person in the world.	Maria se tornou, de um dia para o outro, a pessoa mais feliz do mundo.
eng	por	Can you feel the tension?	Vocês conseguem sentir a tensão?
eng	por	By the way, where are you from?	A propósito, de onde você é?
eng	por	Education is learning what you didn't even know you didn't know.	Educação é aprender aquilo que você nem sabia que não sabia.
eng	por	To tell the truth, I didn't notice it.	Para ser sincero, eu não notei.
eng	por	Tell Tom that I'm coming.	Diz pro Tom que estou chegando.
eng	por	The strong should take care of the weak.	O mais forte deveria tomar conta do mais fraco.
eng	por	I am studying.	Eu estou a estudar.
eng	por	Watch out! There's a speed camera.	Preste atenção! Há um radar de velocidade.
eng	por	Do you know who you’re talking to?	Você sabe com quem está falando?
eng	por	I wonder if the weather will hold.	Será que o tempo se manterá assim?
eng	por	Tom slipped on the ice.	Tom escorregou no gelo.
eng	por	"Can you help me paint my house?" "Sure. No problem."	"Você pode me ajudar a pintar a minha casa?" "Claro; sem problema."
eng	por	I really need to hit somebody.	Estou sentindo uma vontade enorme de bater em alguém.
eng	por	Let's all stand.	Vamos todos ficar de pé.
eng	por	How much longer is this storm going to last?	Qual vai ser a duração da tempestade?
eng	por	They're studying the Bible.	Elas estão estudando a Bíblia.
eng	por	Tom fell off his horse.	Tom caiu do cavalo.
eng	por	The building on the mountain is our school.	O edifício na montanha é a nossa escola.
eng	por	He said my computer was not ready yet.	Ele disse que meu computador ainda não estava pronto.
eng	por	How did you come to know her?	Como você veio a conhecê-la?
eng	por	You'll feel nothing.	Você não vai sentir nada.
eng	por	Could you please tell me what's wrong?	Você poderia por favor me dizer o que está errado?
eng	por	This is Ali's book.	Este é o livro de Ali.
eng	por	Why are cows sacred in India?	Por que as vacas são sagradas na Índia?
eng	por	What are you doing up there?	O que você está fazendo aí em cima?
eng	por	In this society where everything is disposable, it is a virtue to use something until it wears out.	Nesta sociedade em que tudo é descartável, usar algo até que se desgaste completamente é uma virtude.
eng	por	I'd like to know more.	Eu gostaria de saber mais.
eng	por	Tom bought a present for his daughter.	Tom comprou um presente para a filha.
eng	por	I beg your pardon?	O que você disse?
eng	por	My uncle gave his car to me.	Meu tio me deu o carro dele.
eng	por	Tom usually arrives home just in time for dinner.	O Tom, geralmente, chega em casa apenas a tempo do jantar.
eng	por	All efforts have been unavailing.	Todos os esforços foram inúteis.
eng	por	He made an important discovery.	Ele fez uma importante descoberta.
eng	por	I can't answer that, because that question is too difficult to answer.	Não posso responder isso, por que esta pergunta é difícil demais para responder.
eng	por	I had a very high fever.	Eu estava com uma febre muito alta.
eng	por	I like you very much!	Eu gosto muito de você!
eng	por	This is our last day here.	Este é o nosso último dia aqui.
eng	por	I don't want to stoop to his level.	Não quero descer ao nível dele.
eng	por	We need to prioritize.	Precisamos priorizar.
eng	por	Tom would accept.	Tom aceitaria.
eng	por	I would say that it's a gray area.	Diria que é uma área cinzenta.
eng	por	Please show your ticket.	Por favor, mostre seu tíquete.
eng	por	You're asking for too much.	Você está pedindo demais.
eng	por	What're you talking about?	Do que estás a falar?
eng	por	Fine, thanks.	Muito bem, obrigado.
eng	por	I found a job.	Encontrei um emprego.
eng	por	When a man wants to murder a tiger he calls it sport; when a tiger wants to murder him he calls it ferocity.	Quando um homem quer matar um tigre, ele chama isso de esporte; Quando um tigre quer matá-lo, ele chama isso de ferocidade.
eng	por	Why do bad things happen?	Por que coisas ruins acontecem?
eng	por	I'm not healthy.	Não sou saudável.
eng	por	None of the Germanic tribes, who, dividing among themselves the provinces of the Caesarian empire, had tried to dress their barbaric nakedness in the torn but splendid garments of Roman civilization, had known like the Goths how to gather these fragments of purple and gold, to compose themselves in the example of civilized people.	Nenhuma das tribos germânicas, que, dividindo entre si as províncias do império dos Césares, tinham tentado vestir sua bárbara nudez com os trajos despedaçados mas esplêndidos da civilização romana, soubera como os godos ajuntar esses fragmentos de púrpura e ouro, para se compor a exemplo de povo civilizado.
eng	por	Will he die?	Ele vai morrer?
eng	por	I'll tell you a secret that will change your life.	Eu te contarei um segredo que mudará a tua vida.
eng	por	We'll meet in an hour.	Nós nos encontramos em uma hora.
eng	por	I gave the beggar all the money I had.	Eu dei ao mendigo todo o dinheiro que tinha.
eng	por	Do you want to know?	Você quer saber?
eng	por	I thought you were kidding.	Pensei que você estava brincando.
eng	por	I hope to marry that woman one day.	Espero me casar com aquela mulher um dia.
eng	por	He thinks he can get cancer from vinyl records.	Ele acha que pode pegar câncer do Vinil.
eng	por	Who organized the meeting?	Quem organizou a reunião?
eng	por	Tom is playing in the park.	Tom está tocando no parque.
eng	por	Have you eaten yet?	Você já comeu?
eng	por	We're lost, aren't we?	Estamos perdidos, não estamos?
eng	por	My grandfather hopes that I will enter college.	Meu avô espera que eu entre na faculdade.
eng	por	Good thing he came back.	Ainda bem que ele voltou.
eng	por	We hope you are having a great night.	Esperamos que vocês estejam tendo uma ótima noite.
eng	por	I thought Tom might get angry.	Eu achava que o Tom poderia ficar zangado.
eng	por	Paul went to party in place of his father.	Paul foi para a festa no lugar do seu pai.
eng	por	You're courageous.	Você são corajosos.
eng	por	I think Tom will be able to help us next week.	Acho que o Tom poderá nos ajudar na próxima semana.
eng	por	She paints with watercolours.	Ela pinta com aquarelas.
eng	por	These articles are liable to duty.	Estes artigos estão sujeitos a impostos.
eng	por	He draws straight lines.	Ele desenha linhas retas.
eng	por	I have been eating pizza every day.	Eu venho comendo pizza todos os dias.‎
eng	por	He has already completed this form.	Ele já completou este formulário.
eng	por	Tom would never hurt anybody.	O Tom nunca machucaria ninguém.
eng	por	Tom followed the instructions.	Tom seguiu as instruções.
eng	por	We'll leave without him.	Nós vamos embora sem ele.
eng	por	Tom has gone back to Boston.	Tom voltou para Boston.
eng	por	Water, please.	Água, por favor.
eng	por	Tom asked me if I was tired.	Tom perguntou se eu estava cansado.
eng	por	I built this doghouse by myself.	Eu construí sozinho essa casa de cachorro.
eng	por	You have a good job.	Você tem um bom emprego.
eng	por	I dropped the vase and it broke.	Eu deixei o vaso cair e ele quebrou.
eng	por	Welcome to Boston, everybody.	Bem-vindos à Boston, pessoal!
eng	por	I've seen you doing that.	Eu vi o senhor fazendo isso.
eng	por	That car is hers.	Aquele carro é dela.
eng	por	Tom stayed.	O Tom ficou.
eng	por	I'm the one who did it.	Sou eu quem fez isso.
eng	por	Tom wanted to leave Boston.	O Tom queria deixar Boston.
eng	por	I didn't think Tom would be afraid.	Não achava que o Tom ficaria com medo.
eng	por	The travel company furnished us with all the details of the tour.	A companhia de viagem nos forneceu todos os detalhes do tour.
eng	por	Tom began to cry.	Tom começou a chorar.
eng	por	Tom drank a cup of coffee.	Tom tomou uma xícara de café.
eng	por	Do you remember?	Tá lembrado?
eng	por	They killed Tom.	Eles mataram o Tom.
eng	por	You're not afraid of heights, are you?	Você não tem medo de altura, tem?
eng	por	I'd like to learn Finnish.	Eu gostaria de aprender finlandês.
eng	por	Just don't let it ever happen again.	Não deixe que isso aconteça de novo.
eng	por	Tom's favorite singer is always changing.	O cantor favorito de Tom está sempre mudando.
eng	por	I'm the one who convinced Tom to quit doing that.	Fui eu quem convenceu o Tom a parar de fazer aquilo.
eng	por	Can you lend me a little money?	Você pode me emprestar um dinheiro?
eng	por	I don't need help writing my report.	Não preciso de ajuda em escrever o meu relatório.
eng	por	He plays the piano better than me.	Ele toca piano melhor que eu.
eng	por	Was it a full moon or a new moon?	Estamos na lua cheia ou na lua nova?
eng	por	Tom agreed with me.	Tom concordou comigo.
eng	por	Mary only did what you told her to do.	Mary só fez o que você disse para ela fazer.
eng	por	Tom's confession was ruled inadmissible.	A confissão de Tom foi declarada inadmissível.
eng	por	I have studied French since I was 15.	Eu estudo francês desde quando eu tinha 15 anos.
eng	por	Tom doesn't like Mary.	Mary não agrada a Tom.
eng	por	I make it a point to visit Tom every time I'm in Boston.	Faço questão de visitar o Tom toda vez que estou em Boston.
eng	por	Shouting at your computer will not help.	Gritar com o seu computador não o ajudará.
eng	por	Did you make it by yourself?	Você que fez isso?
eng	por	Because they are clean.	Porque estão limpas.
eng	por	What is better than friendship?	O que é melhor do que a amizade?
eng	por	The mayor's daughter has been kidnapped.	A filha do prefeito foi sequestrada.
eng	por	I was trying to protect Tom.	Eu estava tentando proteger o Tom.
eng	por	What's Tom up to in Boston?	O que Tom está fazendo em Boston?
eng	por	My beloved land, pearl of the Orient Sea.	Minha terra amada, pérola do Mar do Oriente.
eng	por	The train disappeared from view.	O trem se perdeu de vista.
eng	por	Look alive.	Ande!
eng	por	You can depend on Tom's help.	Tu podes contar com a ajuda do Tom.
eng	por	I really want to come to Boston.	Realmente quero ir para Boston.
eng	por	I didn't know you two were friends.	Eu não sabia que vocês dois eram amigos.
eng	por	Is Tom afraid to be alone?	O Tom tem medo de ficar sozinho?
eng	por	You must have a sense of humour to use our products.	Você deve ter senso de humor para usar os nossos produtos.
eng	por	He climbed the stairs.	Ele subiu as escadas.
eng	por	I didn't expect that Tom would fall in love with Mary.	Eu não esperava que Tom fosse se apaixonar por Mary.
eng	por	I work here now.	Agora eu trabalho aqui.
eng	por	Tomorrow is Christmas.	Amanhã é Natal.
eng	por	They are faster than us.	Elas são mais rápidas que a gente.
eng	por	If not now, then when?	Se não agora, quando então?
eng	por	May I use your dictionary?	Posso utilizar o seu dicionário?
eng	por	Tom was reading a book on his e-reader.	Tom estava lendo um livro em seu leitor de livros digitais.
eng	por	I'll let you think about it.	Eu vou deixar você pensar sobre isso.
eng	por	I'd like a sandwich, please.	Eu gostaria de um lanche, por favor.
eng	por	Change the pillowcase.	Troque a fronha do travesseiro.
eng	por	Are you trying to impress me?	Você está tentando me impressionar?
eng	por	I heard every word.	Ouvi cada palavra.
eng	por	I'm responsible for what happened here.	Eu sou responsável pelo que aconteceu aqui.
eng	por	I think I know what Tom is doing.	Eu acho que sei o que Tom estava fazendo.
eng	por	That feeling won't last long.	Esse sentimento não durará muito tempo.
eng	por	Tom appears to be winning.	Tom parece estar ganhando.
eng	por	Tom, I think you should eat more.	Tom, eu acho que você deveria comer mais.
eng	por	Don't be afraid because I'll be with you.	Não tenha medo pois estarei com você.
eng	por	These are my books, those are his.	Estes são os meus livros; aqueles, os dele.
eng	por	Tom is in Boston with Mary.	Tom está em Boston com a Mary.
eng	por	Don't distract me.	Não me distraia.
eng	por	Talking to Eliana is like talking to a wall.	Falar com Eliana é como falar com a parede.
eng	por	Mary will pass the exam, if she prepares well.	A Maria vai passar na prova, se ela se preparar adequadamente.
eng	por	This book is easy for you to read.	Este livro é fácil para você ler.
eng	por	It was made to look like an accident.	Foi planejado para que parecesse um acidente.
eng	por	The boy is wearing glasses.	O garoto usa óculos.
eng	por	You still haven't told me what to do.	Você ainda não me disse o que fazer.
eng	por	I don't like this sentence.	Eu não gosto desta frase.
eng	por	We will probably all be dead within 50 years.	Provavelmente, vocês estarão todos mortos nos próximos cinquenta anos.
eng	por	He will be a good husband.	Ele será um bom marido.
eng	por	Would you like to start?	Você pode começar?
eng	por	Tom knew how to do that.	Tom sabia como fazer isso.
eng	por	Aren't you on the list?	Você não está na lista?
eng	por	I used to have a dog.	Eu tinha um cachorro.
eng	por	Halve that!	Divida isso ao meio!
eng	por	After lunch, they usually have a nap.	Depois do almoço, eles geralmente tiram uma soneca.
eng	por	Angela Merkel was born in East Germany.	Angela Merkel nasceu na Alemanha Oriental.
eng	por	It happened a long time ago.	Aconteceu há muito tempo.
eng	por	He listened to music in his room.	Ele ouvia música no seu quarto.
eng	por	He put a cap on his head.	Ele botou um boné na cabeça.
eng	por	He is responsible for it.	Ele está responsável por isso.
eng	por	I need another chance.	Eu preciso de outra chance.
eng	por	I used to enjoy driving.	Eu gostava de dirigir.
eng	por	We feel bad.	Nos sentimos mal.
eng	por	French isn't easy.	Francês não é fácil.
eng	por	Tom came to meet me.	Tom veio me encontrar.
eng	por	Write it down here, please.	Escreve aqui, por favor.
eng	por	Take a step back from the situation and try to figure out what is going on.	Dê um passo atrás da situação e tente descobrir o que está acontecendo
eng	por	I think I'm a pretty good writer.	Acho que sou um escritor muito bom.
eng	por	Tom was the last one to arrive this morning.	Tom foi o último a chegar esta manhã.
eng	por	Tom opened his mouth.	Tom abriu a boca.
eng	por	When in Rome, do as the Romans do.	Quando em Roma, faça como os romanos.
eng	por	I don't believe in true love.	Eu não acredito em amor verdadeiro.
eng	por	I was outside.	Estava lá fora.
eng	por	I'm almost thirty years old and I'm still single.	Quase tenho trinta anos e ainda estou solteiro.
eng	por	Have you noticed the similarity in pronunciation between the Polish and Portuguese languages?	Já reparaste na semelhança da pronúncia entre a língua portuguesa e a língua polaca?
eng	por	The tree fell to the ground.	A árvore veio abaixo.
eng	por	She gave me these old coins.	Ela me deu estas moedas antigas.
eng	por	We played poker the entire day.	Passamos o dia todo jogando pôquer.
eng	por	There are people who don't like to go to bed early.	Há pessoas que não gostam de ir para a cama cedo.
eng	por	Have we made progress?	Progredimos?
eng	por	I play Chopin.	Eu toco Chopin.
eng	por	Tom was bored.	Tom estava entediado.
eng	por	Tom is excited about the possibilities.	Tom está empolgado com as possibilidades.
eng	por	She trusted you.	Ela confiava em você.
eng	por	What are we supposed to do with it?	O que é para fazermos com ela?
eng	por	I advised Tom not to eat the shrimp.	Eu avisei para o Tom não comer o camarão.
eng	por	Tom told me that he never wanted to work for his father.	Tom me disse que ele nunca quis trabalhar para o pai dele.
eng	por	I thought Tom had gone to Australia.	Achei que Tom tivesse ido para a Austrália.
eng	por	You seem pretty certain.	Você parece bem certo.
eng	por	What does Tom have to do with this?	O que é que Tom tem que fazer com isso?
eng	por	Tom and Mary played together a lot when they were children.	Tom e Mary sempre brincavam juntos quando eram crianças.
eng	por	The president proposed a new plan.	O presidente propôs um novo plano.
eng	por	Tom'll cry.	Tom vai chorar.
eng	por	Tom took a year off to write a book.	Tom levou um ano para escrever o livro.
eng	por	Do you see those women?	Estais vendo aquelas mulheres?
eng	por	Would you like to see some of the videos we took on our trip to Australia?	Você gostaria de ver alguns vídeos que gravamos na nossa viagem à Austrália?
eng	por	She smiled at him.	Ela sorriu para ele.
eng	por	My car was stolen last night.	Roubaram meu carro ontem à noite.
eng	por	What's in there?	O que tem lá?
eng	por	I don't want to retire yet.	Eu não quero me aposentar ainda.
eng	por	"What's your wife's name?" "I'm not married."	"Como se chama a sua esposa?" "Não sou casado."
eng	por	Didn't you get hungry?	Vocês não ficaram com fome?
eng	por	This place is boring.	Este lugar é chato.
eng	por	What do you think the audience wants?	O que você acha que o público quer?
eng	por	The universe is full of secrets.	O Universo está cheio de segredos.
eng	por	Send it to me.	Mande-o para mim.
eng	por	They are too busy fighting against each other to care for common ideals.	Eles estão muito ocupados lutando uns contra os outros para cuidar de ideais comuns.
eng	por	God doesn't play dice!	Deus não joga dados!
eng	por	I had a hamster named Cookie.	Eu tive um hamster chamado Cookie.
eng	por	Bob always goes to bed at 10:00.	Bob sempre vai para a cama às 10h00.
eng	por	There's a white dove on the roof.	Tem uma pomba branca no telhado.
eng	por	Something worries me.	Algo me preocupa.
eng	por	Tom has a slight cold.	Tom tem um leve resfriado.
eng	por	I didn't think that I had a choice.	Eu não pensei que tivesse escolha.
eng	por	Tom and Mary suit each other well; at least, they both seem to believe they cannot have anyone else.	Tom e Mary se combinam bem; Pelo menos, ambos parecem acreditar que não podem ter mais ninguém.
eng	por	Why are you going to take a bus? I'll give you a lift.	Por que você vai de ônibus? Eu te dou uma carona.
eng	por	What did you do on your birthday?	O que você fez no seu aniversário?
eng	por	I read a lot of books in English.	Eu li muitos livros em inglês.
eng	por	Her family moved to Brazil.	A família dela mudou-se para o Brasil.
eng	por	What's the point?	Qual é o sentido?
eng	por	Mary looks pretty in this picture.	Mary está bonita nesta foto.
eng	por	We'll leave as soon as Tom gets here.	Partiremos assim que o Tom chegar aqui.
eng	por	I'm sure Tom will go to Boston.	Eu tenho certeza de que o Tom vai para Boston.
eng	por	Meg has a cat as a pet.	Meg tem um gato como animal de estimação.
eng	por	I'm not accustomed to such treatment.	Eu não estou acostumado a esse tipo de tratamento.
eng	por	Tom found a job for Mary.	Tom encontrou um emprego para Maria.
eng	por	Someone is knocking on the door.	Alguém está batendo à porta.
eng	por	It's a custom to celebrate Christmas.	É um costume celebrar o Natal.
eng	por	You shouldn't have written that.	Vocês não deveriam ter escrito isso.
eng	por	Tom doesn't understand how Mary feels.	Tom não entende como Mary se sente.
eng	por	I try to eat fish at least once a week.	Eu tento comer peixe pelo menos uma vez por semana.
eng	por	Is there something you want to tell me?	Há alguma coisa que você queira me contar?
eng	por	I'm writing that on behalf of our friends who passed away.	Escrevo isso em nome de nossos amigos que se foram.
eng	por	Tom drove back to his office.	Tom se dirigiu ao seu escritório.
eng	por	It has to review the concepts.	Tem que rever os conceitos.
eng	por	How many glasses do we need?	Quantos copos precisamos?
eng	por	Mariko speaks English excellently.	Mariko fala inglês muito bem.
eng	por	I live near a dam.	Eu moro perto de uma represa.
eng	por	What did you buy?	Que compraste?
eng	por	I'll never come back here again.	Eu nunca mais voltarei aqui de novo.
eng	por	You and I are cousins.	Tu és meu primo.
eng	por	Tom gave Mary detailed instructions on how to do that.	O Tom deu para a Mary instruções detalhadas sobre como fazer isso.
eng	por	He's a snitch!	Ele é um espião!
eng	por	The people resisted their cruel ruler.	O povo resistiu ao seu cruel governante.
eng	por	Tom doesn't want to hurt anybody.	O Tom não quer machucar ninguém.
eng	por	Mary wouldn't tell me who she'd talked to.	Mary não me contaria com quem ela teria falado.
eng	por	Tom said Mary didn't know how to speak French.	Tom disse que Mary não sabe falar francês.
eng	por	Why was he laughing?	Por que ele estava rindo?
eng	por	Tom could be charged with perjury.	O Tom poderia ser acusado de perjúrio.
eng	por	What's the matter?	O que foi?
eng	por	The teacher taught them that the earth is round.	O professor ensinou-lhes que a Terra é redonda.
eng	por	What was I supposed to do?	O que era para eu fazer?
eng	por	Go make popcorn.	Vá fazer pipoca.
eng	por	You're still wrong.	Você está errada ainda.
eng	por	The same thing happened in 2013.	Aconteceu a mesma coisa em 2013.
eng	por	When did you notice your purse was missing?	Quando você notou que sua bolsa estava desaparecida?
eng	por	What's Tom doing here? I thought he was in Boston.	O que o Tom está fazendo aqui? Eu pensei que ele estava em Boston.
eng	por	Not knowing what to do, I asked for his advice.	Sem saber o que fazer, pedi ajuda a ele.
eng	por	I am confronted with a great danger.	Estou em frente a um grande perigo.
eng	por	Tom looked.	Tom olhou.
eng	por	I visited Canada a long time ago.	Visitei o Canadá há muito tempo.
eng	por	I heard it on the radio.	Eu ouvi pelo rádio.
eng	por	"Where's your mom, Tom?" "She's out shopping with my sis."	"Onde está a sua mãe, Tom?" "Ela está fazendo compras com a minha mana."
eng	por	There seems to be no need to go.	Parece não haver necessidade de ir.
eng	por	I cannot approve of the plan, seeing that it costs too much.	Eu não posso aprovar o plano, visto que ele custa muito caro.
eng	por	That horse is not white.	Aquele cavalo não é branco.
eng	por	We love fast food.	Amamos fast food.
eng	por	We were eating pizza.	Estávamos comendo pizza.
eng	por	I did a short presentation this morning.	Eu fiz uma pequena apresentação esta manhã.
eng	por	I hope you enjoyed doing that as much as I did.	Espero que você tenha gostado de fazer isso tanto quanto eu.
eng	por	You wouldn't want Tom to do that, would you?	Você não gostaria que Tom fizesse isso, gostaria?
eng	por	We've decided to postpone the meeting to next Sunday.	Decidimos adiar a reunião para o domingo que vem.
eng	por	I asked him not to bother me.	Pedi-lhe que não me incomodasse.
eng	por	It looks good on paper.	Parece bom no papel.
eng	por	Have you finished packing yet?	Já acabaste de arrumar a mala?
eng	por	This is a pun.	Isto é um trocadilho.
eng	por	That wasn't very romantic.	Aquilo não era muito romântico.
eng	por	We're trainees.	Somos estagiários.
eng	por	What are you so happy about?	Por que você está tão feliz?
eng	por	They caught me.	Eles me pegaram.
eng	por	I wrote a letter.	Escrevi uma carta.
eng	por	You're the only person who did that.	Você é a única pessoa que fez isso.
eng	por	How exactly did you do that?	Como fizestes vós isso exatamente?
eng	por	Sami offered Layla some money.	Sami ofereceu um pouco de dinheiro para Layla.
eng	por	You shouldn't have done such a thing.	Você não devia ter feito uma coisa dessas.
eng	por	The planets and the stars insist on illuminating eager minds, being a guide among the darkness.	Os astros insistem em iluminar as mentes ávidas, e são um guia em meio à escuridão.
eng	por	Brothers should not quarrel.	Não deve haver discórdia entre irmãos.
eng	por	This car runs on alcohol.	Este carro carro é a álcool.
eng	por	I know it was just a dream.	Eu sei que foi apenas um sonho.
eng	por	I remember posting your letter yesterday.	Eu lembro de postar a sua carta ontem.
eng	por	Fadil waited for Layla at home.	Fadil esperou por Layla em casa.
eng	por	You had to join that project.	Você tinha que entrar no projeto.
eng	por	When does the game start?	Quando começa o jogo?
eng	por	Tom isn't wearing gloves.	Tom não está usando luvas.
eng	por	It is Monday today.	Hoje é segunda-feira.
eng	por	Since I don't have the software to open the attached file, I can't open it. Please send it again in another format.	Como não tenho programa adequado, não consegui abrir o arquivo anexado. Por favor, envie-o novamente em outro formato.
eng	por	Fadil started reading Arabic newspapers everyday.	Fadil começou a ler jornais árabes todos os dias.
eng	por	This is ridiculous!	Isso é ridículo.
eng	por	I received a letter from my mother yesterday.	Eu recebi uma carta de minha mãe ontem.
eng	por	Tom dropped his coffee cup.	O Tom deixou cair a xícara de café.
eng	por	Tom woke up the children and told them to get ready for school.	Tom acordou as crianças e disse-lhes para que se preparassem para a escola.
eng	por	I'll demonstrate how this machine works.	Demonstrarei como esta máquina funciona.
eng	por	The floor must be very clean.	O chão deve ser muito limpo.
eng	por	Aren't you sad?	Você não está triste?
eng	por	Are you paying attention?	Você está prestando atenção?
eng	por	Do what you like.	Faça aquilo que você gosta de fazer.
eng	por	Tom likes to listen to Mary sing.	Tom gosta de ouvir Maria cantar.
eng	por	Let's go for a beer.	Vamos tomar uma.
eng	por	I got a new job.	Eu tenho um novo emprego.
eng	por	I'll be there in a little while.	Estarei aí daqui a pouco.
eng	por	Are you sure they will come today?	Será que eles vão vir hoje?
eng	por	That's the right answer.	Essa é a resposta correta.
eng	por	Can you explain to me exactly how that happened?	Pode me explicar exatamente como isso aconteceu?
eng	por	I didn't know Tom was from Australia.	Eu não sabia que Tom era da Austrália.
eng	por	Tom isn't an artist.	Tom não é artista.
eng	por	This spider rarely bites humans.	Esta aranha raramente ataca o homem.
eng	por	Don't leave the TV on.	Não deixe a tevê ligada.
eng	por	What a pleasant surprise to see you here!	Que surpresa tão agradável vê-lo aqui!
eng	por	I'll give you money if you need some.	Se você precisar, eu lhe darei dinheiro.
eng	por	We don't have any water.	Não temos água.
eng	por	Blood and violence fascinate them.	Sangue e violência fascinam-nos.
eng	por	You're taunting me.	Queres me ridicularizar.
eng	por	Tom wrote Mary a long letter, but he didn't send it to her.	Tom escreveu uma carta longa para Maria, mas não enviou-a para ela.
eng	por	Tom refused to shake Mary's hand.	Tom se recusou a apertar a mão de Mary.
eng	por	It may be that he likes his job.	Pode ser que ele goste do emprego dele.
eng	por	I sell shoes.	Eu vendo sapatos.
eng	por	I don't like that part of town.	Eu não gosto daquela parte da cidade.
eng	por	Because of the bad weather, he couldn't come.	Por causa do tempo ruim, ele não pode vir.
eng	por	I relied on him.	Eu contava com ele.
eng	por	This fish is delicious.	Este peixe é delicioso.
eng	por	It's raining hard tonight.	Está chovendo forte esta noite.
eng	por	My feet are cold.	Meus pés estão gelados.
eng	por	Tom went to Boston by plane.	Tom foi para Boston de avião.
eng	por	Animals were harmed in the making of this film.	Animais foram magoados na criação deste filme.
eng	por	Tom didn't want to leave his dog with me.	Tom não queria deixar o cachorro dele comigo.
eng	por	I am afraid of escalators.	Tenho medo de escadas rolantes.
eng	por	You said some nice things about me.	Você disse algumas coisas boas sobre mim.
eng	por	Is Emily at home now?	Emily está em casa agora?
eng	por	I am crazy for her!	Eu sou louco por ela!
eng	por	It seems to me that she knows everything.	Parece-me que ela sabe de tudo.
eng	por	Boston is one of the most beautiful cities in the world and many people want to visit it.	Boston é uma das cidades mais bonitas do mundo, e muita gente quer visitá-la.
eng	por	Judy is a very intelligent student.	Judy é uma estudante muito inteligente.
eng	por	That river floods every year.	Esse rio transborda todo ano.
eng	por	I have been looking for a piano for my daughter.	Estive procurando um piano para minha filha.
eng	por	Come, sit by me.	Venha, sente-se perto de mim.
eng	por	I want to live in Boston or in Chicago.	Eu quero viver em Boston ou em Chicago.
eng	por	Pass me the butter, please.	Passe-me a manteiga, por favor.
eng	por	I listen to this song when I'm sad.	Eu escuto esta música quando estou triste.
eng	por	No, that's not true.	Não, isso não é verdade.
eng	por	It was all Tom's fault.	Foi tudo culpa de Tom.
eng	por	How is the weather in Boston?	Como é o clima em Boston?
eng	por	Do I have to do this now?	Eu tenho que fazer isso agora?
eng	por	Does your father know?	O seu pai sabe?
eng	por	How can a woman be expected to be happy with a man who insists on treating her as if she were a perfectly normal human being.	Como se pode esperar que uma mulher seja feliz com um homem que insiste em tratá-la como se ela fosse um ser humano absolutamente normal?
eng	por	Stay quiet.	Fique quieto.
eng	por	What did you do today?	O que vocês fizeram hoje?
eng	por	I don't want to do this anymore.	Eu não quero mais fazer isso.
eng	por	As far as I know, he's guilty.	Até onde sei, ele é culpado.
eng	por	This is the first time I've ever shaven my beard.	É a primeira vez que eu faço a barba.
eng	por	A lot of trees were cut down.	Muitas árvores foram derrubadas.
eng	por	I am Jorge.	Eu sou o Jorge.
eng	por	It's worthless junk.	É um lixo não-reciclável
eng	por	My dad never managed to adapt to the city, he's always been fonder of living in the countryside.	O meu pai nunca se habituou a viver na cidade, sempre foi muito aldeão.
eng	por	They were on sale.	Elas estavam à venda.
eng	por	Anne was just about to leave the house when the phone began ringing.	Anne estava a ponto de sair de casa quando o telefone começou a tocar.
eng	por	Our class consists of 40 boys.	Nossa classe consiste em 40 garotos.
eng	por	I hope that your parents will allow us to marry.	Espero que os seus pais permitam que nos casemos.
eng	por	May I ask you to do me a favor?	Posso te pedir um favor?
eng	por	Where are the history records of our MSN chats?	Onde ficam os históricos dos nossos bate-papos no MSN?
eng	por	I think that it'll be hot tomorrow.	Eu acho que estará quente amanhã.
eng	por	Is Tom dating someone?	O Tom está namorando alguém?
eng	por	She met a new friend at school today.	Ela conheceu uma nova amiga na escola hoje.
eng	por	How I wish I had a car.	Como eu queria ter um carro.
eng	por	She's been poisoned.	Ela foi envenenada.
eng	por	What are you asking God?	O que você está pedindo a Deus?
eng	por	Did you really tell Tom that?	Você realmente contou isso pro Tom?
eng	por	Tokyo is an expensive city.	Tokyo é uma cidade cara de se viver.
eng	por	On a sheet of paper, talk about your routine.	Numa folha de papel, fale sobre a sua rotina.
eng	por	Who bought you this?	Quem te comprou isso?
eng	por	The sun is so distant from the earth.	O sol está muito distante da terra.
eng	por	I do my best.	Eu faço o meu melhor.
eng	por	When Tom was a kid, his family was very poor.	Quando Tom era criança, sua família era muito pobre.
eng	por	Will you be here Monday?	Você vai estar aqui na segunda?
eng	por	Do you guys need a lift?	Vocês precisam de uma carona?
eng	por	Many people have made the same mistake.	Muitas pessoas cometeram o mesmo erro.
eng	por	Tom doesn't know you as well as I do.	Tom não o conhece tão bem quanto eu.
eng	por	I don't think it means anything.	Eu acho que não significa nada.
eng	por	The numbers are on the doors or next to the doors.	Os números estão nas portas ou ao lado delas.
eng	por	He finished reading the letter.	Ele acabou de ler a carta.
eng	por	How many have you killed?	Quantos você matou?
eng	por	I asked them to fix my car.	Eu pedi a eles para consertarem meu carro.
eng	por	He is as strong as I am.	Ele é tão forte quanto eu.
eng	por	We were bored.	Nós estávamos entediados.
eng	por	We didn't ask Tom.	Nós não pedimos para o Tom.
eng	por	I won't die.	Eu não vou morrer.
eng	por	Tom lives in my building.	Tom mora no meu prédio.
eng	por	She herself helped him.	Ela mesma o ajudou.
eng	por	This is for you.	Isto é para você.
eng	por	I'm rather shy.	Eu sou meio tímido.
eng	por	I hope you'll come to my birthday party.	Estou contando que vocês venham à festa de meu aniversário.
eng	por	When are we eating? I'm hungry!	Quando vamos comer? Estou com fome!
eng	por	Is that edible?	Isso é comestível?
eng	por	'Tis better to have loved and lost than never to have loved at all.	É melhor ter amado e perdido, do que jamais ter amado.
eng	por	I planted an apple tree in my garden.	Eu plantei uma macieira no meu jardim.
eng	por	Tom gave me his phone number.	Tom me deu o número de telefone dele.
eng	por	This soup tastes really great.	Esta sopa está com um gosto delicioso.
eng	por	I suggest that you see Mr. White.	Sugiro que veja o Sr. White.
eng	por	Tom is punctual.	Tom é pontual.
eng	por	What on earth happened?	Que diabos aconteceu?
eng	por	"There's a shark in the water," she whispered.	-Há um tubarão na água-, ela sussurrou.
eng	por	If not for my advice, you would have failed.	Se não fosse o meu conselho, você teria falhado.
eng	por	You have no sense of direction.	Você não tem senso de direção.
eng	por	I'd like to do it, but unfortunately I don't have the time.	Gostaria de fazer isso, mas, infelizmente, não tenho tempo.
eng	por	The doctor instructed me to go on a diet.	O médico me orientou a fazer uma dieta.
eng	por	He never says thanks in spite of all that I've done for him.	Ele nunca disse obrigado por tudo o que eu fiz por ele.
eng	por	Tom is shaving in his room.	Tom está fazendo a barba em seu quarto.
eng	por	Being a native doesn't mean that you won't commit mistakes.	Ser nativo não significa que você não vá cometer erros.
eng	por	As soon as he heard the crash, he rushed out of the house.	Assim que ele ouviu a batida, ele correu para fora da casa.
eng	por	When many enemies appear in front of you, look back, you have many allies as well.	Quando muitos inimigos aparecem na sua frente, olhe para trás, você tem muitos aliados também.
eng	por	We deserve this opportunity, Tom.	Nós merecemos esta oportunidade, Tom.
eng	por	You seem worried.	Você parece preocupado.
eng	por	Tom was available.	Tom estava disponível.
eng	por	Whenever there's something new, Tom's always mad for it, but it doesn't last long before it gets old.	Sempre que há algo novo, o Tom fica sempre doido com isso, mas não demora muito até isso se tornar em algo velho.
eng	por	Tom installed a surveillance camera.	Tom instalou uma câmera de vigilância.
eng	por	Tom follows Mary on Twitter.	Tom segue Maria no Twitter.
eng	por	Her English is perfect.	O inglês dela é perfeito.
eng	por	Tom thought he had all the time in the world.	Tom pensava que tinha todo o tempo do mundo.
eng	por	Tom lives with us.	O Tom mora conosco.
eng	por	They have kids.	Eles têm filhos.
eng	por	It doesn't matter which, just pick three books.	Não importa quais, apenas pegue três livros.
eng	por	My heart is beating so fast!	Meu coração está batendo tão rápido!
eng	por	I am going, too.	Eu também estou indo.
eng	por	My mother did nothing but weep.	Minha mãe fez nada mais que chorar.
eng	por	I find it hard to believe that Tom would do something like that.	Acho difícil acreditar que o Tom faria algo assim.
eng	por	How old is your boyfriend?	Quantos anos seu namorado tem?
eng	por	Thank you for cooperating.	Obrigado por cooperar.
eng	por	She fell in love with a young artist.	Ela se apaixonou por um jovem artista.
eng	por	Can I have your cellphone number?	Pode me dar o número do seu celular?
eng	por	We'll meet you outside.	Nós encontraremos você lá fora.
eng	por	My mother is out there.	A minha mãe está lá.
eng	por	They told me they were happy here.	Eles me disseram que estavam felizes aqui.
eng	por	We hope you visit Boston soon.	Esperamos que você visite Boston em breve.
eng	por	Tom just wants to be left alone.	Tom só quer ser deixado em paz.
eng	por	Beauty is truth's smile when she beholds her own face in a perfect mirror.	A beleza é o sorriso da verdade quando esta vê seu próprio rosto em um espelho perfeito.
eng	por	Awesome!	Da hora!
eng	por	Most people use music as a couch; they want to be pillowed on it, relaxed and consoled for the stress of daily living. But serious music was never meant to be soporific.	A maioria das pessoas usa a música como um divã; querem que ela lhes sirva de almofada, que as deixe relaxadas, aliviando-lhes a tensão da vida diária. Mas nunca se pretendeu que a música séria fosse soporífera.
eng	por	We just have to keep winning.	Nós só temos que continuar vencendo.
eng	por	Tom will dance.	Tom vai dançar.
eng	por	In comparison with Tokyo, London is small.	Em comparação a Tóquio, Londres é pequena.
eng	por	Don't make noise.	Não faça barulho!
eng	por	A portion of the island was destroyed by the massive waves.	Parte da ilha ficou devastada pelas ondas gigantes.
eng	por	There is something wrong with my car.	Tem alguma coisa errada com o meu carro.
eng	por	I can do it in half the time.	Posso fazer na metade do tempo.
eng	por	I feel like I can tell you anything.	Eu estou com vontade de te contar uma coisa.
eng	por	I don't know what I'm going to do now.	Não sei o que vou fazer agora.
eng	por	I think no one knows.	Eu acho que ninguém sabe.
eng	por	I think this is mine.	Eu acho que isso é meu.
eng	por	Tom fired me.	O Tom me despediu.
eng	por	Mr. Takahashi gave us some homework.	O Sr. Takahashi nos deu dever de casa.
eng	por	Don't give this to anybody.	Não dê isto a ninguém.
eng	por	Tom will understand.	Tom entenderá.
eng	por	Tom and Mary were alone in the elevator.	O Tom e a Mary estavam sozinhos no elevador.
eng	por	We had hoped some students would come, but there was no one in the classroom.	Nós esperávamos que alguns estudantes fossem vir, mas não havia ninguém na sala de aula.
eng	por	Tom put the baby in the bassinet.	Tom colocou o bebê no berço de vime.
eng	por	Tom lost some school library books.	Tom perdeu alguns livros da biblioteca da escola.
eng	por	I waited more than two hours.	Esperei mais de duas horas.
eng	por	I've spent all the money.	Eu gastei todo o dinheiro.
eng	por	Please let me talk to her.	Por favor, deixa-me falar com ela.
eng	por	I'll take my chance.	Eu vou arriscar.
eng	por	He is the tallest in his class.	Ele é o maior de sua classe.
eng	por	Let me explain how this works.	Deixe-me explicar como isto funciona.
eng	por	Tom will be back tomorrow afternoon.	Tom vai estar de volta amanhã à tarde.
eng	por	It's getting colder, but we still have mosquitoes here.	Está ficando mais frio, mas ainda temos mosquitos aqui.
eng	por	Have you ever thought about doing that?	Tu já cogitaste fazer isso?
eng	por	No problem!	Sem problema!
eng	por	I saw Tom get in a car.	Eu vi o Tom entrar em um carro.
eng	por	We live in the block of flats just there on the other side of the street.	Vivemos no complexo de apartamentos do outro lado da rua.
eng	por	Incidentally, I have to tell you something.	Aliás, eu tenho de dizer mais uma coisa ao senhor.
eng	por	She painted the walls white.	Ela pintou as paredes de branco.
eng	por	Why do they do that?	Por que eles fazem isso?
eng	por	Tom is in the living room.	Tom está na sala.
eng	por	Tom was wearing his uniform.	Tom vestiu o uniforme dele.
eng	por	I hope it'll be nice.	Espero que tudo seja bom.
eng	por	I told Tom I was hungry.	Eu falei para o Tom que eu estava com fome.
eng	por	Tom is a typical Canadian man.	Tom é um típico canadense.
eng	por	I am never free on Sundays.	Nunca estou livre aos domingos.
eng	por	That goes against my beliefs.	Isso vai contra as minhas crenças.
eng	por	The building's structure is compromised.	A estrutura do prédio está comprometida.
eng	por	That's what you said yesterday.	Isso é o que você disse ontem.
eng	por	We were playing chess.	Nós estávamos jogando xadrez.
eng	por	The injury caused the athlete great pain.	O ferimento causou muita dor ao atleta.
eng	por	He's good at cards.	Ele é bom em baralho.
eng	por	She's showing off.	Ela está se exibindo.
eng	por	I was in Boston last week.	Eu estive em Boston semana passada.
eng	por	I'm worn out.	Estou exausto.
eng	por	I have to hurry. My flight leaves in an hour.	Tenho de me apressar; o meu voo sai em uma hora.
eng	por	Tom spent the summer in Boston.	Tom passou o verão em Boston.
eng	por	I think I'll talk to them.	Acho que vou falar com eles.
eng	por	Does the license plate of your car begin with ABC?	O seu carro, a placa começa com ABC?
eng	por	When was the last time you replaced the filter?	Quando é que foi a última vez que você trocou o filtro?
eng	por	I was just about to say the same thing.	Eu ia dizer a mesma coisa.
eng	por	Which is more important, me or Tatoeba?	Qual dos dois é mais importante, eu ou Tatoeba?
eng	por	Toucans regulate their body temperature by adjusting the flow of blood to their beak.	Os tucanos regulam a temperatura corporal ajustando o fluxo de sangue ao seu bico.
eng	por	Tom is just plain ugly.	Tom só é feio e pronto.
eng	por	Tom doesn't think Mary is drunk.	O Tom não acha que a Mary esteja bêbada.
eng	por	I don't want you to know my real name.	Não quero que a senhora saiba meu verdadeiro nome.
eng	por	Let's try to understand one another.	Tentemos entender um ao outro.
eng	por	I must die.	Eu devo morrer.
eng	por	You know what I want you to do.	Você sabe o que eu quero que você faça.
eng	por	I should be in charge.	Eu deveria estar no comando.
eng	por	I don't have anything to do.	Eu não tenho nada para fazer.
eng	por	I'd rather be a bird than a fish.	Eu prefiro ser um pássaro do que um peixe.
eng	por	Tom was optimistic.	Tom estava otimista.
eng	por	It isn't expensive.	Não é caro.
eng	por	In the beginning, man was almost the same as the other animals.	No início o homem era quase igual aos demais animais.
eng	por	This package weighs three pounds.	Este pacote pesa três libras.
eng	por	I think that's exactly what Tom is expecting to do.	Acho que é exatamente o que Tom está esperando fazer.
eng	por	Tom loves trains.	O Tom adora trens.
eng	por	He hid his toys under the bed.	Ele escondeu os brinquedos debaixo da cama.
eng	por	Something is bothering Tom.	Alguma coisa está perturbando o Tom.
eng	por	I came here to talk to Tom.	Vim aqui para falar com Tom.
eng	por	You'd better change.	É melhor você mudar.
eng	por	What are you trying to do?	Você que está tentando fazer?
eng	por	How naive do you think I am?	Quão ingênuo o senhor presume que eu seja?
eng	por	I speak Russian.	Falo russo.
eng	por	I'll meet you later.	Eu vou te encontrar mais tarde.
eng	por	Mary is her girlfriend's muse.	Maria é a musa da namorada.
eng	por	What did Tom say he wanted?	O que Tom disse que queria?
eng	por	I went to Boston last fall.	Fui para Boston no outono passado.
eng	por	I'm expecting a customer today.	Eu estou esperando um cliente hoje.
eng	por	I enjoy reading books.	Eu gosto de ler livros.
eng	por	Son, don't be foolish!	Filho, não seja tolo!
eng	por	Her garden is a work of art.	Seu jardim é uma obra de arte.
eng	por	Sit down on the bench.	Sente-se no banco.
eng	por	Her weakness is that she talks too much.	A fraqueza dela é que ela conversa demais.
eng	por	The banks aren't open on Saturdays.	Os bancos não abrem aos sábados.
eng	por	I'll have another beer.	Vou tomar outra cerveja.
eng	por	Sorry for bothering you at this busy time.	Desculpe por te incomodar nesta hora de pico.
eng	por	Tom is a brilliant artist.	Tom é um artista brilhante.
eng	por	We know perfectly well that he specialized in that language, however we can not allow him to take any sentence written in it, because that is not his native language.	Sabemos perfeitamente que ele se especializou naquela língua, entretanto não podemos permitir-lhe adotar nenhuma frase nela escrita, porque aquele não é o seu idioma natal.
eng	por	Tom speaks French and English.	Tom fala francês e inglês.
eng	por	Tom won't be going to school next week.	Tom não irá à escola na próxima semana.
eng	por	We were all asleep.	Estávamos todos dormindo.
eng	por	Would you mind clearing up a few points for me?	Você se importaria de me esclarecer alguns pontos?
eng	por	What is your opinion on the Japanese education system?	Qual é a sua opinião sobre o sistema de educação japonês?
eng	por	Tom was cheating.	Tom estava trapaceando.
eng	por	I went there by myself.	Eu fui lá sozinho.
eng	por	I had no sooner left the shop than I met my teacher.	Logo que saí da loja, dei com o meu professor.
eng	por	She is holding a red flower.	Ela está segurando uma flor vermelha.
eng	por	Will you look after my baggage?	Pode tomar conta da minha bagagem?
eng	por	Tom saved my daughter. Thanks to him, she's alive.	Tom salvou minha filha. Graças a ele, ela está viva.
eng	por	Would you like anything to eat?	Você gostaria de comer alguma coisa?
eng	por	How much money do we owe you?	Quanto dinheiro devemos a você?
eng	por	I think we have to wait a little more.	Penso que temos de esperar um pouco mais.
eng	por	I really like him.	Eu gosto mesmo dele.
eng	por	I think I'd better stay here.	Acho que é melhor eu ficar aqui.
eng	por	I'm horrible at math.	Eu sou horrível em matemática.
eng	por	Tom has vanished.	Tom sumiu.
eng	por	Are you recording this?	Você está gravando isto?
eng	por	Do you want to go somewhere?	Quereis ir a algum lugar?
eng	por	The hotel fronts the lake.	O hotel é de frente para o lago.
eng	por	Are you sure of your answer?	Está certo de sua resposta?
eng	por	Don't go in there, Tom.	Não vá para lá, Tom.
eng	por	Just water, please.	Somente água, por favor.
eng	por	Mt. Fuji, the highest mountain in Japan, is 3,776 meters high.	O Monte Fuji, a montanha mais alta do Japão, tem 3776 metros de altura.
eng	por	My laser printer can also scan an image.	Minha impressora a laser pode também escanear uma imagem.
eng	por	I'm going to write down the address.	Vou anotar o endereço.
eng	por	You're a lucky guy.	Você é um cara sortudo.
eng	por	I have a sewing machine, but I rarely use it.	Eu tenho uma máquina de costura, mas eu raramente a uso.
eng	por	Ease your embrace.	Não os apertes tanto quando os abraças!
eng	por	Not knowing his address, she didn't write to him.	Sem saber seu endereço, ela não lhe escreveu.
eng	por	You did that very fast, didn't you?	Você fez isso muito rápido, não foi?
eng	por	He appears to be strong and healthy.	Ele parece estar forte e saudável.
eng	por	She often takes advantage of his ignorance.	Ela frequentemente leva vantagem de sua ignorância.
eng	por	It seems to me you have appendicitis.	Parece-me que você tem apendicite.
eng	por	He was lame after the fall.	Ele ficou manco depois da queda.
eng	por	Everybody agrees with you.	Todos concordam contigo.
eng	por	Look, I know what I saw.	Veja, eu sei o que vi.
eng	por	A big crowd gathered at the scene of the fire.	Uma multidão se reuniu junto ao incêndio.
eng	por	No one likes doing laundry.	Ninguém gosta de lavar roupa.
eng	por	It was a glass that he broke.	Era um copo que ele quebrou.
eng	por	Don't touch the candy.	Não toque o doce.
eng	por	What are you reading?	O que estão vocês lendo?
eng	por	Tom wouldn't lie to me.	Tom não mentiria para mim.
eng	por	He is right once in a blue moon.	Ele quase nunca está certo.
eng	por	Nowadays mobile phones are very popular.	Hoje em dia os telefones móveis são muito populares.
eng	por	I can't put up with Tom.	Não consigo aguentar o Tom.
eng	por	Tom kissed Mary and then went to work.	Tom beijou Maria e depois foi trabalhar.
eng	por	I just don't like football.	Eu simplesmente não gosto de futebol.
eng	por	It's a stupid system.	É um sistema estúpido.
eng	por	She pulled the blinds down.	Baixou as persianas.
eng	por	I don't like walking home alone after dark.	Eu não gosto de ir sozinha pra casa depois de escurecer.
eng	por	Tom challenged Mary.	Tom desafiou Maria.
eng	por	When you say this, you sound just like father.	Quando você diz isso, fica parecido com papai.
eng	por	We've made many improvements.	Fizemos muitas melhorias.
eng	por	The boy is playing with his tin soldiers.	O menino está brincando com seus soldadinhos de chumbo.
eng	por	Don't speak ill of him in public.	Não o critique em público.
eng	por	Speaking of travel, have you ever been to Australia?	Falando em viagem, você já esteve na Austrália?
eng	por	Tom told me he felt bad about that.	Tom me contou que se sentia mal sobre aquilo.
eng	por	You can't sing and dance on Good Friday.	Não se deve cantar e dançar na Sexta-Feira da Paixão.
eng	por	I do hope you'll come again.	Eu espero que você venha de novo.
eng	por	I'm not sure Tom enjoyed the party as much as we did.	Não tenho certeza se Tom gostou da festa tanto quanto nós.
eng	por	Mary knows how to swim.	Mary sabe nadar.
eng	por	Where are your eyes?	Onde estão seus olhos?
eng	por	We almost always speak to each other in French.	Quase sempre nos falamos um com o outro em Francês.
eng	por	I am very happy in Georgia.	Estou muito feliz na Geórgia.
eng	por	I met Tom at the library.	Eu encontrei o Tom na biblioteca.
eng	por	We stayed there for three months.	Ficamos lá por três meses.
eng	por	You're a brave man.	Você é um homem valente.
eng	por	There is a toy shop in the neighborhood.	Há uma loja de brinquedos no bairro.
eng	por	Did you want something?	Você queria alguma coisa?
eng	por	Tom drove.	Tom dirigiu.
eng	por	I washed myself.	Lavei-me.
eng	por	Tom sent a message to Mary.	Tom mandou uma mensagem a Mary.
eng	por	Don't worry about the cost.	Não se preocupe com o custo.
eng	por	Tom found the experience enjoyable.	Tom achou a experiência agradável.
eng	por	I'm trying to be fair.	Estou tentando ser justo.
eng	por	I wonder where Tom parked the car.	Onde será que Tom estacionou o carro?
eng	por	Basho was the greatest poet.	Basho foi o melhor poeta.
eng	por	There are two sides to every story.	Toda história tem dois lados.
eng	por	I bought a new bag.	Comprei uma nova bolsa.
eng	por	Stop being pessimistic! Everything will sort itself out.	Deixe de ser pessimista, tudo se ajeita.
eng	por	Have you finished the work yet?	Você já terminou o trabalho?
eng	por	He is aggressive.	Ele é agressivo.
eng	por	He is engaged in teaching.	Ele está comprometido em ensinar.
eng	por	I'm with a good intuition.	Eu estou com uma boa intuição.
eng	por	I went fishing three times last month.	Eu fui pescar três vezes no mês passado.
eng	por	I'm going to exercise every day.	Vou fazer exercícios todo dia.
eng	por	I don't think Tom really enjoyed doing that.	Eu não acho que Tom gostou de verdade de fazer aquilo.
eng	por	The children were restless.	As crianças estavam inquietas.
eng	por	Tom readily agreed to do what we asked.	Tom prontamente concordou em fazer o que pedimos.
eng	por	I'm worried about my family's safety.	Estou preocupada com a segurança de minha família.
eng	por	I need a week.	Preciso de uma semana.
eng	por	A hermit is a person whose vices and follies are not sociable.	Eremita é uma pessoa cujos vícios e loucuras não são sociáveis.
eng	por	Tom doesn't know anything about this, does he?	O Tom não sabe nada disto, não é?
eng	por	He carried a knife or something similar.	Carregava uma faca ou algo similar.
eng	por	Tom vanished, too.	Tom também desapareceu.
eng	por	Go back to bed.	Volte para a cama.
eng	por	You know how much I appreciate your expertise.	Você sabe o quanto eu admiro a sua habilidade.
eng	por	You're good with women.	Lidas bem com mulheres.
eng	por	I thought you loved reading.	Achei que você gostasse de ler.
eng	por	I would like to see you before I leave.	Gostaria de vê-lo antes de partir.
eng	por	Call Mary this evening.	Telefone para Mary essa noite.
eng	por	I hope nothing happened to her.	Eu espero que nada tenha acontecido com ela.
eng	por	You've written to Tom, haven't you?	Você escreveu para Tom, não é?
eng	por	Do you still live in the United States?	Você ainda mora nos Estados Unidos?
eng	por	I ate a slice of Baumkuchen.	Eu comi uma fatia de Baumkuchen.
eng	por	Don't come back.	Não volte.
eng	por	He made a mistake on purpose.	Ele cometeu um erro de propósito.
eng	por	Mary said I should go with my gut.	Mary disse que eu devia seguir minha intuição.
eng	por	Sami exited the underground parking lot.	Sami saiu do estacionamento subterrâneo.
eng	por	The meeting starts at 2:30.	A reunião começa às 14:30.
eng	por	When will you be coming to Boston?	Quando vocês vão vir para Boston?
eng	por	Let it go!	Solte-o!
eng	por	It's OK to raise your hand and ask a question.	Tudo bem levante sua mão e faça uma pergunta.
eng	por	I never miss the opportunity to eat Italian food.	Eu nunca perco uma oportunidade de comer comida italiana.
eng	por	How did you get inside? Do you have a key?	Como você entrou? Você tem uma chave?
eng	por	I know you like to travel, Tom.	Eu sei que você gosta de viajar, Tom.
eng	por	Tom didn't have a good excuse for not coming.	Tom não tinha uma boa desculpa para não vir.
eng	por	The play concludes with the hero's death.	A peça termina com a morte do herói.
eng	por	How is your progress?	Como está o seu progresso?
eng	por	The team won the semifinals and advanced to the finals.	O time ganhou as semifinais e avançou para as finais.
eng	por	I'll do any kind of work.	Eu farei qualquer tipo de trabalho.
eng	por	There's a book here.	Tem um livro aqui.
eng	por	Tom arrived by car.	O Tom chegou de carro.
eng	por	Oslo is the largest city in Norway with a population of 629,313.	Oslo é a maior cidade da Noruega, com uma população de 629.313.
eng	por	Don't test my tolerance.	Não ponha à prova minha tolerância.
eng	por	I only did as I was told.	Eu só fiz como me disseram.
eng	por	Tom swam for two hours this afternoon.	Tom nadou por duas horas hoje à tarde.
eng	por	He is digging his own grave.	Ele está cavando sua própria cova.
eng	por	Tom came to the United States when he was just seven years old.	Tom veio para os Estados Unidos com apenas sete anos.
eng	por	Who is taller, you or Tom?	Quem é mais alto: você ou Tom?
eng	por	He regrets his having wasted his money.	Ele lamenta o fato de ter desperdiçado seu dinheiro.
eng	por	Lady Gaga gave $1 million to the Red Cross to help the victims of Hurricane Sandy.	A Lady Gaga doou um milhão para a Cruz Vermelha para ajudar as vítimas do furacão Sandy.
eng	por	They've cut down most of the trees for firewood.	Eles cortaram a maioria das árvores para lenha.
eng	por	There are many galaxies in the universe.	Há muitas galáxias no Universo.
eng	por	Where's the love?	Cadê o amor?
eng	por	It might be a trap.	Poderia ser armadilha.
eng	por	Can you translate?	Podes traduzir?
eng	por	We don't have any time to waste.	Não temos tempo a perder.
eng	por	Tom was always willing to help others.	Tom estava sempre disposto a ajudar os outros.
eng	por	Is it worth spending time trying to help people who don't want to be helped?	Vale a pena perder tempo tentando ajudar pessoas que não querem ser ajudadas?
eng	por	I'm faster than you.	Sou mais rápido que você.
eng	por	You are the best.	Vocês são os melhores.
eng	por	Tom works a lot.	Tom trabalha muito.
eng	por	Tom is never going to find out.	Tom nunca descobrirá.
eng	por	The U.S. incarceration rate is the highest in the world.	A taxa de encarceramento dos EUA é a mais alta do mundo.
eng	por	I don't want to be in your way.	Não quero estar em seu caminho.
eng	por	I like Sachiko better than Akiko.	Eu gosto mais de Sachiko do que de Akiko.
eng	por	She is here.	Ela está aqui.
eng	por	Don't you dare utter a word about what you saw here!	Não se atreva a dizer uma palavra sobre o que você viu aqui!
eng	por	I'd like to go but I just don't have the time.	Eu gostaria de ir, mas é que eu não tenho tempo.
eng	por	Tom's idiosyncrasies take a bit of getting used to.	A gente demora um pouco a se acostumar com as idiossincrasias de Tom.
eng	por	Linda was so disappointed that she burst into tears.	Linda estava tão desapontada que caiu em prantos.
eng	por	What curriculum does Fadil use to teach Arabic?	Que currículo usa Fadil para ensinar árabe?
eng	por	Nobody comes to my country.	Ninguém vem ao meu país.
eng	por	It's getting dark early around here. The sun seems to drop like a rock when autumn rolls around.	Está escurecendo cedo por aqui. O sol parece cair como uma pedra quando chega o outono.
eng	por	This sounds like French.	Isto parece francês.
eng	por	Did you think I would leave you here?	Você achou que eu deixaria você aqui?
eng	por	This is a house and that is a mosque.	Isto é uma casa e aquilo é uma mesquita.
eng	por	Tom needs to gain more knowledge.	O Tom precisa obter mais conhecimento.
eng	por	Tokyo is supposed to be a very safe city.	Tóquio deve ser uma cidade muito segura.
eng	por	The leech sucked his blood.	A sanguessuga sugou o sangue dele.
eng	por	Tom doesn't seem to be unhappy.	O Tom não parece estar infeliz.
eng	por	I had a strange dream.	Tive um sonho estranho.
eng	por	He was shivering from the cold.	Ele tremia de frio.
eng	por	What do I have to do?	O que eu tenho que fazer?
eng	por	I think skateboards are usually cheaper than rollerblades.	Eu acho que skates são geralmente mais baratos do que patins.
eng	por	What fun!	Que divertido!
eng	por	Ken has never been to New York.	Ken nunca esteve em Nova Iorque.
eng	por	I think you're the woman I've been waiting for all my life.	Acho que você é a mulher que eu estive esperando por toda minha vida.
eng	por	You get more and more beautiful every day.	Você está cada dia mais bonito.
eng	por	My family is wealthy.	A minha família é abastada.
eng	por	The education system needs to be more flexible.	O sistema educacional precisa ser mais flexível.
eng	por	Can you finish this in three days?	Você consegue terminar isto em três dias?
eng	por	Most cities in that country are found on the coastal plain.	A maioria das cidades desse país se encontram nas planícies do litoral.
eng	por	The meeting lasted one hour.	A reunião durou uma hora.
eng	por	In truth, the world was made by a Master!	Na verdade, o mundo foi feito por um Mestre!
eng	por	It's not my fault.	Não é minha culpa.
eng	por	The new airport has been called a white elephant.	O novo aeroporto está sendo chamado de elefante branco.
eng	por	Tom usually goes to the movies on Friday night.	Tom geralmente vai ao cinema sexta-feira à noite.
eng	por	Tom asked me to ask you something.	Tom me pediu para te perguntar uma coisa.
eng	por	We're sick.	Nós estamos doentes.
eng	por	I am not romantic at all.	Não sou nada romântico.
eng	por	I know that Tom is odd.	Sei que Tom é estranho.
eng	por	It's under the table.	Está embaixo da mesa.
eng	por	Tom didn't do that the right way.	O Tom não fez isso da maneira certa.
eng	por	Be creative.	Sê criativo.
eng	por	I guess it really worked for you.	Eu acho que realmente funcionou para você.
eng	por	I can suggest to you some very good websites for your study.	Eu posso sugerir para você alguns websites muito bons para seus estudos.
eng	por	Now I can look after myself.	Agora eu posso tomar conta de mim mesmo.
eng	por	How long have you owned this car?	Há quanto tempo você é dono deste carro?
eng	por	Why does Tom buy things at that store?	Por que o Tom compra coisas naquela loja?
eng	por	Are you hungry?	Estás com fome?
eng	por	You're unemotional.	Você está sem emoção.
eng	por	I like being on my own.	Eu gosto de estar a só.
eng	por	Tom ate vegetable soup this morning.	Tom tomou sopa de legumes hoje de manhã.
eng	por	You were definitely drugged.	Você estava definitivamente drogado.
eng	por	Tom lived in Boston when he was a child.	Tom morou em Boston quando era criança.
eng	por	I'll let Tom tell you.	Eu vou deixar o Tom te contar.
eng	por	My wallet was stolen yesterday.	Minha carteira foi roubada ontem.
eng	por	You don't see that every day.	Você não vê isso todos os dias.
eng	por	To be stupid is to be ignorant and naïve all at once.	Ser burro é ser ignorante e ingênuo de uma só vez.
eng	por	Death is everyone's fate.	A morte é o destino de todos.
eng	por	"Are you Swedish?" "No, Swiss."	"Você é sueco?" "Não, suíço."
eng	por	He was involved in a skirmish with a violent gang.	Ele estava envolvido num confronto com uma gangue violenta.
eng	por	Do not touch the plug of the AC power cord with wet hands.	Não toque o plugue do cabo de alimentação AC com as mãos molhadas.
eng	por	We're safe.	Estamos salvos.
eng	por	I want to check it out.	Eu quero checar isso.
eng	por	Tom took a cold shower this morning.	Tom tomou um banho frio esta manhã.
eng	por	Can I have some water?	Posso beber um pouco de água?
eng	por	Can you cancel?	Você pode cancelar?
eng	por	Tatoeba is not even a person.	Tatoeba nem mesmo é uma pessoa.
eng	por	Tom has spent time in Australia.	O Tom passou um tempo na Austrália.
eng	por	Do you love your children?	Os senhores amam seus filhos?
eng	por	This bus can hold fifty people.	Esse ônibus comporta cinquenta pessoas.
eng	por	He asked her where she lived.	Ele perguntou a ela onde morava.
eng	por	"Was there anybody in the room?" "No, there was nobody there."	"Havia alguém na sala?" "Não, não havia ninguém lá."
eng	por	This kind of dog exists only in Japan.	Este tipo de cão existe apenas no Japão.
eng	por	I'm a nurse.	Sou enfermeira.
eng	por	I can't remember the last time we did that.	Eu não me lembro da última vez que fizemos isso.
eng	por	Everyone's eyes were fixed on the screens.	Os olhos de todos estavam travados nas telas.
eng	por	Tom left the house.	Tom saiu da casa.
eng	por	Don't get mad at me.	Não fique bravo comigo.
eng	por	Tom knows you.	Tom o conhece.
eng	por	We can't work without electricity.	Não podemos trabalhar sem energia elétrica.
eng	por	I've received news about Tom.	Recebi notícias sobre o Tom.
eng	por	Tom and Mary named their baby John.	O Tom e a Mary chamaram seu filho de John.
eng	por	They will have arrived at Morioka by noon.	Terão chegado a Morioka ao meio dia.
eng	por	Tom turned off the engine.	Tom desligou o motor.
eng	por	I am the youngest of five children.	Eu sou o mais jovem de cinco irmãos.
eng	por	I'm of the opinion that he should apologize to his teacher.	Sou da opinião de que ele deveria pedir desculpas ao seu professor.
eng	por	Come here doggie.	Vem aqui doggie.
eng	por	I can't cook what you want.	Não posso cozinhar o que você quer.
eng	por	Well, aren't you glad to see me?	Então, não estás contente de me ver?
eng	por	Tom said he'll be there.	Tom disse que ele estaria lá.
eng	por	I do believe that he's your friend.	Eu acredito que ele seja realmente seu amigo.
eng	por	Tom's son is sick.	O filho do Tom está doente.
eng	por	No matter what your profession, or how happy you may be in it, there are moments when you wish you had chosen some other career.	Não importa qual a sua profissão, ou o quão feliz você seja nela, existem momentos que você desejaria ter escolhido outra carreira.
eng	por	They all understood your speech.	Todos entenderam o seu discurso.
eng	por	This is a pear.	Isto é uma pera.
eng	por	My ear was bleeding this morning.	Hoje cedo, minha orelha estava sangrando.
eng	por	It's very small.	É muito pequena.
eng	por	I shouldn't have been driving.	Não deveria estar dirigindo.
eng	por	I finally overcame my shyness and asked him out on a date.	Finalmente venci minha timidez e perguntei-lhe se queria sair comigo.
eng	por	There's no use arguing about it.	Não adianta discutir por isso.
eng	por	Tom slept much longer than he had planned to.	Tom dormiu muito mais do que planejava.
eng	por	Tell Tom that I'm hungry.	Diga ao Tom que estou com fome.
eng	por	I'm just curious.	Só estou curioso.
eng	por	Whatever you do, don't open that door.	O que quer que faça, não abra aquela porta.
eng	por	What I want right now is a hot cup of coffee.	O que eu quero neste momento é uma xícara de café quente.
eng	por	Don't flirt with me, Tom.	Não flerte comigo, Tom.
eng	por	Do you want to have a barbecue this evening?	Você quer fazer um churrasco esta noite?
eng	por	Do you feel too tired?	Você está se sentindo muito cansado?
eng	por	We arrived a little late.	Chegamos um pouco tarde.
eng	por	Just go and get some rest.	Basta ir descansar um pouco.
eng	por	We often go there on Mondays.	Frequentemente vamos para lá às segundas.
eng	por	Solar energy does not threaten the environment.	A energia solar não ameaça o meio.
eng	por	Brush your teeth.	Escove os dentes.
eng	por	Did you like it?	Vocês gostaram?
eng	por	Your time has come.	Sua hora chegou.
eng	por	I'm having a hard time with French grammar.	Eu estou com dificuldades com a gramática francesa.
eng	por	I have short arms.	Eu tenho braços curtos.
eng	por	I work at a gas station.	Eu trabalho num posto de gasolina.
eng	por	I don't want Tom there.	Não quero o Tom ali.
eng	por	He is the only child they have.	Ele é o único filho que eles têm.
eng	por	Observe the structures of native English and draw your conclusions.	Observe as estruturas do inglês nativo e tire suas conclusões.
eng	por	Salicylic acid is an organic compound.	O ácido salicílico é um composto orgânico.
eng	por	I want to talk to my lawyer.	Eu quero falar com o meu advogado.
eng	por	Why is she here?	Por que ela está aqui?
eng	por	He did it, and in her presence.	Ele o fez, e na presença dela.
eng	por	It was a lovely autumn evening.	Era uma deliciosa noite de outono.
eng	por	My daughter is getting married in June.	Minha filha se casa em junho.
eng	por	I'll never give you permission to do that.	Eu nunca te darei permissão para fazer isso.
eng	por	Tom heard the sound.	Tom ouviu o som.
eng	por	I was carried away by the music.	Eu me deixava levar pela música.
eng	por	Don't you want to help them?	Você não quer ajudá-los?
eng	por	Why are you sorry for something you haven't done?	Por que você está se desculpando de algo que não fez?
eng	por	A camel can store a large amount of water in the hump on its back.	O camelo pode estocar uma grande quantidade de água nas suas corcovas.
eng	por	Tom does what he says he'll do.	Tom faz o que ele diz que vai fazer.
eng	por	We'd better go find Tom.	É melhor irmos encontrar o Tom.
eng	por	Tom lived in Boston until he was ten years old.	Tom morou em Boston até os dez anos de idade.
eng	por	I think it's a possibility.	Eu acho que é uma possibilidade.
eng	por	I can fix anything.	Eu posso consertar qualquer coisa.
eng	por	Thanks for your help.	Obrigada pela sua ajuda.
eng	por	The information is relevant.	A informação é relevante.
eng	por	He can't count.	Ele não pode contar.
eng	por	We were talking about you that day.	Falávamos de você aquele dia.
eng	por	Tom and Mary are quite competitive.	Tom e Mary são bastante competitivos.
eng	por	Do you think he'd go out with me?	Você acha que ele sairia comigo?
eng	por	She sweats a lot, but I kind of like it.	Ela sua bastante mas eu meio que gosto.
eng	por	They should apologize.	Eles deveriam pedir desculpas.
eng	por	I'm at the hospital with Tom.	Estou no hospital com Tom.
eng	por	Tom could hardly understand what Mary said.	Tom mal conseguia entender o que dizia Mary.
eng	por	Some people seem to agree with you.	Algumas pessoas parecem concordar contigo.
eng	por	Tom came in carrying groceries.	O Tom entrou levando as compras.
eng	por	That's plain enough, isn't it?	Isso está bastante claro, não está?
eng	por	I can't answer this question.	Eu não posso responder esta pergunta.
eng	por	He said the only answer was a slave rebellion.	Ele disse que a única solução era uma rebelião de escravos.
eng	por	Popcorn is very inexpensive when compared to many other snack foods. It's also usually healthier.	A pipoca é muito barata quando comparada a outros petiscos. Também é geralmente mais saudável.
eng	por	Aren't you forgetting something?	Você não está esquecendo de algo?
eng	por	I can't make it to the hospital without some help.	Eu não consigo ir ao hospital sem ajuda.
eng	por	Then she hurried home.	Então ela correu pra casa.
eng	por	Why do cops love doughnuts?	Por que policiais amam rosquinhas?
eng	por	Sorry!	Desculpe!
eng	por	I never thought that would happen.	Nunca pensei que algo assim aconteceria.
eng	por	Tom won't go away.	Tom não vai escapar.
eng	por	I'd like to try this on.	Gostaria de provar isto.
eng	por	I'll wait for you until 2:30.	Esperarei por vós até as duas e meia.
eng	por	He knew the story already.	Ele já sabia da história.
eng	por	You're an hour late.	Você está uma hora atrasada.
eng	por	Mr President, it was yearning for democracy that brought down the Berlin Wall.	Senhor Presidente, o anseio de democracia levou à queda do Muro de Berlim.
eng	por	The labor unions had been threatening the government with a general strike.	Os sindicatos tinham ameaçado o governo com uma greve geral.
eng	por	You're not being fair.	Você não está sendo justo.
eng	por	Newton saw an apple fall off a tree.	Newton viu uma maçã cair de uma árvore.
eng	por	Tom says he's still planning to go.	O Tom diz que ainda está planejando ir.
eng	por	Both Tom and I lied to you.	Tom e eu mentimos para você.
eng	por	Tom roasts his own coffee beans.	Tom torra seu próprios grãos de café.
eng	por	The road to success is always under construction.	O caminho do sucesso está sempre em construção.
eng	por	The only alternatives are success and death.	As únicas alternativas são o sucesso e a morte.
eng	por	What're we going to do with it?	O que vamos fazer com isso?
eng	por	Tom won't notice.	Tom não vai perceber.
eng	por	I've been tense all morning.	Estive tenso durante toda a manhã.
eng	por	As long as you are thinking about the pros and cons of a relationship, I don't think you can call it love.	Se você está pensando nas vantagens e desvantagens de uma relação, eu não acho que você possa chamá-la de amor.
eng	por	Tom seemed pretty upset about it.	Tom parece muito aborrecido com isso.
eng	por	She could die.	Ela poderia morrer.
eng	por	It's his only chance.	É a sua única chance.
eng	por	What do you think Tom wanted?	O que você acha que Tom queria?
eng	por	I told him to leave the room.	Disse-lhe que saísse da sala.
eng	por	I'm very worried about you.	Estou muito preocupado com você.
eng	por	I don't think they believe us.	Não acho que eles acreditem na gente.
eng	por	A guide, on finding a man who has lost his way, brings him back to the right path — he does not mock and jeer at him and then take himself off.	Um guia, ao encontrar um homem que se extraviou, leva-o de volta ao caminho certo – não fica rindo e zombando dele e depois vai embora.
eng	por	What did you think of the movies we saw yesterday?	O que você achou do filme que assistimos ontem?
eng	por	I've heard enough.	Já ouvi o suficiente.
eng	por	Tom, where are you? We miss you!	Tom, cadê você? Estamos com saudades!
eng	por	You've quit smoking, right?	Você parou de fumar, certo?
eng	por	My mother got married at the age of twenty.	Minha mãe se casou quando tinha 20 anos.
eng	por	Her boyfriend cheated on her, but he denied it until she caught him.	O namorado a traía, mas ele negou até que ela o pegou.
eng	por	Can you identify them?	Você pode identificá-los?
eng	por	It works every time.	Isso funciona toda vez.
eng	por	Are you afraid of silence?	Você tem medo do silêncio?
eng	por	Are more people coming?	Vem mais gente?
eng	por	I don't think that I could stand being in the same room with Tom all afternoon.	Eu acho que não poderia ficar no mesmo quarto com Tom a tarde toda.
eng	por	"What time is it?" he wondered.	"Que horas são?" ele pensou.
eng	por	Playing tennis is a lot of fun.	Jogar tênis é muito divertido.
eng	por	So David, what is your job?	Então, David, qual é o seu trabalho?
eng	por	We're satisfied.	Nós estamos satisfeitos.
eng	por	Everyone sympathized with Tom.	Todos se simpatizaram com o Tom.
eng	por	You'd better go in person.	Você deveria ir pessoalmente.
eng	por	Knowledge can be communicated, but not wisdom. One can find it, live it, do wonders through it, but one cannot communicate and teach it.	O conhecimento pode ser comunicado, mas não a sabedoria. Pode-se encontrá-la, vivê-la, fazer maravilhas por meio dela, mas não se pode transmiti-la ou ensiná-la.
eng	por	My luggage didn't arrive. What happened?	Minha bagagem não chegou. O que houve?
eng	por	The baby seems to be asleep.	O bebê parece dormir.
eng	por	Your insecurity comes from your religion.	Tua insegurança vem de tua religião.
eng	por	You should have accepted the money Tom offered you.	Vocês deveriam ter aceito o dinheiro que o Tom ofereceu para vocês.
eng	por	That's an interesting story.	Esta é uma história interessante.
eng	por	I don't want to fail my exams.	Eu não quero reprovar nas minhas provas.
eng	por	I want to stay.	Eu quero ficar.
eng	por	They've fooled you.	Te enganaram.
eng	por	I think Tom wants to stay.	Eu acho que o Tom quer ficar.
eng	por	I'm surprised Tom went with Mary.	Estou surpreso que Tom escolheu Mary.
eng	por	This is probably your toothbrush.	Esta provavelmente é a sua escova de dentes.
eng	por	You have a lot of nerve!	Você tem muita coragem!
eng	por	Where did you go?	Aonde você ia?
eng	por	How did that get broken?	Como isso se quebrou?
eng	por	He went to school by car.	Ele foi à escola de carro.
eng	por	I watched X-files the movie.	Eu assisti ao filme do Arquivo X.
eng	por	Tom is handsome.	Tom é bonito.
eng	por	I heard Tom sniffle.	Escutei o Tom espirrar.
eng	por	Tom smokes three packs of cigarettes a day.	Tom fuma três maços de cigarro por dia.
eng	por	How can I help?	Como posso ajudar?
eng	por	We got here last night.	Chegamos aqui ontem à noite.
eng	por	She will pay 50 dollars at most.	Ela vai pagar cinquenta dólares no máximo.
eng	por	They were worried about getting caught.	Eles estavam preocupados em pegar um resfriado.
eng	por	Tom is still sick.	Tom ainda está doente.
eng	por	This is even worse!	Isto ainda é pior!
eng	por	Sawako wants to go to France.	Sawako quer que eu vá para a França.
eng	por	We are who we are.	Nós somos quem somos.
eng	por	Do you think I'm blind?	Pensa que eu sou cega?
eng	por	I thought you were Canadian.	Pensei que você fosse canadense.
eng	por	It was Tom's.	Era de Tom.
eng	por	My wife cooks well.	A minha esposa cozinha bem.
eng	por	Before I answer your question, please answer mine.	Antes de eu responder sua pergunta, por favor responda a minha
eng	por	When do you work?	Quando você trabalha?
eng	por	We're being hunted.	Estamos sendo perseguidos.
eng	por	I swear that I'll make it up to you.	Eu juro que vou te compensar.
eng	por	I knew Tom wasn't going to Boston.	Eu sabia que o Tom não estava indo para Boston.
eng	por	Where's your shirt?	Onde está sua camisa?
eng	por	What's Tom saying?	O que o Tom está dizendo?
eng	por	Who wrote that book?	Quem escreveu esse livro?
eng	por	You need to accept your role.	Você precisa aceitar o seu papel.
eng	por	This is a demonstrative pronoun.	Isto é um pronome demonstrativo.
eng	por	He's her friend.	Ele é amigo dela.
eng	por	Who is younger, him or me?	Quem é mais jovem, ele ou eu?
eng	por	He forgot to say he would be late, and to make matters worse, the traffic was bad.	Ele se esqueceu de dizer que estaria atrasado e, pra piorar a situação, o tráfego estava ruim.
eng	por	At your age you ought to support yourself.	Na sua idade você deveria se bancar sozinho.
eng	por	It's easier this way.	Assim é mais fácil.
eng	por	Bananas are yellow.	As bananas são amarelas.
eng	por	What's your favourite word?	Qual é a sua palavra favorita?
eng	por	You are welcome to do anything you like.	Você pode fazer o que quiser.
eng	por	Tom overslept.	O Tom dormiu demais.
eng	por	I want to take Mary somewhere romantic tonight.	Quero levar Mary a algum lugar romântico esta noite.
eng	por	There are a lot of things I need to tell you.	Há muitas coisas que preciso te contar.
eng	por	Tom slammed the door.	Tom bateu a porta.
eng	por	Maybe Tom wants to be alone.	Talvez Tom queira ficar sozinho.
eng	por	He is well read in English literature.	Ele conhece muito bem a literatura inglesa.
eng	por	Idiot!	Babaca!
eng	por	Tom reads slowly.	Tom lê devagar.
eng	por	Tom carved his initials on the large oak tree in front of the school.	O Tom gravou as iniciais dele no grande carvalho na frente da escola.
eng	por	Music should strike fire from the heart of man, and bring tears from the eyes of woman.	A música deve acender chamas no coração do homem, e trazer lágrimas aos olhos da mulher.
eng	por	What is your favorite color?	Qual é a sua cor favorita?
eng	por	Tom encouraged me to learn French.	Tom me animou a aprender o francês.
eng	por	I jumped.	Eu pulei.
eng	por	Are you saying you don't want to go to Tom's party?	Tu estás dizendo que não queres ir à festa do Tom?
eng	por	You are such a liar!	Que mentiroso que você é!
eng	por	Will you come home for dinner tonight?	Você vai vir para casa para o jantar hoje à noite?
eng	por	Tom just wanted attention.	Tom só queria atenção.
eng	por	Why have you been ignoring me?	Por que você tem me ignorado?
eng	por	Tom has lost his umbrella again.	Tom perdeu o guarda-chuva dele de novo.
eng	por	Our host offered us a drink.	Nosso anfitrião nos ofereceu uma bebida.
eng	por	I'm busy, so I can't go.	Estou ocupado, então não posso ir.
eng	por	You said that Tom was busy.	Você disse que Tom estava ocupado.
eng	por	When I grow up, I want to be king.	Quando eu crescer eu quero ser rei.
eng	por	Can I tell them about this?	Posso dizer a eles sobre isso?
eng	por	Will you help them?	Você vai ajudá-los?
eng	por	You've got a minute to go and return.	Você tem um minuto para ir e voltar.
eng	por	Unless you make a decision quickly, the opportunity will be lost.	A não ser que você tome uma decisão rápida, a oportunidade será perdida.
eng	por	Fadil studied Islam.	Fadil estudou o Islã.
eng	por	I've brought you something.	Eu lhe trouxe algo.
eng	por	I was surprised at the answer.	Eu fiquei surpreso com a resposta.
eng	por	The more hurry, the less speed.	Quanto mais pressa, menos rapidez.
eng	por	I pruned the tree.	Eu podei a árvore.
eng	por	I've been thinking about it.	Eu venho pensando sobre isso.
eng	por	I wanted to do that for Tom.	Eu queria fazer isso por Tom.
eng	por	In Hawaii, we can enjoy swimming in the ocean all year round.	No Havaí, podemos ter o prazer de tomar banho de mar durante o ano todo.
eng	por	I'll show you exactly where I found this.	Eu vou te mostrar exatamente onde encontrei isso.
eng	por	Speak louder, please.	Fala mais alto, por favor.
eng	por	You'll be punished if you break the law.	Você será punido se violar a lei.
eng	por	I'm not worried at all.	Eu não estou nem um pouco preocupado
eng	por	Your wife must be very happy.	Tua mulher deve ser muito feliz.
eng	por	Bring wine.	Traga vinho.
eng	por	How to arouse a woman's desire?	Como estimular o desejo de uma mulher?
eng	por	Don't delude yourself.	Não se iluda.
eng	por	Tom'll reconsider.	Tom irá reconsiderar.
eng	por	You went to the casino.	Você foi ao cassino.
eng	por	Robert is an oceanographer from Woods Hole Institute.	Robert é um oceanógrafo do Instituto Woods Hole.
eng	por	Aspartame is an artificial sugar.	O aspartame é um açúcar artificial.
eng	por	Spring started indeed.	A primavera começou com vontade.
eng	por	The picture was wonderful. You ought to have seen it.	A tela estava maravilhosa. Vocês deveriam ter visto.
eng	por	I don't need your help.	Eu não preciso de sua ajuda.
eng	por	I have been writing this manuscript for a year.	Faz um ano que eu escrevo este texto.
eng	por	You're happy here, aren't you?	Você está feliz aqui, não está?
eng	por	In general, little is known about nonlinear second order differential equations.	Em geral se sabe pouco acerca de equações diferenciais não-lineares de segunda ordem.
eng	por	This doll has big eyes.	Essa boneca tem olhos grandes.
eng	por	Who really cares?	Quem realmente se preocupa?
eng	por	Tom didn't have a car.	Tom não tinha carro.
eng	por	When will we reach the airport?	Quando vamos chegar no aeroporto?
eng	por	Do you still eat out every Monday?	Você ainda come fora todas as segundas?
eng	por	I'm not going out tonight.	Eu não vou sair esta noite.
eng	por	Sorry, but I have to hurry. I have no time to explain this in detail.	Desculpe, mas tenho de me apressar. Não tenho tempo para explicar isso em detalhes.
eng	por	We want you to do that.	Queremos que você faça isso.
eng	por	I think that we have to go now.	Acho que temos que ir agora.
eng	por	You don't have to apologize.	Você não precisa se desculpar.
eng	por	I feel bad for them.	Eu me sinto mal por elas.
eng	por	Would there be traitor among us?	Haveria um traidor entre nós?
eng	por	She calls me Kenji.	Ela me chama de Kenji.
eng	por	"I am a teacher." "So am I."	"Eu sou professor." "Eu também sou."
eng	por	That must have taken place while I was away.	Isso deve ter ocorrido enquanto eu estava fora.
eng	por	I'm tickled pink to be here.	Eu estou muito feliz por estar aqui.
eng	por	I can't see.	Eu não consigo ver.
eng	por	Tom first met Mary in Boston.	Tom encontrou Mary pela primeira vez em Boston.
eng	por	Do you eat veal?	Você come carne de vitela?
eng	por	You've got no choice.	Você não tem escolha.
eng	por	Tom, there's something you should know about me.	Tom, há algo que você deveria saber sobre mim.
eng	por	Tom agreed that we shouldn't do that.	O Tom concordou que não devíamos fazer isso.
eng	por	My brother's going to kill me.	Meu irmão vai me matar.
eng	por	Tom's not going to be happy about this.	Tom não ficará feliz com isso.
eng	por	I hate people who talk like that.	Odeio pessoas que falam assim.
eng	por	Let's try one more time.	Vamos tentar mais uma vez.
eng	por	Do it the way I told you to.	Faça do jeito que eu te mandei.
eng	por	Everybody knows she married him for his money.	Todos sabem que ela casou com ela por seu dinheiro.
eng	por	Tom is buying a new house.	O Tom vai comprar uma casa nova.
eng	por	That noise woke me up.	Aquele barulho me acordou.
eng	por	When they moved to the town, they found it easy to make friends.	Quando eles se mudaram para a cidade, acharam fácil fazer amigos.
eng	por	Tom doesn't speak French as fluently as you.	O Tom não fala francês de forma tão fluente quanto você.
eng	por	I bought a red T-shirt yesterday.	Eu comprei uma camiseta vermelha ontem.
eng	por	I've looked everywhere, but I can't find my book.	Eu procurei em todos os lugares, mas não consigo achar o meu livro.
eng	por	He married Ann.	Ele casou com a Ann.
eng	por	Tom's throat had been slit.	A garganta do Tom tinha sido cortada.
eng	por	You shouldn't talk back to your parents like that.	Você não deveria responder aos seus pais dessa forma.
eng	por	Tom can neither read nor write.	Tom não sabe ler nem escrever.
eng	por	She's looking but she doesn't see anything.	Ele está olhando mas não vê nada.
eng	por	If I saw a boy steal something in the supermarket, I would report him to the manager.	Se eu visse um rapaz roubando alguma coisa no supermercado, eu o denunciaria ao gerente.
eng	por	I apologize if I hurt your feelings.	Peço desculpas se feri teus sentimentos.
eng	por	Tom doesn't want to go away.	Tom não quer ir embora.
eng	por	I've got a white horse.	Eu tenho um cavalo branco.
eng	por	Why are you doing this?	Por que você está fazendo isto?
eng	por	Tom didn't admit his mistake.	Tom não admitiu o seu erro.
eng	por	Tim is a huge fan of satirical comedy.	Tim é um grande fã de comédia satírica.
eng	por	I didn't want to hurt Tom's feelings.	Eu não queria ferir os sentimentos de Tom.
eng	por	It was not supposed to happen.	Não era para acontecer.
eng	por	Can you open the door for me?	Você pode abrir a porta para mim?
eng	por	We want natural-sounding translations, not word-for-word direct translations.	Nós queremos traduções que soem naturais, e não traduções diretas feitas palavra por palavra.
eng	por	Which foreign language do you think is the easiest for native English speakers to learn?	Qual língua estrangeira vocês acham que seja mais fácil para os que falam inglês a aprender?
eng	por	Tom knows better than to disagree with Mary.	Tom sabe muito bem que não deve discordar de Mary.
eng	por	I was trying to distract her.	Estava tentando distraí-la.
eng	por	I can't meet you now.	Eu não posso me encontrar com você agora.
eng	por	You've done a perfect job.	Vocês têm feito um trabalho perfeito.
eng	por	Tell me you didn't take it.	Me diga que você não aceitou.
eng	por	Let's get moving.	Mexamo-nos!
eng	por	She has a cat. The cat is white.	Ela tem um gato. O gato é branco.
eng	por	Tom is a British citizen.	O Tom é um cidadão britânico.
eng	por	Tom didn't tell me why he was planning to leave Boston.	Tom não me disse por que estava planejando sair de Boston.
eng	por	I want you to come back.	Quero que tu venhas de novo.
eng	por	He was determined to go abroad.	Ele estava determinado a viajar pro exterior.
eng	por	He taught me history.	Ele me ensinou história.
eng	por	Tom didn't say anything about going to Boston.	Tom não disse nada sobre ir para Boston.
eng	por	It makes no difference to me whether he likes baseball or football.	Para mim é indiferente se ele gosta de beisebol ou de futebol.
eng	por	I want to minimize the chances of another accident.	Quero minimizar as chances de outro acidente.
eng	por	Mary ordered a cup of hot chocolate.	Maria pediu uma xícara de chocolate quente.
eng	por	He had an intense hatred of his teacher.	Ele tinha um ódio intenso de seu professor.
eng	por	I use Google every day.	Eu uso o Google todos os dias.
eng	por	My older brother is planning to work at a drug factory.	Meu irmão mais velho pretende trabalhar numa fábrica de medicamentos.
eng	por	It's gotten better.	Melhorou.
eng	por	Don't forget to pay the rent.	Não se esqueça de pagar o aluguel.
eng	por	I wonder if Tom has been hurt.	Eu me pergunto se Tom ficou ferido.
eng	por	Tom was old.	Tom era velho.
eng	por	Men are so useless.	Os homens são tão imprestáveis.
eng	por	There must be something at the back of this matter.	Deve haver algo por trás desse assunto.
eng	por	I took you for Roy when I first saw you.	Quando o vi pela primeira vez, pensei que você fosse o Roy.
eng	por	That's amazing.	Isso é incrível!
eng	por	The milk was adulterated with water.	O leite foi adulterado com água.
eng	por	My son loves to read books about dinosaurs.	Meu filho adora ler livros sobre dinossauros.
eng	por	They are tears of joy.	São lágrimas de alegria.
eng	por	She is calling the doctor.	Ela está chamando o médico.
eng	por	Tom and Mary are twins.	Tom e Maria são gêmeos.
eng	por	We are getting off at the next station.	Nós vamos descer na próxima estação.
eng	por	I often hiccup.	Eu soluço de vez em quando.
eng	por	The book fell to the floor.	O livro caiu ao chão.
eng	por	I owe her nothing.	Eu não devo nada a ela.
eng	por	I will obey.	Eu vou obedecer.
eng	por	Tom doubts what happened today will ever happen again.	Tom duvida que o que aconteceu hoje possa acontecer novamente no futuro.
eng	por	Tom is level-headed.	Tom tem a cabeça no lugar.
eng	por	Bye.	Tchau!
eng	por	Everything in this room needs to be sold.	Tudo o que há nesta sala precisa ser vendido.
eng	por	You're a bad father.	Tu és um mau pai.
eng	por	They didn't know what to do first.	Eles não sabiam o que fazer primeiro.
eng	por	You have to help us.	Você tem que nos ajudar.
eng	por	I want my phone back.	Eu quero o meu celular de volta.
eng	por	"Yes, orange juice please," says Mike.	"Sim, suco de laranja, por favor", diz Mike.
eng	por	This is the dictionary I use every day.	É esse o dicionário que eu uso todo dia.
eng	por	I met Tom at a club.	Encontrei o Tom em um clube.
eng	por	You shouldn't leave the baby alone.	Você não deveria deixar o bebê sozinho.
eng	por	Child labor is a serious social problem in Brazil.	O trabalho infantil no Brasil é um grande problema social.
eng	por	You're behaving like a spoilt brat.	Você está se comportando como um pirralho mimado.
eng	por	The dog looked at his master with anxiety.	O cachorro olhou para o seu mestre com ansiedade.
eng	por	Life without love has no meaning at all.	A vida sem amor não tem significado algum.
eng	por	If you don't sleep, you'll die.	Se você não dormir, vai morrer.
eng	por	East China has appropriate conditions for wheat culture.	O leste da China apresenta condições propícias para a cultura do trigo.
eng	por	Tom is almost ready.	O Tom está quase pronto.
eng	por	The press conference is scheduled to begin one hour from now.	A conferência de imprensa está marcada para daqui a uma hora.
eng	por	Tom said that he'd like to be left alone.	Tom disse que gostaria de ficar sozinho.
eng	por	I can't drink coffee.	Eu não posso tomar café.
eng	por	You are so white!	Você está tão pálida!
eng	por	They're on their way.	Eles estão a caminho.
eng	por	Tom walked up to Mary and handed her something.	Tom caminhou até Mary e entregou-lhe algo.
eng	por	He's angry at his child.	Ele está furioso com o filho.
eng	por	My wife is a good cook.	Minha esposa é uma boa cozinheira.
eng	por	Has anyone spoken to her?	Alguém falou com ela?
eng	por	Who do you think will come first?	Quem você acha que vai chegar primeiro?
eng	por	Tom is trying to keep his weight down.	Tom está tentando manter seu peso baixo.
eng	por	I'm waiting for the right woman.	Estou esperando pela mulher certa.
eng	por	Tom, get out of this body!	Tom, saia deste corpo!
eng	por	Tom has big eyes.	Tom tem olhos grandes.
eng	por	What do you want me to do for you?	O que você quer que eu faça para você?
eng	por	The question is which to choose.	A questão é qual escolher.
eng	por	She doesn't speak my language.	Ela não fala a minha língua.
eng	por	Where's Tom?	Cadê o Tom?
eng	por	I wish that I could turn back time.	Eu gostaria de poder voltar no tempo.
eng	por	Let's hear the rest of the story.	Escutemos o resto da história.
eng	por	Like, 'Hey, I just saw a blue paper square!'	É algo como "olha, eu vi um papel azul quadrado agorinha!".
eng	por	I'd better get back to my desk.	É melhor que eu volte para a minha mesa.
eng	por	Tom will return this week, too.	O Tom vai voltar essa semana também.
eng	por	I felt it was a relatively difficult jigsaw puzzle.	Eu sinto que esse foi um quebra-cabeça relativamente difícil.
eng	por	Tell Tom I won't be there.	Fale para o Tom que eu não estarei lá.
eng	por	He is an able lawyer.	Ele é um bom advogado.
eng	por	He deserved it.	Ele mereceu.
eng	por	I hope Tom is OK.	Espero que o Tom esteja bem.
eng	por	He lent me 30 pesos.	Ele me emprestou 30 pesos.
eng	por	Have you ever attended one of Tom's conferences?	Vocês já assistiram a alguma das conferências de Tom?
eng	por	They insulted him and his wife.	Insultaram a ele e a sua esposa.
eng	por	You're older than Tom.	Você é mais velha que o Tom.
eng	por	There's a fine line between what's acceptable and what's unacceptable.	Existe uma fina linha entre o que é aceitável e o que é inaceitável.
eng	por	I want to go to London.	Quero ir para Londres.
eng	por	Spanish, Portuguese and other foreign conquerors massacred South America's Indian inhabitants at an average rate of roughly one every 10 minutes.	Conquistadores espanhóis, portugueses e outros massacraram os habitantes indígenas da América do Sul numa proporção média de um a cada 10 minutos.
eng	por	They'll find us.	Eles vão nos encontrar.
eng	por	She walks for more than an hour every day of the week.	Ela faz caminhadas de mais de uma hora todos os dias da semana.
eng	por	I never want to eat at this restaurant again.	Não quero comer nesta restaurante nunca mais.
eng	por	Which one do you like best?	De qual você gosta mais?
eng	por	Nature is fascinating.	A natureza é fascinante.
eng	por	He is saving in order to buy a house.	Está economizando para comprar uma casa.
eng	por	I have a bad headache.	Estou com uma forte dor de cabeça.
eng	por	This isn't a school. It's a hospital.	Isso não é uma escola. É um hospital.
eng	por	Tom heard something outside.	Tom ouviu alguma coisa lá fora.
eng	por	I am ready.	Estou pronto.
eng	por	She broke into tears.	Ela caiu em prantos.
eng	por	Tom is fast asleep on the cot.	O Tomás está a dormir no berço.
eng	por	Tom is unfit for the job.	Tom é inapto para o trabalho.
eng	por	We all knew Tom was bluffing.	Todos nós sabíamos que Tom estava blefando.
eng	por	Did Tom change his opinion?	Tom mudou de opinião?
eng	por	I'll get the ladder.	Vou pegar a escada.
eng	por	My sister has long legs.	Minha irmã tem pernas longas.
eng	por	They sell shoes.	Vendem sapatos.
eng	por	This is too big.	Isto é grande demais.
eng	por	Many predictions fail.	Muitas previsões falham.
eng	por	This is for Tom.	Isso é para o Tom.
eng	por	Fadil was seeking love and companionship.	Fadil andava em busca de amor e de companhia.
eng	por	We believe her.	Acreditamos nela.
eng	por	Watch out for zombies.	Cuidado com os zumbis.
eng	por	I am afraid your translation is overly literal.	Receio que a tua tradução seja demasiadamente literal.
eng	por	In this book, the writer contrasts Japan with America.	Neste livro, o escritor compara o Japão com os Estados Unidos.
eng	por	The car caught fire.	O carro pegou fogo.
eng	por	Tom didn't have enough experience to know what to do.	Tom não tinha experiência suficiente para saber o que fazer.
eng	por	Tom and I are going swimming tomorrow morning.	Tom e eu vamos nadar amanhã de manhã.
eng	por	God wants it.	É a vontade de Deus.
eng	por	I want the best.	Quero o melhor.
eng	por	The furniture was dusty.	Os móveis estavam empoeirados.
eng	por	Tom has never texted Mary.	Tom nunca mandou mensagem para Mary.
eng	por	I'm writing a sentence in German.	Estou escrevendo uma frase em alemão.
eng	por	I should follow the example.	Deveria seguir o exemplo.
eng	por	Mary has a dog.	Maria tem um cão.
eng	por	Tom is never going to change, is he?	O Tom nunca vai mudar, vai?
eng	por	Tom fell in love with Mary at first sight.	Tom se apaixonou por Maria à primeira vista.
eng	por	Are they ready to talk?	Estão prontas para falar?
eng	por	Fadil became a dangerous man.	Fadil se tornou um homem perigoso.
eng	por	He studies the Bible.	Ele estuda a Bíblia.
eng	por	Three cubed makes twenty-seven.	Três ao cubo é igual a vinte e sete.
eng	por	You bombed your speech.	O seu discurso foi uma droga.
eng	por	Where can we make a phone call?	Onde podemos fazer uma ligação?
eng	por	Tom didn't seem to be asleep.	O Tom não parecia estar com sono.
eng	por	I'd like to park my car over there.	Eu gostaria de estacionar meu carro ali.
eng	por	I had a break down.	Eu tive uma quebra.
eng	por	There is nothing to be done about that.	Nada pode ser feito sobre isso.
eng	por	I'd like to talk with you in private.	Gostaria de falar com você em particular.
eng	por	Do fertilizers contain phosphorus?	Fertilizantes contêm fósforo?
eng	por	We have played at this beach.	Brincamos nesta praia.
eng	por	I like to be prepared.	Eu gosto de estar preparada.
eng	por	Tom told Mary to stop eating.	Tom disse a Maria que parasse de comer.
eng	por	I'm going to stop trying to be friendly with you.	Vou parar de tentar ser amistoso com você.
eng	por	I need a tissue.	Preciso de um lenço.
eng	por	Tom made the right decision.	Tom tomou a decisão correta.
eng	por	I am annoying my sister.	Estou aborrecendo minha irmã.
eng	por	Tom is angry with Mary.	Tom está bravo com Maria.
eng	por	Tom is gaining weight.	O Tom está ganhando peso.
eng	por	I ask not for a lighter burden, but for broader shoulders.	Eu não peço um peso mais leve, mas ombros mais largos.
eng	por	People like to talk to you.	As pessoas gostam de falar contigo.
eng	por	When we are with a person we don't want to be seen with, we often meet someone we know.	Quando estamos com uma pessoa com a qual não queremos ser vistos, é comum que nos deparemos com um conhecido.
eng	por	I'm speaking.	Eu estou falando.
eng	por	My sister went to Italy to study.	Minha irmã foi estudar na Itália.
eng	por	Don't ever leave me alone with Tom.	Nunca mais me deixe sozinho com o Tom.
eng	por	I feed my dog once a day.	Eu alimento meu cachorro uma vez por dia.
eng	por	Many immigrants to Britain have come from Asia.	Muitos imigrantes na Grã-Bretanha vieram da Ásia.
eng	por	I can't use this.	Não posso usar isto.
eng	por	Tom isn't so tall, is he?	Tom não é tão alto, não é?
eng	por	Tom is the person who does that.	Foi o Tom quem fez isso.
eng	por	I want to see you.	Desejo ver os senhores.
eng	por	This doesn't taste good.	Isso não tem um gosto bom.
eng	por	I hope it's useful.	Espero que seja útil.
eng	por	I knew you'd show up eventually.	Eu sabia que você finalmente apareceria.
eng	por	The mic is yours.	O microfone é seu.
eng	por	I'm twelve.	Eu tenho doze anos de idade.
eng	por	Men believe what they want to.	Os homens creem no que querem.
eng	por	All bad poetry springs from genuine feeling.	Toda má poesia brota de sentimentos genuínos.
eng	por	Do whatever it takes.	Façam o que for preciso.
eng	por	Roger!	Entendido!
eng	por	I wanted Tom to tell me what to do.	Queria que Tom me dissesse o que fazer.
eng	por	I have a job for you.	Eu tenho uma coisa para você fazer.
eng	por	The plane had already left the airport.	O avião já tinha deixado o aeroporto.
eng	por	I need a hand.	Preciso de ajuda.
eng	por	She sleeps as if she had never done that before.	Ela dorme como se nunca tivesse feito isso antes.
eng	por	They are having dinner.	Elas estão jantando.
eng	por	If that happens, I will rip up and burn everything I have written.	Se isso acontecer, eu vou rasgar e queimar tudo o que escrevi.
eng	por	These aren't yours, are they?	Estas não são as suas, não é?
eng	por	I feel very sad.	Sinto-me muito triste.
eng	por	Tom wanted Mary to learn French.	Tom queria que a Mary aprendesse francês.
eng	por	If you're going to the supermarket, will you please bring me back some oranges?	Se você estiver indo ao supermercado, você me traz umas laranjas?
eng	por	Could you tell me how to get to the subway station?	Poderia dizer-me como posso ir para a estação do metro?
eng	por	I'm still just a child.	Eu sou ainda apenas uma criança.
eng	por	The detective has a lot of adventures.	O detetive tem muitas aventuras.
eng	por	What do you have against Tom?	O que você tem contra o Tom?
eng	por	I immediately started crying.	Eu comecei a chorar imediatamente.
eng	por	I feel very lonely these days.	Venho me sentindo muito solitário nesses dias.
eng	por	He never loses his curiosity; he is, as it were, an eternal youth.	Ele não perde nunca a curiosidade; é, por assim dizer, uma eterna criança.
eng	por	Tom's house was almost completely destroyed.	A casa de Tom foi quase completamente destruída.
eng	por	Can you reach it?	Consegue alcançá-lo?
eng	por	How is it possible that a being with such sensitive jewels as the eyes, such enchanted musical instruments as the ears, and such fabulous arabesque of nerves as the brain can experience itself anything less than a god?	Como é possível que um ser com jóias tão sensíveis quanto os olhos, instrumentos musicais tão encantados quanto os ouvidos e tão fabuloso arabesco de nervos quanto o cérebro sinta que é algo menos que um deus?
eng	por	I loved that game.	Eu adorava esse jogo.
eng	por	The hard work was worthwhile because I passed the exam.	O esforço valeu a pena porque eu passei no teste.
eng	por	I'm doing the right thing.	Estou fazendo a coisa certa.
eng	por	Tell me!	Me conta!
eng	por	Nice ass!	Belo traseiro!
eng	por	I'm not sure that that's what Tom needs.	Eu não tenho certeza de que é isso que o Tom precisa.
eng	por	She says she likes flowers.	Ela diz que gosta de flores.
eng	por	Mary kissed him on both cheeks.	Maria o beijou em ambas as faces.
eng	por	According to the internet, extraordinary things are thought to be interesting.	De acordo com a internet, coisas extraordinárias são consideradas interessantes.
eng	por	I got home early.	Eu cheguei em casa cedo.
eng	por	Hail the Soviet Union!	Viva a União Soviética!
eng	por	"I'm invincible!" said Tom before dying.	"Eu sou invencível", disse o Tom, antes de morrer.
eng	por	Memorize it.	Memorize.
eng	por	He has been to Hawaii several times.	Ele esteve no Havaí muitas vezes.
eng	por	Tom lost all his money.	Tom perdeu o dinheiro dele todo.
eng	por	Tom did the actual work.	Tom fez o trabalho atual.
eng	por	Do you like to cook?	Você gosta de cozinhar?
eng	por	I would never lie to them.	Eu nunca mentiria para eles.
eng	por	Please move your car out of here.	Por favor, retire o seu carro daqui.
eng	por	Tom saw Mary on TV.	Tom viu Mary na televisão.
eng	por	May I try that on?	Posso provar isso?
eng	por	Tom decided to ignore Mary's request.	Tom decidiu ignorar o pedido de Maria.
eng	por	Tom probably did that on October 20th.	O Tom provavelmente fez isso no dia 20 de outubro.
eng	por	I wanted Tom to stay with Mary.	Eu queria que o Tom ficasse com a Mary.
eng	por	Tom has been doing that for less than three years.	Tom tem feito isso por menos de três anos.
eng	por	I always walk to school.	Eu sempre vou à escola andando.
eng	por	I cannot greet Tania in Slovene. I don't know this language.	Não posso cumprimentar Tania em esloveno. Eu não sei esse idioma.
eng	por	I won't do it again.	Eu não farei isso de novo.
eng	por	I'm responsible for what my son has done.	Eu sou o responsável pelo que meu filho fez.
eng	por	So how did the date go?	Então, como foi o encontro?
eng	por	Tom sat on the bench.	Tom se sentou no banco.
eng	por	My name is Thomas, but you can call me Tom.	Meu nome é Thomas, mas pode me chamar de Tom.
eng	por	Why does ice float?	Por que o gelo boia?
eng	por	You have already eaten the cake.	Vocês já comeram o bolo.
eng	por	I have decided to release all my English sentences, including this one.	Resolvi liberar todas as minhas frases em inglês, inclusive esta.
eng	por	How little you know me...	O quão pouco você me conhece...
eng	por	It's already September; however, it is very hot.	Já é setembro; no entanto, está muito quente.
eng	por	I like his personality, but I don't find him attractive.	Eu gosto da personalidade dele, mas não o acho atraente.
eng	por	I hope to see reindeer on my trip to Sweden.	Eu espero ver uma rena na minha viagem à Suécia.
eng	por	He tried to get her on the phone without success.	Ele tentou falar com ela por telefone, sem sucesso.
eng	por	Tom, how many pull-ups can you do?	Tom, quantas flexões de braços na barra fixa você consegue fazer?
eng	por	I think he's angry.	Acho que ele ficou com raiva.
eng	por	Tom isn't going to hurt anybody else.	Tom não vai machucar mais ninguém.
eng	por	This isn't French.	Isto não é francês.
eng	por	Did I scare you?	Eu te assustei?
eng	por	She ran outside half-naked.	Ela correu para fora seminua.
eng	por	I need to pee.	Tenho que mijar.
eng	por	I work at Harvard.	Eu trabalho em Harvard.
eng	por	Tom is a centenarian.	Tom é centenário.
eng	por	"Do you like to travel?" "Yes."	"Você gosta de viajar?" "Sim."
eng	por	So annoying... Now I get a headache whenever I use the computer!	Que chato... Eu não posso usar o computador nem mesmo uma vez sem ter dor de cabeça.
eng	por	She is poor, but she is happy.	Ela é pobre, mas é feliz.
eng	por	What're you thinking about?	Em que estás pensando?
eng	por	I will be here tomorrow.	Eu estarei aqui amanhã.
eng	por	I can hardly believe that.	Eu mal posso acreditar nisso.
eng	por	I have the best and most honourable intentions.	Eu tenho a melhor e mais honesta das intenções.
eng	por	Elephants are herbivores.	Os elefantes são herbívoros.
eng	por	Shut up and sit down.	Cale-se e sente-se.
eng	por	Tom knew what he wanted.	Tom sabia o que queria.
eng	por	I don't like what you're doing.	Eu não gosto do que você está fazendo.
eng	por	I didn't believe a word my grandfather said.	Não acreditei em nada que o meu avô disse.
eng	por	I would like to report a theft.	Gostaria de denunciar um roubo.
eng	por	Are you sure it's safe?	Tem certeza de que é seguro?
eng	por	There's a large carpet on the floor.	No chão há um tapete grande.
eng	por	Tom is short, isn't he?	Tom é baixo, não é?
eng	por	Be kind to others.	Seja gentil com os outros.
eng	por	I'm not afraid of ghosts.	Não tenho medo de fantasmas.
eng	por	In prayer it is better to have a heart without words than words without a heart.	Ao orar, é melhor ter um coração sem palavras do que palavras sem coração.
eng	por	We'll need that.	Vamos precisar disso.
eng	por	We're divorced.	Nós somos divorciados.
eng	por	In each beehive there can only be one queen.	Em cada colmeia só pode haver uma única rainha.
eng	por	I didn't want to see Tom get hurt again.	Não queria ver o Tom machucado de novo.
eng	por	Did you speak with your wife?	Você falou com sua mulher?
eng	por	Only Tom got arrested.	Tom apenas foi preso.
eng	por	I'm going to America tomorrow.	Amanhã irei aos Estados Unidos.
eng	por	How long can you stay?	Você pode ficar por quanto tempo?
eng	por	Tom is a really interesting guy.	Tom é um cara muito interessante.
eng	por	I haven't got it yet.	Eu ainda não entendi.
eng	por	Tom likes to show off.	Tom gosta de se mostrar.
eng	por	Tom has to act quickly.	O Tom tem que agir rápido.
eng	por	I want to visit Luxembourg.	Quero visitar Luxemburgo.
eng	por	Tom went to the hospital because he was sick.	Tom foi para o hospital porque estava doente.
eng	por	It is time to get serious with child prostitution.	É hora de levar a prostituição infantil a sério.
eng	por	Money doesn't grow on trees.	Dinheiro não cresce em árvore.
eng	por	Tom and Mary often talk about tennis.	Tom e Mary costumam falar sobre tênis.
eng	por	Visit us please!	Visite-nos, por favor!
eng	por	You look European.	Você parece europeu.
eng	por	Keep the door open.	Deixa a porta aberta.
eng	por	He is finishing reading the book.	Ele está terminando de ler o livro.
eng	por	I think I need a little air.	Eu acho que preciso de um pouco de ar.
eng	por	Luke, I am your father.	Lucas, eu sou o seu pai.
eng	por	You are safe here.	Você está seguro aqui.
eng	por	Tom changed clothes.	Tom trocou de roupa.
eng	por	How did you recognize me?	Como você me reconheceu?
eng	por	I love Tatoeba.	Eu amo Tatoeba.
eng	por	Tom wants to learn.	Tom quer aprender.
eng	por	I need a new chainsaw.	Eu preciso de uma nova serra elétrica.
eng	por	Let me off the hook this time, please.	Por favor não me puna desta vez.
eng	por	Here is my album.	Aqui está o meu álbum.
eng	por	I go home right after work.	Eu vou para casa logo após o trabalho.
eng	por	I need you to stop talking.	Preciso que você pare de falar.
eng	por	Tell me that you've forgiven me.	Dize que me perdoaste.
eng	por	Have you ever breathed pure air?	Vocês já respiraram ar puro?
eng	por	Ask Tom to stay a while.	Peça o Tom para ficar um momento.
eng	por	I can't tell if you're being sarcastic.	Não sei se está sendo sarcástica.
eng	por	What did they do?	O que eles fizeram?
eng	por	I think I'll be back in about 30 minutes.	Eu acho que vou voltar em cerca de trinta minutos.
eng	por	I think I'll wait.	Acho que vou esperar.
eng	por	To be honest, I don't like you at all.	Vou ser franco. Eu não gosto nem um pouco de você.
eng	por	You're stronger than him.	És mais forte do que ele.
eng	por	A struggle ensued between Fadil and Rami.	Uma luta começou entre Fadil e Rami.
eng	por	Even if that restaurant did very tasty food, I wouldn't like to eat there.	Mesmo que aquele restaurante fizesse comida gostosa, não gostaria de comer lá.
eng	por	He was banned from practising medicine.	Proibiram-no de exercer a medicina.
eng	por	I beg your pardon.	Peço-lhe que me perdoe.
eng	por	My parents came out of the church.	Meus pais saíram da igreja.
eng	por	I'm sympathetic.	Eu sou compreensivo.
eng	por	The new law guarantees the same judicial and social rights to homosexual couples.	A nova lei garante os mesmos direitos jurídicos e sociais aos casais homossexuais.
eng	por	He left the office just now.	Ele acabou de sair do escritório.
eng	por	Don't worry if you find a green one you like.	Não se preocupe se você acha um verde do que você gosta.
eng	por	When do I have to turn in the report?	Quando tenho que enviar o relatório?
eng	por	I didn't think Tom could run that fast.	Não achei que o Tom pudesse correr tão rápido assim.
eng	por	Tom doesn't look like his father at all.	Tom não se parece nem um pouco com o pai.
eng	por	Who looks after this dog?	Quem cuida desse cachorro?
eng	por	Tom had a lot of secrets.	O Tom tinha muitos segredos.
eng	por	Our sister bought some eggplants, potatoes, zucchinis and Chinese cabbage at the market.	Nossa irmã comprou algumas berinjelas, batatas, abobrinhas e acelga no mercado.
eng	por	I don't need them anymore.	Eu não preciso mais deles.
eng	por	Tomorrow, he will land on the moon.	Amanhã ele irá aterrissar na lua.
eng	por	My shirt is orange.	Minha camisa é laranja.
eng	por	Mind you don't slip on the wet tiles.	Cuidado para não escorregar nos ladrilhos molhados.
eng	por	Aren't you sleepy?	As senhoras não estão com sono?
eng	por	I do not want any bananas at all.	Eu não quero nenhuma banana.
eng	por	Since there is no time like the present, he thought it was time to present the present.	Já que não há tempo como o presente, ele achou que era hora de apresentar o presente.
eng	por	I told Tom I knew what had happened.	Eu disse a Tom que sabia o que tinha acontecido.
eng	por	If you're planning to go to Australia, let's go together.	Se estais planejando ir à Austrália, vamos juntas.
eng	por	You went to the beach last Monday, didn't you?	Você foi para a praia na segunda-feira passada, não foi?
eng	por	This car is Tom's.	Este carro é de Tom.
eng	por	This coat is nice, but too expensive.	Este casaco é bonito, mas caro demais.
eng	por	I want to surprise him.	Eu quero surpreendê-lo.
eng	por	I've had enough.	Para mim chega.
eng	por	Smoking is dangerous to health.	Fumar é perigoso à saúde.
eng	por	You don't sound convinced.	Você não parece convencido.
eng	por	Tom used old towels to dry the dog.	Tom usou toalhas velhas para enxugar o cachorro.
eng	por	My friends came to see me the day before yesterday.	Meus amigos me visitaram anteontem.
eng	por	What's wrong, Tom?	O que há de errado, Tom?
eng	por	You're lucky because he didn't bite you.	Você teve a sorte de ele não te morder.
eng	por	Would you like me to show you around town?	A senhora quer que eu lhe mostre a cidade?
eng	por	I'm hungry!	Estou com fome.
eng	por	I erased my name off the list.	Apaguei o meu nome da lista.
eng	por	Suddenly, he accelerated the car.	De repente ele acelerou o carro.
eng	por	I never see you without thinking of Ken.	Eu nunca te vejo sem pensar no Ken.
eng	por	He changed his address.	Ele mudou o endereço dele.
eng	por	Didn't Tom wait for you?	Tom não esperou por você?
eng	por	Last night, we had to call the police.	Tivemos que ligar para a polícia noite passada.
eng	por	I'm not sure if Tom will like this idea.	Eu não tenho certeza se o Tom gostará dessa ideia.
eng	por	I went to that party by myself.	Eu fui àquela festa sozinho.
eng	por	Put the book on the desk.	Ponha o livro sobre a carteira.
eng	por	I'm learning Czech.	Estou aprendendo tcheco.
eng	por	Tony can run fast.	Tony pode correr rápido.
eng	por	There are a lot of stars which are larger than our sun.	Há muitas estrelas que são maiores do que o nosso sol.
eng	por	I have nothing further to say.	Eu não tenho mais nada para dizer.
eng	por	I am very tired from the hard work.	Estou muito cansado do trabalho duro.
eng	por	She has two cats. One is white and the other one is black.	Ela tem dois gatos. Um é branco e o outro é preto.
eng	por	I must warn her.	Preciso avisá-la.
eng	por	I hate doing this stuff.	Odeio fazer essas coisas.
eng	por	You lead the way.	Você mostra o caminho.
eng	por	They have played chess since they were kids.	Eles jogaram xadrez desde crianças.
eng	por	Tom wasn't fair, but Mary was.	O Tom não foi justo, mas a Mary foi.
eng	por	We can easily walk there from here.	Podemos facilmente ir caminhando para lá.
eng	por	A group of children is playing downstairs.	Um grupo de crianças está brincando no andar de baixo.
eng	por	He escaped from prison thirty years ago and has been on the lam ever since.	Ele escapou da prisão há trinta anos e tem estado em fuga desde então.
eng	por	This is the end of the line.	Este é o fim da linha.
eng	por	Tom is suffering from a serious disease.	Tom está sofrendo de uma doença séria.
eng	por	Tom has just finished eating dinner.	Tom acabou de jantar.
eng	por	We tortured them.	Nós os torturamos.
eng	por	It's likely that Tom won't have to do that.	É provável que Tom não tenha que fazer isso.
eng	por	We do what we want to do.	Nós fazemos o que queremos fazer.
eng	por	When do you usually go to bed?	A que horas você costuma ir dormir?
eng	por	Her confession came as a surprise.	A confissão dela veio como uma surpresa.
eng	por	I don't think Tom is awake.	Eu não acho que o Tom esteja acordado.
eng	por	You ought to see a doctor.	Os senhores não deixem de ir a um médico.
eng	por	Is that you, Tom?	É você, Tom?
eng	por	Why are you a cop, Tom?	Por que você é um policial, Tom?
eng	por	I will shoot.	Eu irei atirar.
eng	por	A part of my Lisa stays with me.	Uma parte de minha Lisa ficou comigo.
eng	por	Excuse me, is this seat free?	Com licença. Este assento está livre?
eng	por	I am proud to be weird.	Tenho orgulho de ser estranho.
eng	por	I don't know my neighbors.	Não conheço meus vizinhos.
eng	por	That was not necessary.	Aquilo não era necessário.
eng	por	Tom said that he's never seen Mary wearing jeans.	Tom disse que nunca viu a Mary de jeans.
eng	por	I'm very discrete.	Eu sou muito discreto.
eng	por	He has a good accent.	Ele tem uma boa pronúncia.
eng	por	Daddy, let's make faces at each other and see who can keep from laughing the longest.	Papai, vamos fazer caretas um para o outro, para ver quem fica mais tempo sem rir.
eng	por	A rabbit has long ears and a short tail.	Coelhos têm orelhas compridas e rabo curto.
eng	por	Bilal is taller than Karam.	Bilal é mais alto do que Karam.
eng	por	I'm not doing anything right now.	Não estou fazendo nada no momento.
eng	por	This is the house in which he lives.	Esta é a casa na qual ele mora.
eng	por	Mary is a piano teacher.	Mary é professora de piano.
eng	por	Do you remember me?	Você se lembra de mim?
eng	por	Why isn't he sleeping?	Por que ele não está dormindo?
eng	por	The car exploded a few moments after the collision.	O carro explodiu poucos instantes depois do impacto.
eng	por	She's afraid of losing money.	Ela tem medo de perder dinheiro.
eng	por	Tom seemed interested.	Tom parecia interessado.
eng	por	Would you like some sugar?	Você quer um pouco de açúcar?
eng	por	Tom is already in love with Mary.	Tom já está apaixonado pela Mary.
eng	por	You should not stick to your opinion.	Você não deve se aferrar à sua opinião.
eng	por	And the Lord God built the rib which He took from Adam into a woman.	E da costela que o Senhor Deus tomou do homem formou uma mulher.
eng	por	On the days he doesn't take a nap, he's bad tempered.	Nos dias em que ele não tira uma soneca, fica mal-humorado.
eng	por	They dream of the day when they'll be rolling in money.	Eles sonham com o dia em que estarão nadando em dinheiro.
eng	por	I'm a father.	Sou pai.
eng	por	What will that prove?	O que isso provará?
eng	por	Tom looks like he's terrified.	O Tom parece estar apavorado.
eng	por	You'll need money.	Vocês vão precisar de dinheiro.
eng	por	Tom is a counselor.	Tom é um conselheiro.
eng	por	I feel uncomfortable.	Eu me sinto desconfortável.
eng	por	Mary is wearing a lot of makeup.	Mary está usando bastante maquiagem.
eng	por	I spent my vacation in a foreign country.	Passei minhas férias em um país estrangeiro.
eng	por	I just finished.	Terminei.
eng	por	Tom is such a wimp.	Tom é muito fraco.
eng	por	Tom tried to get Mary's attention.	Tom tentou chamar a atenção de Mary.
eng	por	How did Tom know that that would happen?	Como o Tom sabia que isso aconteceria?
eng	por	I don't think he'll come.	Eu não creio que ele venha.
eng	por	How many aunts and uncles do you have?	Quantas tias e tios vocês têm?
eng	por	Make a sentence with each of these words.	Faça uma frase usando todas essas palavras.
eng	por	See you.	Até mais.
eng	por	You can trust her, she always keeps her promises.	Podes confiar nela, sempre mantém as suas promessas.
eng	por	He had a whiff at my fart and fanned it back to me.	Ele não gostou do cheiro do meu peido e devolveu-mo à cara.
eng	por	What's in the beach bag that's in the trunk of your car?	O que há na bolsa de praia que está no porta-malas do seu carro?
eng	por	I know that Tom is sorry.	Eu sei que o Tom se lamenta.
eng	por	I don't know what to do.	Não sei o que fazer.
eng	por	There is a cat on the table.	Tem um gato na mesa.
eng	por	Tom won't like that answer.	Tom não gostará dessa resposta.
eng	por	The plane is taking off.	O avião está decolando.
eng	por	Don't discriminate against people based on nationality, gender, or occupation.	Não discrimine as pessoas baseando-se em sua nacionalidade, sexo ou profissão.
eng	por	Do you speak Spanish?	Você fala espanhol?
eng	por	Ask him where he parked his car.	Pergunte-lhe onde estacionou seu carro.
eng	por	I don't know whether this'll be of any use to you.	Eu não sei se isso vai ter alguma utilidade para você.
eng	por	If I remember correctly, Tom and Mary got married in October of 2003.	Se eu me lembro corretamente, Tom e Mary se casaram eu outubro de 2003.
eng	por	I'll give it to Tom tomorrow.	Entregarei isso ao Tom amanhã.
eng	por	You should have listened to me.	As senhoras deveriam ter-me escutado.
eng	por	Tom doesn't care what Mary thinks.	Tom não se importa com o que Mary pensa.
eng	por	The coral reef is the region's prime attraction.	O recife de corais é a atração principal da região.
eng	por	Tom didn't see it.	Tom não o viu.
eng	por	Tom isn't creepy.	Tom não é assustador.
eng	por	That's way too complicated for me.	É muito complicado para mim.
eng	por	That's how I do everything.	É assim que eu faço tudo.
eng	por	He was not allowed to enroll in the college.	Ele não pôde se matricular na faculdade.
eng	por	I get your point, but I still don't agree.	Eu entendo o seu ponto de vista, mas ainda não estou de acordo.
eng	por	If I'd only known there was a possibility that would happen, I'd have been more careful.	Se eu apenas soubesse que havia uma possibilidade de que aconteceria, teria sido mais cuidadoso.
eng	por	My mother made some new clothes.	Minha mãe fez algumas roupas novas.
eng	por	Why are you angry with me?	Por que você está bravo comigo?
eng	por	I hate rules.	Eu odeio regras.
eng	por	Tom's condition isn't serious.	A situação do Tom não é séria.
eng	por	The only way to stop the pain is to stop the source of the pain.	A única maneira de parar a dor é bloquear a fonte da dor.
eng	por	You have four dogs.	Você tem quatro cachorros.
eng	por	Tom plans to buy another car.	Tom planeja comprar outro carro.
eng	por	He got wet from the waist to the knees.	Ele se molhou da cintura aos joelhos.
eng	por	You don't even like chocolate.	Você não gosta de chocolate.
eng	por	The town is 3 miles from the place.	A cidade fica a 3 milhas do lugar.
eng	por	Tom wrote a letter.	Tom escreveu uma carta.
eng	por	The door is locked at nine o'clock.	Tranca-se a porta às nove horas.
eng	por	Norway is the world's happiest country.	A Noruega é o país mais feliz do mundo.
eng	por	Tom knew Mary wasn't at home.	Tom sabia que Maria não estava em casa.
eng	por	Can you translate this song for me?	Vocês podem traduzir esta canção para mim?
eng	por	Tom has been helping me for quite a while.	Tom tem me ajudado por um bom tempo.
eng	por	The teacher said that he didn't know the answer to my question.	A professora disse que não sabe a resposta para a pergunta que eu fiz.
eng	por	You know that I don't usually talk this way.	Você sabe que eu normalmente não falo assim.
eng	por	I don't know if that means anything.	Eu não sei se isso significa alguma coisa.
eng	por	There was nothing they could really do to prevent Fadil from beating Layla.	Não havia nada que pudessem realmente fazer para evitar que Fadil batesse em Layla.
eng	por	I like busy places.	Gosto de lugares movimentados.
eng	por	Is Algeria an emerging nation?	A Argélia é uma nação emergente?
eng	por	Tom received a fax from Mary this morning.	Tom recebeu um fax da Mary hoje de manhã.
eng	por	Do you have a theory?	Você tem uma teoria?
eng	por	Isn't Tom great?	O Tom não é notável?
eng	por	Did they say what happened?	Eles disseram o que aconteceu?
eng	por	When I get through with my work, I'll call you.	Quando terminar o trabalho, eu te ligo.
eng	por	I helped Tom load the truck.	Ajudei Tom a carregar o caminhão.
eng	por	This tree bears a lot of fruit.	Esta árvore produz muitos frutos.
eng	por	He is powerful.	Ele é poderoso.
eng	por	They named the ship Queen Mary after the Queen.	Eles nomearam o navio de Rainha Mary em homenagem à rainha.
eng	por	In grammar and vocabulary, some dialects differ significantly from the standard language.	Na gramática e no vocabulário, alguns dialetos diferem significativamente da linguagem padrão.
eng	por	You can see that every day.	Isso se vê todos os dias.
eng	por	You admitted that you were wrong.	Você admitiu que estava errado.
eng	por	Please let go.	Por favor, solte.
eng	por	I just called to say 'I love you'.	Só telefonei para dizer 'Eu te amo'.
eng	por	This is my favorite part of the movie!	Essa é a minha parte favorita do filme.
eng	por	He left the village in order to study.	Ele deixou o vilarejo para estudar.
eng	por	Let me see your hand, that I may read the future.	Deixe-me ver sua mão, para que eu possa ler o futuro.
eng	por	Are you speaking from personal experience?	Você está falando por experiência própria?
eng	por	This is the first time I've drunk this.	Esta é a primeira vez que eu tomo isto.
eng	por	Everyone dreams.	Todo mundo sonha.
eng	por	I can't find my glasses.	Eu não consigo achar os meus óculos.
eng	por	Mac is loved by everyone.	Mac é amado por todos.
eng	por	We'll stay here.	Vamos ficar aqui.
eng	por	They didn't understand me.	Eles não me compreenderam.
eng	por	Please explain what needs to be done.	Por favor explique o que precisa ser feito.
eng	por	I want you to look at something for me.	Eu quero que você olhe uma coisa para mim.
eng	por	He went traveling in search of adventure.	Ele foi viajar em busca de aventura.
eng	por	I need someone to talk with.	Preciso de alguém com quem possa conversar.
eng	por	Everybody looks surprised and a little confused.	Todo mundo parece surpreso e um pouco confuso.
eng	por	Five minutes' walk brought us to the park.	Uma caminhada de cinco minutos nos trouxe para o parque.
eng	por	The car is white.	O carro é branco.
eng	por	We're confused.	Estamos confusos.
eng	por	You will keep your word, won't you?	Você vai manter sua palavra, não é?
eng	por	He takes a group of students to Spain every summer.	Ele leva um grupo de alunos à Espanha todo verão.
eng	por	It's a short walk.	É uma caminhada curta.
eng	por	Tom didn't recognize Mary.	Tom não reconheceu Maria.
eng	por	Ken is waiting for the arrival of the train.	Ken está esperando o trem chegar.
eng	por	It's difficult to speak with him.	É difícil falar com ele.
eng	por	Everybody hates Tom.	Todo mundo odeia o Tom.
eng	por	Tom's wife's name is Mary.	O nome da mulher do Tom é Maria.
eng	por	I've heard this song before.	Eu já ouvi essa música.
eng	por	Will you still be here this afternoon?	Vocês ainda estarão aqui esta tarde?
eng	por	The hotel is situated on the mountain.	O hotel está situado na montanha.
eng	por	I drank some water.	Bebi água.
eng	por	Please move the desk to the left.	Por favor, mova a mesa para a esquerda.
eng	por	What's Tom all dressed up for?	Por que o Tom está vestido?
eng	por	Put it on.	Coloque-o.
eng	por	Is it more expensive to call in the morning?	É mais caro ligar durante a manhã?
eng	por	I'm going to help.	Eu vou ajudar.
eng	por	He arrived from Australia a year ago.	Ele chegou da Austrália faz um ano.
eng	por	I'm sorry. I didn't know.	Desculpa. Eu não sabia.
eng	por	I agree with you on this issue.	Nesta questão eu concordo com você.
eng	por	We're the same size.	Nós somos do mesmo tamanho.
eng	por	I lied when I said I didn't do that.	Eu menti quando disse que não fiz isso.
eng	por	We were on the same bus.	Nós estávamos no mesmo ônibus.
eng	por	They need the money.	Eles precisam do dinheiro.
eng	por	I'm going to build a doghouse for Cookie.	Eu vou construir uma casa de cachorro para o Cookie.
eng	por	I will be in New Orleans in April for my cousin's wedding.	Estarei em Nova Orleans em abril, para o casamento de meu primo.
eng	por	Why the hell would she do that?	Por que diabos ela faria isso?
eng	por	Do you know where she went?	Você sabe aonde ela foi?
eng	por	Her real name is Lisa.	Seu nome verdadeiro é Lisa.
eng	por	It was a chaotic scene.	Era uma cena caótica.
eng	por	You can bank on me.	Pode contar comigo.
eng	por	Thank you very much for your letter.	Muito obrigada pela sua carta.
eng	por	Tom thought Mary was dead.	Tom pensava que Maria estivesse morta.
eng	por	I don't think we should stay here.	Não acho que nós deveríamos estar aqui.
eng	por	I like French.	Eu gosto de francês.
eng	por	Do you speak Portuguese?	Falas português?
eng	por	Something very strange is going on.	Algo muito estranho está acontecendo.
eng	por	Tom honked the horn and leaned out the window.	Tom buzinou e se inclinou pela janela.
eng	por	Have you seen one?	Você já viu um?
eng	por	Get them away from here.	Tirem-nos daqui.
eng	por	Tom chickened out.	Tom amarelou.
eng	por	Tom would never have hurt you.	Tom nunca teria machado você.
eng	por	I'm not unemployed.	Não estou desempregado.
eng	por	He has not filled out the form yet.	Ele ainda não preencheu o formulário.
eng	por	I have had fun.	Tenho me divertido.
eng	por	May I come in?	Posso entrar?
eng	por	Scrub the pot lid's edges.	Esfregue bem os rebordos dos testos dos tachos.
eng	por	Cows eat grass.	As vacas comem capim.
eng	por	Did Tom say something?	O Tom disse alguma coisa?
eng	por	She's not a child.	Ela não é uma criança.
eng	por	What do you want to change?	O que você quer mudar?
eng	por	Tom didn't seem to know why Mary did that.	Tom não parecia saber por que a Mary fez isso.
eng	por	His hobby is collecting strange butterflies.	O hobby dele é colecionar borboletas estranhas.
eng	por	I think Boston is the most beautiful city in the world.	Acho que Boston é a cidade mais bonita do mundo.
eng	por	What you say is true.	O que você está dizendo é verdade.
eng	por	Tom was born in Australia.	O Tom nasceu na Austrália.
eng	por	I'm going to meet him.	Vou me encontrar com ele.
eng	por	"The phone is ringing." "I'll get it."	"O telefone está tocando." "Eu atendo."
eng	por	Luck plays an important role in our life.	A sorte desempenha um importante papel na vida.
eng	por	Detroit is famous for its car industry.	Detroit é famosa pela sua indústria de carros.
eng	por	I disagree with you, Tom.	Eu discordo de você, Tom.
eng	por	I wish you weren't so far away.	Queria que você não estivesse tão longe.
eng	por	Take a little nap on the couch.	Tirem uma sonequinha no sofá.
eng	por	Tom noticed Mary was smiling.	Tom notou que Mary estava sorrindo.
eng	por	I can't necessarily agree with you on that point.	Eu não posso, necessariamente, concordar contigo naquele ponto.
eng	por	The teacher fell in love with the student.	A professora se apaixonou pelo estudante.
eng	por	Don't answer.	Não responda.
eng	por	Today is Saturday and tomorrow will be Sunday.	Hoje é sábado e amanhã será domingo.
eng	por	Tom grabbed Mary's fishing pole to help her pull in the fish.	O Tom agarrou a vara de pescar da Mary para ajudá-la a puxar o peixe.
eng	por	She was very busy.	Ela estava muito ocupada.
eng	por	In Soviet Russia, food eats troll!	Na Rússia soviética, a comida come o troll!
eng	por	Lemon is sour.	O limão é azedo.
eng	por	He said that he was happy.	Ele disse que era feliz.
eng	por	He told me not to tell lies.	Ele me disse para não contar mentiras.
eng	por	Asians eat a lot of rice.	Os asiáticos comem muito arroz.
eng	por	She doesn't live here.	Ela não mora aqui.
eng	por	You did your best.	Você fez o seu melhor.
eng	por	What's the colour of the door of her house?	Qual é a cor da porta daquela casa?
eng	por	I miss my family and my country.	Tenho saudade da minha família e do meu país.
eng	por	I don't work for anyone.	Eu não trabalho para ninguém.
eng	por	Did you cook this yourself?	Você fez isso sozinho?
eng	por	A lone sailboat is sailing against the wind.	Um veleiro solitário está navegando contra o vento.
eng	por	Tom complains all the time.	Tom reclama o tempo todo.
eng	por	Tom fell in love with his next door neighbor.	Tom se apaixonou por seu vizinho.
eng	por	Tom has split ends.	O Tom tem pontas duplas.
eng	por	I knew there was a reason.	Eu sabia que havia uma razão.
eng	por	How much have your lives changed?	Quanto as suas vidas mudaram?
eng	por	I often listen to jazz.	Eu escuto jazz frequentemente.
eng	por	Where else should I be?	Onde mais eu poderia estar?
eng	por	I want you to go with me.	Eu quero que você vá comigo.
eng	por	Fruit trees require a large amount of space in which to grow.	Árvores frutíferas necessitam de muito espaço para crescer.
eng	por	From 1902 through 1909, Einstein worked in a patent office in Bern, Switzerland. While working in the patent office he published many papers on theoretical physics.	Entre 1902 e 1909, Einstein trabalhava num escritório de patentes em Bern, Suíça. Durante esse período, ele publicou muitos artigos sobre física teórica.
eng	por	I'm going to go do that.	Eu não vou fazer isso.
eng	por	We found one.	Nós encontramos um.
eng	por	We must have something to live for.	Nós temos que ter alguma razão para viver.
eng	por	Tom wasn't a baseball player.	Tom não era jogador de beisebol.
eng	por	Have you got smaller size?	Tem um tamanho menor?
eng	por	I want to live close to the station.	Eu quero morar perto da estação.
eng	por	French is difficult.	Francês é difícil.
eng	por	I won't bite.	Não vou morder.
eng	por	The picture was hung upside down.	A tela estava pendurada de ponta-cabeça.
eng	por	Does Tom know we're here?	Tom sabe onde estamos?
eng	por	I think this table takes up too much space.	Eu acho que esta mesa ocupa muito espaço.
eng	por	There was nothing to burn.	Não havia nada para queimar.
eng	por	The garden is behind the house.	O jardim fica atrás da casa.
eng	por	Leave us.	Deixe-nos.
eng	por	I didn't shower.	Eu não tomei banho.
eng	por	Tom will stay in Australia for several weeks.	Tom vai ficar na Austrália por várias semanas.
eng	por	Tom never told me that he was going to resign.	Tom nunca me disse que iria renunciar.
eng	por	If God did not intend for us to eat animals, then why did he make them out of meat?	Se Deus não pretendeu que comêssemos animais, então por que Ele os fez de carne?
eng	por	They are able to speak Spanish a little.	Eles sabem falar espanhol um pouco.
eng	por	Control your emotions.	Controla tuas emoções.
eng	por	The soup was too hot.	A sopa estava muito quente.
eng	por	All the guests have left.	Todos os convidados foram embora.
eng	por	It's back to square one.	É de volta à estaca zero.
eng	por	How did Tom get you to help him?	Como foi que o Tom fez com que você o ajudasse?
eng	por	Tom will probably not try to do that.	O Tom provavelmente não vai tentar fazer isso.
eng	por	"Quiet," Tom whispered.	"Silêncio!", sussurrou Tom.
eng	por	A group of young men were fighting.	Um grupo de moços estava lutando.
eng	por	Halloween's only a week away.	Só falta uma semana para o Dia das Bruxas.
eng	por	What sports do you like?	De quais esportes você gosta?
eng	por	Don't you wash your hands before eating?	Você não lava as suas mãos antes de comer?
eng	por	They're always careful.	Eles sempre são cuidadosos.
eng	por	Why does Tom like this hotel?	Por que Tom gosta desse hotel?
eng	por	The floor is spotless.	O chão está limpíssimo.
eng	por	I'm never going to Boston again.	Nunca mais irei a Boston.
eng	por	What would I do without you?	Que faria eu sem ti?
eng	por	Malabo is the capital of Equatorial Guinea.	Malabo é a capital da Guiné Equatorial.
eng	por	The long trip aggravated her injury.	A longa viagem agravou seu ferimento.
eng	por	He meets his girlfriend Saturdays.	Ele se encontra com a namorada aos sábados.
eng	por	Nobody would listen to me.	Ninguém me dava ouvidos.
eng	por	The game was postponed because of the rain.	O jogo foi adiado por causa da chuva.
eng	por	I need that medicine.	Eu preciso desse remédio.
eng	por	Nothing is forever.	Nada é para sempre.
eng	por	Tell me what you know about it.	Me conte o que você sabe sobre isso.
eng	por	I wish I hadn't told Tom anything.	Eu queria não ter contado nada para o Tom.
eng	por	There was plenty of traffic.	Houve bastante tráfego.
eng	por	I told Jane to calm down.	Eu disse para a Jane se acalmar.
eng	por	I wonder if I should talk to her about the problem.	Será que eu deveria falar com ela sobre o problema?
eng	por	I didn't get even one letter from her.	Não recebi dela nem uma carta sequer.
eng	por	I usually leave for school at about 6:30.	Eu costumo sair para a escola por volta de 6:30.
eng	por	You're so lucky.	Você é muito sortudo.
eng	por	The instant he saw the policeman, he ran away.	No instante em que viu o policial, ele fugiu.
eng	por	What's the third choice?	Qual é a terceira opção?
eng	por	Mary has lots of things she has to do.	Mary tem muitas coisas para fazer.
eng	por	They are wasting time.	Elas estão perdendo tempo.
eng	por	As far as I know, he has never come on time.	Pelo que eu sei, ele nunca chegou na hora.
eng	por	She has a strong personality.	Ela tem uma personalidade forte.
eng	por	Tom has always loved Mary.	Tom sempre amou a Mary.
eng	por	I am loved by my parents.	Eu sou amado por meus pais.
eng	por	I am hearing a voice.	Estou ouvindo uma voz.
eng	por	Tom will come again, I'm sure.	Tom voltará; tenho certeza.
eng	por	I can't face this life alone.	Não posso encarar esta vida sozinho.
eng	por	You will learn.	Você vai aprender.
eng	por	I want to teach Tom how to do that.	Quero ensinar Tom a fazer isso.
eng	por	We have had plenty of snow this year.	Tivemos bastante neve este ano.
eng	por	You're my best customer.	Você é o meu melhor cliente.
eng	por	Tell her that I am watching the news.	Diga para ela que estou assistindo o noticiário.
eng	por	I could get you a blanket if you need one.	Eu poderei lhe arranjar um cobertor, se você precisar de um.
eng	por	Fadil wanted to make Layla an honest woman.	Fadil queria fazer de Layla uma mulher honesta.
eng	por	Tom wasn't wearing scuba gear.	Tom não estava usando equipamento de mergulho.
eng	por	You don't fool me.	Vocês não me enganam.
eng	por	Take the book that has been left on the table.	Pegue o livro que foi deixado sobre a mesa.
eng	por	I know you don't care.	Eu sei que vocês não se importam.
eng	por	Please give me something to eat. I am so hungry.	Por favor, dê-me algo para comer. Estou com muita fome.
eng	por	Tom stepped on my foot.	Tom pisou no meu pé.
eng	por	This blouse is cotton.	Esta blusa é de algodão.
eng	por	His warm way with people had made him hugely popular.	Seu jeito acalorado de tratar as pessoas o tornou enormemente popular.
eng	por	They are exhausted.	Eles estão exaustos.
eng	por	I met him at the station.	Eu vi ele na estação.
eng	por	I am hungry.	Estou com fome.
eng	por	I know you are struggling.	Eu sei que você está se esforçando muito.
eng	por	Tom told Mary that it was too hot to play outside.	Tom disse a Maria que estava quente demais para brincar lá fora.
eng	por	Oliver found out that his new girlfriend is an illegal immigrant.	O Oliver descobriu que sua nova namorada é uma imigrante ilegal.
eng	por	I turned to Tom.	Eu me virei para Tom.
eng	por	Spoiling an ending is a heinous crime against humanity.	Revelar o final é um crime hediondo contra a humanidade.
eng	por	I can't stand those kinds of people.	Não aguento esse tipo de pessoa.
eng	por	God is good all the time.	Deus é bom todo o tempo.
eng	por	I am not.	Não sou.
eng	por	This hill of termites is located in Tanzania.	Este monte de cupins localiza-se na Tanzânia.
eng	por	This cognac is about thirty years old, no less.	Este conhaque tem pelo menos 30 anos.
eng	por	There was a rhythm in my sleep. When I woke up, I had lost it. Why did I leave the abandonment of myself, in which I lived?	Houve um ritmo no meu sono. Quando acordei o perdi. Por que saí do abandono de mim mesmo, em que vivi?
eng	por	Both Tom and Mary were sentenced to death.	Tom e Mary ambos foram condenados à morte.
eng	por	I was Tom's apprentice.	Eu era o aprendiz de Tom.
eng	por	Leave the rest to me.	Deixe o resto comigo.
eng	por	In the English world of the 19th century, it was often said that masturbation would lead to a loss of memory and attention.	No mundo inglês do século XIX, era frequentemente dito que a masturbação levaria a perda de memória e de atenção.
eng	por	I see myself in the mirror.	Eu consigo me ver no espelho.
eng	por	He sat down to read a novel.	Sentou-se para ler um romance.
eng	por	Tom doesn't know if Mary will come tomorrow.	Tom não sabe se Maria virá amanhã.
eng	por	I didn't do it on purpose.	Eu não fiz por querer.
eng	por	It's break time.	Está na hora do intervalo.
eng	por	They laughed at his mistake.	Riram do seu erro.
eng	por	I don't know them personally.	Não os conheço pessoalmente.
eng	por	Mary attempted to kill herself.	Mary tentou se matar.
eng	por	I hope Tom is doing OK.	Espero que o Tom esteja bem.
eng	por	I said put the trash in the trash now.	Eu disse pra colocar o lixo na lixeira agora.
eng	por	We have no idea where Tom is.	Não temos ideia de onde o Tom está.
eng	por	He adhered to the original plan.	Ele dedicou-se ao plano original.
eng	por	Where can I buy a ticket?	Onde posso comprar um bilhete?
eng	por	Is that mine?	Isso é meu?
eng	por	Could we speak to you?	Podemos falar com vocês?
eng	por	The truth is that we can't live without air.	A verdade é que nós humanos não podemos viver sem ar.
eng	por	Who stole my battery charger?	Quem roubou o meu carregador de bateria?
eng	por	I don't do those things.	Não fiz essas coisas.
eng	por	Should we stop now?	Devemos parar agora?
eng	por	How much do I owe you?	Quanto é que te devo?
eng	por	Tom always feels happy when he sees Mary.	O Tom sempre fica feliz quando vê a Maria.
eng	por	Count me in.	Conte comigo!
eng	por	Tom can speak French almost as well as he can speak Spanish.	Tom sabe falar francês quase tão bem quanto espanhol.
eng	por	I want to open my own restaurant.	Quero abrir o meu próprio restaurante.
eng	por	Does Tom still drive a station wagon?	Tom ainda dirige uma van?
eng	por	Go away, Tom.	Vá embora, Tom!
eng	por	She has two bangles on her right arm.	Ela tem dois braceletes no braço direito.
eng	por	He has a big heart.	Ele tem um grande coração.
eng	por	We received some bad news today.	Nós recebemos algumas más notícias hoje.
eng	por	I'm from the United States.	Eu sou dos Estados Unidos.
eng	por	I want to learn karate.	Quero aprender caratê.
eng	por	I've never seen you here before.	Nunca te vi por aqui antes.
eng	por	You have a beautiful family.	Você tem uma bela família.
eng	por	You asked too many questions.	Você fez perguntas demais.
eng	por	It's 9:15.	São 9h15.
eng	por	All planes have wings.	Todos os aviões possuem asas.
eng	por	It is cold outside.	É frio do lado de fora.
eng	por	Leave me alone!	Deixem-me em paz!
eng	por	People will laugh at you if you say so.	As pessoas vão rir de você caso digas isso.
eng	por	You have chosen the best.	Você escolheu o melhor.
eng	por	Tom and I frequently study together.	Tom e eu frequentemente estudamos juntos.
eng	por	Hey, do you guys want to order a pizza?	Ei, vocês querem pedir uma pizza?
eng	por	I could stay in Australia for another two or three weeks if you need me here.	Poderei ficar mais duas ou três semanas na Austrália se as senhoras precisarem de mim aqui.
eng	por	I don't think Tom will say yes.	Não acho que o Tom vá dizer sim.
eng	por	Tom and Mary were up.	Tom e Mary estavam acordados.
eng	por	We considered that.	Nós consideramos isso.
eng	por	Have you decided whether or not you're going to sell your house?	Você decidiu se vai ou não vender sua casa?
eng	por	It is my cat.	É o meu gato.
eng	por	They are.	Elas são.
eng	por	I like helping others.	Eu gosto de ajudar os outros.
eng	por	Tom is treating a patient.	Tom está tratando um paciente.
eng	por	Say goodbye to your friends.	Diz tchau para os teus amigos.
eng	por	You're smiling.	Você está sorrindo.
eng	por	I've read all his novels.	Eu li todos os seus romances.
eng	por	He almost died.	Ele quase morreu.
eng	por	I think you should go back with Tom.	Eu acho que você deveria voltar com o Tom.
eng	por	I fear that he may be late for the train.	Eu tenho medo de que ele se atrase para pegar o trem.
eng	por	He will be back soon.	Ele volta já.
eng	por	Behind closed doors, Fadil's true nature is revealed.	Atrás de portas fechadas, a verdadeira natureza de Fadil é revelada.
eng	por	The word order has to be changed.	Deve-se mudar a ordem das palavras.
eng	por	That is the girl whose father is a doctor.	Esta é a rapariga cujo pai é doutor.
eng	por	I am the patrol leader.	Sou o chefe da patrulha.
eng	por	I drive a limo.	Eu sou chofer de limusine.
eng	por	We're also out of eggs.	Também estamos sem ovos.
eng	por	It's all I've got.	Isso é tudo o que eu consegui.
eng	por	Who likes Tony?	Quem gosta do Tony?
eng	por	Tom called to say he can't come to help.	Tom ligou para dizer que não pode vir para ajudar.
eng	por	Tom is the one that doesn't like me.	É o Tom que não gosta de mim.
eng	por	Tonight I'm available.	Estou disponível esta noite.
eng	por	Tom forgot to give me back my dictionary.	Tom se esqueceu de devolver meu dicionário.
eng	por	You didn't even cry.	Você nem sequer chorou.
eng	por	How much do you leave for a tip in Spain?	Quanto você dá de gorjeta na Espanha?
eng	por	I do it because I want to.	Eu faço isso porque quero.
eng	por	I am not coming today.	Hoje eu não venho.
eng	por	She flipped out at hearing the news.	Ela surtou ao ouvir a notícia.
eng	por	Come to me if you are in difficulties.	Venha até mim se estiver com dificuldades.
eng	por	The city is famous for the fossils in its museums.	A cidade é famosa pelos fósseis que expõe em seus museus.
eng	por	What the hell are you going to do with it?	Que diabos você vai fazer com isso?
eng	por	That might lead to something.	Isso pode levar a alguma coisa.
eng	por	I know that you are vegetarians.	Eu sei que vocês são vegetarianos.
eng	por	Tell me all about the trip you've made.	Conte-me tudo sobre a viagem que você fez.
eng	por	I'm sorry, I really messed up.	Desculpa, eu realmente estraguei tudo.
eng	por	He fell out of the frying pan into the fire.	Saltou da frigideira e caiu no fogo.
eng	por	It seems that it'll never work.	Parece que isso nunca vai funcionar.
eng	por	Who's your favorite painter?	Quem é o seu pintor favorito?
eng	por	The town was nestled in a forest of tall trees.	A cidade estava aninhada em um floresta de árvores altas.
eng	por	Oh my God! It hurts like hell!	Meu Deus! Dói pra caramba!
eng	por	They don't care about that.	Elas não se importam com isso.
eng	por	I hope Tom is right.	Espero que o Tom esteja certo.
eng	por	It is you who is to blame.	Você é que é o culpado.
eng	por	The medicine didn't do me any good.	Este medicamento não me fez nenhum bem.
eng	por	I'd say you are in love.	Eu diria que você está apaixonada.
eng	por	I boldly jumped into the sea.	Pulei corajosamente no mar.
eng	por	Calm down, all my debts will soon be paid to you.	Fique tranquilo, toda a minha dívida ser-lhe-á paga em breve.
eng	por	Tom earns three times as much as me.	Tom ganha três vezes mais do que eu.
eng	por	Tom wasn't at school today.	Tom não estava na escola hoje.
eng	por	I didn't lie to you.	Eu não menti para você.
eng	por	I can't sleep well.	Não consigo dormir bem.
eng	por	Put your hand up when I call your name.	Levante a mão quando eu chamar o seu nome.
eng	por	Where did you buy that skirt?	Onde você comprou essa camisa?
eng	por	I have to beat my brains out to understand math.	Eu tenho que quebrar a cabeça para entender matemática.
eng	por	This battery is rechargeable.	Esta bateria é recarregável.
eng	por	Pitch the ball.	Arremessa a bola.
eng	por	I'm tired, but I'm going anyway.	Estou cansado, mas vou de qualquer jeito.
eng	por	I'm going to wear this shirt to work tomorrow.	Eu vou vestir essa camisa para trabalhar amanhã.
eng	por	They eat tomatoes.	Eles comem tomates.
eng	por	She did it while she was drunk.	Ela fez isso enquanto estava bêbeda.
eng	por	She might not know that we are here.	Ela pode não saber que estamos aqui.
eng	por	You have to get up early tomorrow. Why don't you go to bed?	Você terá de acordar cedo amanhã. Por que não vai dormir?
eng	por	You're not joking, are you?	Você não está brincando, está?
eng	por	I wonder whether Tom needs to do that or not.	Eu me pergunto se o Tom precisa fazer isso ou não.
eng	por	Layla headed back to Cairo.	Leila voltou para o Cairo.
eng	por	Keep out!	Não entre.
eng	por	Tom, are you okay?	Tom, você está bem?
eng	por	Tom is a bit naive.	Tom é um pouco ingênuo.
eng	por	I've been known to do that.	Eu sou conhecido por fazer isso.
eng	por	Tom is a good player.	Tom é um bom jogador.
eng	por	I'm sick of your excuses.	Estou cansado de suas desculpas!
eng	por	Tom nearly had a heart attack when he saw Mary standing on the edge of the roof.	Tom quase teve um infarto quando viu Mary parada na beirada do telhado.
eng	por	I need a new one.	Preciso de um novo.
eng	por	Heat is rippling through my body.	O calor está se propagando através do meu corpo.
eng	por	I'll never eat at this restaurant again.	Nunca mais comerei neste restaurante novamente.
eng	por	You don't have a wife, do you?	O senhor não tem esposa, tem?
eng	por	Have a seat.	Senta-te.
eng	por	We will play a tennis match.	Nós vamos jogar uma partida de tênis.
eng	por	Is that a wig?	Aquilo é uma peruca?
eng	por	I'd like to believe that Tom told us the truth.	Gostaria de acreditar que Tom nos contou a verdade.
eng	por	Go to the doctor to get your prescription!	Vá para o médico pegar a receita!
eng	por	We are Australians.	Somos australianos.
eng	por	Don't expect me if it's raining.	Se estiver chovendo, não me espere.
eng	por	Diligence is essential to success in life.	Diligência é essencial para o sucesso na vida.
eng	por	My sister will have finished her homework before she goes to Hokkaido.	Minha irmã terá terminado seu dever de casa antes de ir para Hokkaido.
eng	por	I've been sick since Sunday.	Estou doente desde domingo.
eng	por	Tom hung the ornaments on the Christmas tree.	Tom colocou os enfeites na árvore de Natal.
eng	por	Tom received a letter from Mary.	Tom recebeu uma carta de Maria.
eng	por	He is 100 years old.	Ele tem 100 anos.
eng	por	Paul likes pollock.	Paulo gosta de paloco.
eng	por	That's funny and horrifying at the same time.	Isso é engraçado e horripilante ao mesmo tempo.
eng	por	She isn't afraid of snakes.	Ela não tem medo de cobra.
eng	por	Tom couldn't put up with the pain.	Tom não conseguia suportar a dor.
eng	por	Nobody would talk to me.	Ninguém queria falar comigo.
eng	por	How long did it take you to finish reading the book?	Quanto tempo levou para você terminar de ler o livro?
eng	por	Tom always prays before eating.	O Tom sempre ora antes de comer.
eng	por	I am a person of South African nationality.	Eu sou uma pessoa de nacionalidade sul-africana.
eng	por	Betty didn't say a word.	Betty não disse uma palavra.
eng	por	I told Tom not to call.	Eu falei para o Tom não ligar.
eng	por	Are they really friends?	Eles são realmente amigos?
eng	por	I really want to be happy.	Eu realmente quero ser feliz.
eng	por	I'm coming back to Boston in October.	Eu vou voltar para Boston em outubro.
eng	por	We took her straight to the clinic as soon as she fainted.	Levamo-la direto à clínica, assim que ela desmaiou.
eng	por	Maria got pregnant at the age of 14.	Maria engravidou aos 14 anos de idade.
eng	por	I'm against the war.	Sou contra a guerra.
eng	por	There is not much difference between the two.	Não tem muita diferença entre os dois.
eng	por	When do we arrive?	Quando chegaremos?
eng	por	Thanks for your time.	Obrigada pelo seu tempo.
eng	por	There's always somebody there.	Sempre tem alguém lá.
eng	por	I wonder how Tom escaped.	Eu me pergunto como Tom escapou.
eng	por	My father aged remarkably during his convalescence.	Meu pai envelheceu consideravelmente durante sua convalescença.
eng	por	Why aren't you with him?	Por que você não está com ele?
eng	por	Tom is looking for someone to take Mary's place.	Tom está procurando alguém para ocupar o lugar de Mary.
eng	por	I think that it might rain tonight.	Eu acho que pode chover esta noite.
eng	por	Are you ready to study Klingon?	Você está pronto para estudar klingon?
eng	por	I have one thousand dollars in travelers' checks and five hundred in cash.	Tenho mil dólares em traveler checks e quinhentos em dinheiro.
eng	por	I changed my mind.	Eu mudei de ideia.
eng	por	I wanted to speak to Tom alone.	Eu queria falar com Tom sozinho.
eng	por	How do you say...?	Como se diz...?
eng	por	Don't be shy.	Não fique com vergonha.
eng	por	Does that seem like something you might want to do?	Isso lhe parece algo que gostaria de fazer?
eng	por	Tom doesn't like any kind of music.	Tom não gosta de nenhum tipo de música.
eng	por	Animals can't choose to be vegan.	Os animais não podem escolher ser veganos.
eng	por	Tom won't walk again. He's paralyzed.	Tom não andará novamente. Ele está paralisado.
eng	por	Tom is still in Australia.	O Tom ainda está na Austrália.
eng	por	This movie is just great.	Este filme é simplesmente fantástico.
eng	por	Tom realized that Mary was lying.	Tom percebeu que Maria estava mentindo.
eng	por	It's Tom, isn't it?	É o Tom, não é?
eng	por	I liked to add sentences in Spanish.	Gostei de adicionar frases em espanhol.
eng	por	This has nothing to do with what we were talking about.	Isso não tem nada a ver com o que nós falamos.
eng	por	May I ask you something?	Eu poderia te perguntar uma coisa?
eng	por	Do you like studying?	Vocês gostam de estudar?
eng	por	When you were two years old, you could already count to ten.	Aos dois anos de idade, já sabias contar até dez.
eng	por	The waitress served the tea.	A garçonete serviu o chá.
eng	por	She lost her money, her family, her friends.	Ela perdeu seu dinheiro, sua família, seus amigos.
eng	por	Do you know Tom's full name?	Você sabe o nome completo de Tom?
eng	por	It's expensive to modernize a city.	Modernizar uma cidade custa caro.
eng	por	I'm just trying to understand you.	Eu estou tentando apenas entender os senhores.
eng	por	Tom is quite likable.	Tom é muito gentil.
eng	por	Tom bought a camera just a couple of days ago, but he's already lost it.	O Tom comprou uma câmera há apenas alguns dias, mas já a perdeu.
eng	por	I've written three letters.	Escrevi três cartas.
eng	por	My father quit smoking.	Meu pai parou de fumar.
eng	por	You're good.	Você é boa.
eng	por	The rain stopped as soon as they went inside.	A chuva parou assim que elas entraram.
eng	por	I can't stand that.	Não suporto isso.
eng	por	The man I was waiting for didn't turn up.	O homem que eu estava esperando não apareceu.
eng	por	Let's skip class.	Vamos matar aula.
eng	por	I've been at this for hours.	Estou nisto há horas.
eng	por	I don't translate novels anymore.	Não traduzo mais novelas.
eng	por	Tom's birthday is in three days.	O aniversário de Tom é daqui a três dias.
eng	por	This isn't yours.	Esta não é sua.
eng	por	He ran outside naked.	Ele correu para fora pelado.
eng	por	I don't want to hurt you.	Não penso em magoá-la.
eng	por	That bruise is still quite big. Sure you don't wanna go and have that checked?	Ainda é grande esse hematoma. Tens a certeza que não queres ir ao médico ver isso?
eng	por	I'm sure that your parents are very proud of you.	Tenho certeza de que seus pais estão muito orgulhosos de você.
eng	por	The rain has let up.	A chuva cessou.
eng	por	Like mother, like daughter.	Tal mãe, tal filha.
eng	por	Are they American?	Eles são americanos?
eng	por	Does money bring happiness?	O dinheiro traz felicidade?
eng	por	I thought that Tom did all right.	Pensava que o Tom tinha se saído bem.
eng	por	This article makes fun of vegetarians.	Este artigo ridiculariza os vegetarianos.
eng	por	This phrase is as beautiful as it is true. I will surely never forget it.	Esta frase é tão bela quanto verdadeira. Eu certamente nunca a esquecerei.
eng	por	Tom does that when he's sleepy.	O Tom faz isso quando está com sono.
eng	por	He arrived here ten minutes early.	Ele chegou aqui dez minutos adiantado.
eng	por	It was about 2:30 when Tom got here.	Eram quase 2:30 quando Tom chegou aqui.
eng	por	We're going to need both of them.	Nós vamos precisar dos dois.
eng	por	Stop making that face.	Para de fazer essa cara.
eng	por	I hurt my left arm.	Eu feri meu braço esquerdo.
eng	por	People's biggest problem is that they often fail to recognize their own mistakes.	O maior problema das pessoas, é que elas muitas vezes não conseguem reconhecer seus próprios erros.
eng	por	Tom and Mary played ping pong.	Tom e Maria jogaram pingue-pongue.
eng	por	I'm dying to meet her.	Estou morrendo de vontade de conhecê-la.
eng	por	Our country's youth has no interest in politics.	A juventude do nosso país não se interessa por política.
eng	por	I can give it a try.	Posso tentar.
eng	por	Tom didn't like his mother.	Tom não gostava da mãe.
eng	por	My brother is two years older than me, but three centimeters shorter.	Meu irmão é dois anos mais velho que eu, mas mede três centímetros a menos.
eng	por	My colleague doctored the report.	Meu colega falsificou o relatório.
eng	por	I am not satisfied with your explanation.	Eu não estou satisfeito com a sua explicação.
eng	por	We're trainees.	Nós somos estagiários.
eng	por	The calf should be separated from its mother.	O bezerro deve ser separado da mãe dele.
eng	por	You gotta be making this up.	Você só pode estar inventando isso.
eng	por	Sami had another glass of wine.	Sami tomou mais uma taça de vinho.
eng	por	What did you learn today?	O que você aprendeu hoje?
eng	por	My teacher told me that I should have spent more time preparing my speech.	Meu professor me disse que eu devia ter passado mais tempo preparando meu discurso.
eng	por	I love to go to the movies.	Eu adoro ir ao cinema.
eng	por	Tom always drinks tea in the morning.	Tom sempre bebe chá de manhã.
eng	por	Give us a chance.	Nos dê uma chance.
eng	por	That's our problem.	Esse é nosso problema.
eng	por	Tom has been transferred.	O Tom foi transferido.
eng	por	We knew today's his birthday.	Nós sabíamos que hoje é o aniversário dele.
eng	por	I hate fluorescent lights.	Odeio lâmpadas fluorescentes.
eng	por	What do you want?	Que é que desejam?
eng	por	Where do you want to work?	Onde você quer trabalhar?
eng	por	Use your head!	Use a cabeça!
eng	por	Ted is satisfied with life in college.	O Ted está satisfeito com a vida na faculdade.
eng	por	Come on, do it for me, you're not going to die for meeting my parents.	Vamos, faça isso por mim, você não vai morrer por conhecer meus pais.
eng	por	Don't you think Tom would want to go with us?	Você não acha que Tom gostaria de ir conosco?
eng	por	The letters "sch" in German words and "sh" in English are written "ŝ" in Esperanto. That saves space and ink.	As letras "sch" em palavras alemãs e "sh" em inglesas são escritas "ŝ" em esperanto. Isso economiza espaço e tinta.
eng	por	Nobody was injured.	Ninguém ficou ferido.
eng	por	I got to know Tom well.	Eu conheci bem o Tom.
eng	por	The flowers are opening.	As flores estão se abrindo.
eng	por	If you were stuck on a deserted island, what would you miss the most?	Se você estivesse preso em uma ilha deserta, do que sentiria mais falta?
eng	por	I didn't realize I was getting so fat.	Eu não percebi que estava ficando tão gorda.
eng	por	I don't want to know.	Não quero saber.
eng	por	It's been over two years since we saw each other.	Já faz mais de dois anos que nos vimos.
eng	por	This doesn't mean the danger has passed.	Isto não significa que o perigo tenha passado.
eng	por	I spent my summer vacation traveling around Australia.	Eu passei as minhas férias de verão viajando pela Austrália.
eng	por	My father was about to leave when the phone rang.	Meu pai estava para sair quando o telefone tocou.
eng	por	I had a lot of help.	Eu tive muita ajuda.
eng	por	She removed her shirt.	Ela tirou a camisa.
eng	por	How did Tom do this?	Como Tom fez isto?
eng	por	Ah, someone made me a sandwich. Very nice.	Ah, alguém fez um sanduíche pra mim. Muito bom.
eng	por	The Earth rotates round the Sun.	A Terra gira em torno do Sol.
eng	por	Who came together with your sister? -With my sister is her little daughter Helena.	Quem veio com sua irmã? - Com minha irmã veio sua pequena filha Helena.
eng	por	I arrived at Narita the day before yesterday.	Cheguei a Narita anteontem.
eng	por	I didn't use to like wine, but now I'm quite fond of it.	Eu não costumava gostar de vinho, mas agora eu adoro.
eng	por	All the same, we still need a scientific account of how exactly pains are caused by brain processes.	Em todo o caso, ainda precisamos de uma explicação científica de como exatamente as dores são causadas por processos cerebrais.
eng	por	Are you lost?	Vocês estão perdidas?
eng	por	Tom ate.	O Tom comeu.
eng	por	World War One had ended just 15 years earlier.	A Primeira Guerra Mundial terminara apenas quinze anos antes.
eng	por	The supermarket is open Monday through Saturday.	O supermercado está aberto de segunda a sábado.
eng	por	You're late to the party.	Você está atrasado para a festa.
eng	por	People are speaking at the same time.	As pessoas estão falando ao mesmo tempo.
eng	por	I sat next to John.	Eu me sentei do lado do John.
eng	por	I was completely devastated.	Eu fiquei completamente devastado.
eng	por	I lost my car key.	Perdi a chave de meu carro.
eng	por	Have you ever been to the Tokyo Dome?	Você já esteve no Tokyo Dome?
eng	por	I am still waiting to be told what happened.	Ainda estou esperando que me digam o ocorrido.
eng	por	I told you not to talk about the matter in her presence.	Eu te disse para não falar sobre o assunto na presença dela.
eng	por	There are more than 70 million Minecraft videos on YouTube.	Há mais de 70 milhões de vídeos de Minecraft no YouTube.
eng	por	Life is a question of priorities.	A vida é uma questão de prioridades.
eng	por	Tom said he would draw a map for her if necessary.	Tom disse que faria um mapa para ela, se fosse necessário.
eng	por	It's your body. Take care of it.	É o teu corpo; cuida dele!
eng	por	Mr Ito teaches history.	O senhor Ito ensina história.
eng	por	Do you have one?	Você tem uma?
eng	por	You think doing that would be a mistake, don't you?	Você acha que fazer isso seria um engano, não é verdade?
eng	por	The case is complex.	O caso é complexo.
eng	por	I've triumphed over that coward.	Triunfei sobre aquele medroso.
eng	por	The test was difficult.	O teste foi difícil.
eng	por	Parents have a prior right to choose the kind of education that shall be given to their children.	Os pais têm prioridade de direito na escolha do tipo de educação que será ministrada a seus filhos.
eng	por	Is it a butterfly or a moth?	É uma borboleta ou uma mariposa?
eng	por	I know when your birthday is.	Eu sei quando é seu aniversário.
eng	por	Can you take me to the airport, please?	Você pode me levar ao aeroporto, por favor?
eng	por	My father-in-law is an engineer.	Meu sogro é engenheiro.
eng	por	This is impossible.	Isso é impossível.
eng	por	I have a lot of work to do tomorrow.	Tenho muito trabalho a fazer amanhã.
eng	por	I got very excited.	Eu fiquei muito empolgado.
eng	por	Our neighbors are arguing again.	Nossos vizinhos estão discutindo de novo.
eng	por	I thought Mary loved me.	Achei que a Mary me amasse.
eng	por	"Tom, are you downstairs?" "No, I'm upstairs."	"Tom, está aí embaixo?" "Não, estou aqui em cima."
eng	por	The duke holds a lot of land.	O duque possui muitas terras.
eng	por	Please don't ask Tom what happened.	Por favor, não pergunte a Tom o que aconteceu.
eng	por	I want to wash myself.	Quero me lavar.
eng	por	I can't stand that noise any longer.	Eu não aguento mais esse barulho.
eng	por	Tom started to cry.	Tom começou a chorar.
eng	por	I should have let you know sooner.	Eu deveria ter te avisado mais cedo.
eng	por	It doesn't rain.	Não chove.
eng	por	I swear that I don't know anything.	Juro que não sei de nada.
eng	por	Nobody was happy about this.	Ninguém ficou feliz com isso.
eng	por	He made me cry.	Ele me fez chorar.
eng	por	What did Tom ask Mary to do?	O que o Tom pediu para a Mary fazer?
eng	por	Fadil told his family that he converted to Islam.	Fadil contou a sua família que se convertera ao Islã.
eng	por	Do you think I'm silly?	Você acha que eu sou bobo?
eng	por	Would you please stop talking?	Quereis ter a gentileza de vos calar?
eng	por	Mr Smith is drinking coffee.	O senhor Smith está bebendo café.
eng	por	Did Tom understand that?	Tom entendia isso?
eng	por	He has adapted extremely well.	Ele se adaptou extremamente bem.
eng	por	He does not like carrots, so he did not eat it.	Ele não gosta de cenouras, então não comeu.
eng	por	I love your eyes.	Amo seus olhos.
eng	por	My daughter is barely fifteen.	Minha filha mal sequer tem quinze anos.
eng	por	I knew it wouldn't work.	Eu sabia que isso não ia funcionar.
eng	por	Your ideas are terrible.	Suas idéias são péssimas.
eng	por	There is no clock in my room.	Não tem relógio no meu quarto.
eng	por	In my opinion, you're wrong.	Na minha opinião, você está errado.
eng	por	Do you understand me?	A senhora me entende?
eng	por	Samsung is a big company.	A Samsung é uma empresa grande.
eng	por	Someone who knows English well must have written this.	Alguém que fala inglês bem deve ter escrito isso.
eng	por	How much do you want for all this stuff?	Quanto você quer por todas estas coisas?
eng	por	The bag is empty.	A bolsa está vazia.
eng	por	You don't necessarily have to go to the airport to reconfirm your plane reservation.	Você não precisa necessariamente ir ao aeroporto para confirmar a sua reserva.
eng	por	He has a habit of telling lies.	Ele tem o hábito de contar mentiras.
eng	por	My father will get well soon.	Meu pai vai melhorar rápido.
eng	por	I didn't use to like wine, but now I like it a lot.	Eu não gostava de vinho, mas agora adoro.
eng	por	Maybe we should go back.	Talvez nós devêssemos voltar.
eng	por	Are you nearsighted?	Você são míopes?
eng	por	Africa is not a country.	A África não é um país.
eng	por	The weather is usually hot in July.	Geralmente faz calor em julho.
eng	por	Tom's house is around here somewhere.	A casa do Tom é por aqui em algum lugar.
eng	por	This goblet is made of gold.	Este cálice é feito de ouro.
eng	por	They're eating apples.	Elas estão comendo maçãs.
eng	por	Tom still goes fishing every day.	Tom ainda vai pescar todos os dias.
eng	por	Paulina has a pink hat.	Paulina tem um chapéu cor-de-rosa.
eng	por	The lamp hung from the ceiling.	A lâmpada estava pendurada no teto.
eng	por	I couldn't get to sleep.	Eu não consegui dormir.
eng	por	What did you choose to do?	O que você escolheu para fazer?
eng	por	I can't turn it on, because the switch is broken.	Não posso ligá-lo porque o interruptor está quebrado.
eng	por	Am I invited?	Eu estou convidado?
eng	por	We're in the black this month.	Estamos de preto este mês.
eng	por	He wanted to know everything about you.	Ele desejava saber tudo a respeito de vocês.
eng	por	Write me an email if you feel like it.	Envie-me um e-mail caso você queira.
eng	por	Are you in a good mood?	Você está de bom humor?
eng	por	I know that you believe that you understood what you think I said, but I am not sure you realize that what you heard is not what I meant.	Eu sei que você acredita que você entendeu o que você acha que eu disse, mas eu não tenho certeza se você percebe que o que você ouviu não é o que eu quis dizer.
eng	por	I want to go with you, Tom.	Eu quero ir com você, Tom.
eng	por	What do you think of my new hat?	Que acha do meu novo chapéu?
eng	por	I became acquainted with beautiful Polish women at the university in Brazil, and I also met there some very friendly people who could speak Polish.	Conheci belas polonesas na universidade no Brasil, e também encontrei lá algumas pessoas muito amigáveis que falavam polonês.
eng	por	Tom likes feeding the pigeons in the park.	O Tom gosta de alimentar os pombos no parque.
eng	por	Finishing the report by tomorrow is next to impossible.	Terminar o relatório amanhã é quase impossível.
eng	por	Tom didn't want to be a lawyer or a doctor.	Tom não queria ser nem advogado nem médico.
eng	por	She hadn't given me her name.	Ela não me disse seu nome.
eng	por	Don't open your books.	Não abram os seus livros.
eng	por	Tom is bigger than you are.	Tom é maior que você.
eng	por	Did you have a good day?	Você teve um bom dia?
eng	por	I swear it wasn't me.	Eu juro que não fui eu.
eng	por	I need to know what happened last night.	Eu preciso saber o que aconteceu na noite passada.
eng	por	Tom and Mary were both born in Boston.	Tanto Tom quanto Maria nasceram em Boston.
eng	por	It's a funny market.	É um mercado engraçado.
eng	por	Don't let Tom tell you what to do.	Não deixe o Tom te dizer o que fazer.
eng	por	The captain welcomed us.	O capitão nos deu as boas vindas.
eng	por	Tom was very tired.	Tom estava muito cansado.
eng	por	And what?	E daí?
eng	por	Her daughter has become a beautiful woman.	Sua filha se tornou uma linda mulher.
eng	por	Hundreds die every day.	Centenas morrem todos os dias.
eng	por	Visitors may not feed the animals.	Visitantes não podem alimentar os animais.
eng	por	I thought you didn't smoke.	Eu achei que você não fumava.
eng	por	Where can I find food?	Onde eu posso encontrar comida?
eng	por	I got up very late this morning.	Levantei muito tarde esta manhã.
eng	por	Fadil died in prison, aged 76, of natural causes.	Fadil morreu na prisão, com 76 anos, de causas naturais.
eng	por	Tom almost died trying to save me.	Tom quase morreu tentando me salvar.
eng	por	Tom likes photography, cooking and video games.	Tom gosta de fotografia, cozinhar e video games.
eng	por	When is Tom's birthday?	Quando é o aniversário do Tom?
eng	por	Tom is getting ready to leave.	Tom está se preparando para partir.
eng	por	Tom has bushy eyebrows.	Tom tem sobrancelhas grossas.
eng	por	Tom is used to living alone.	Tom está acostumado a viver sozinho.
eng	por	You were so happy.	Você estava tão feliz.
eng	por	The street was dark.	A rua estava escura.
eng	por	Tom's eyes are huge.	Os olhos do Tom são enormes.
eng	por	Tom's mother's name is Mary.	O nome da mãe do Tom é Mary.
eng	por	Tom deleted all of Mary's messages.	Tom deletou todas as mensagens de Mary.
eng	por	Sorry, but my English is worse than yours.	Desculpe, mas meu inglês é pior que o seu.
eng	por	She wants to be a singer.	Ela quer ser uma cantora.
eng	por	I believe in you.	Eu acredito em ti.
eng	por	I just want to save Earth.	Só quero salvar a Terra.
eng	por	Tom promptly obeyed.	Tom obedeceu prontamente.
eng	por	Sami wants to go, too.	Sami também quer ir.
eng	por	I have red eyes.	Tenho olhos vermelhos.
eng	por	Our school is in the south of the city.	Nossa escola fica no sul da cidade.
eng	por	What do you do in London?	O que você faz em Londres?
eng	por	Nobody went with me.	Ninguém foi comigo.
eng	por	Tom's teachers don't like him.	Os professores de Tom não gostam dele.
eng	por	Tom said he won three hundred dollars.	Tom disse que ganhou trezentos dólares.
eng	por	I left my purse behind.	Eu deixei minha bolsa para trás.
eng	por	Tom had several photos of Mary that John had given him.	Tom tinha várias fotos da Mary que o John havia lhe dado.
eng	por	Sami told Layla that his name wasn't Majid.	Sami contou à Layla que seu nome não era Majid.
eng	por	He went to Paris for the first time.	Ele foi a Paris pela primeira vez.
eng	por	Just wait here until help arrives.	Apenas esperem aqui até que a ajuda chegue.
eng	por	The entire body is densely covered with hair.	O corpo inteiro é densamente coberto de pelos.
eng	por	Tom is watering the flowers.	Tom está regando as flores.
eng	por	That's not what Tom wanted to do.	Não é o que o Tom queria fazer.
eng	por	I'm younger than he is.	Eu sou mais jovem do que ele.
eng	por	The forecast for tomorrow is for more rain.	A previsão para amanhã é de mais chuva.
eng	por	Tom followed Mary into John's office.	Tom seguiu a Mary até o escritório de John.
eng	por	Today, here and now.	Hoje, aqui e agora.
eng	por	Hello. My name is John Reindle. I work at the American Embassy in Prague.	Bom dia! Meu nome é John Reindle. Trabalho na embaixada americana em Praga.
eng	por	I only have American coins.	Eu só tenho moedas americanas.
eng	por	Let us in.	Deixe-nos entrar.
eng	por	I took it for granted that you would attend the meeting.	Estou certo de que você participará da reunião.
eng	por	The dangers are obvious.	Os perigos são óbvios.
eng	por	Do you want to go somewhere?	Querem os senhores ir a algum lugar?
eng	por	We're going to take good care of Tom.	Nós vamos cuidar bem do Tom.
eng	por	I've got only myself to blame.	Só posso me culpar.
eng	por	Who told you Tom would be here?	Quem foi que te falou que o Tom estaria aqui?
eng	por	Tom could be Canadian.	Tom poderia ser canadense.
eng	por	I was surprised, shocked even.	Eu fiquei surpresa, até mesma chocada.
eng	por	Tom has several suggestions.	Tom tem várias sugestões.
eng	por	The file has been sent.	O arquivo foi enviado.
eng	por	He's really angry.	Está realmente nervoso.
eng	por	It might surprise you.	Isso pode te surpreender.
eng	por	We tricked you.	Nós enganamos você.
eng	por	You're about to go, right?	Você está prestes a partir, certo?
eng	por	His life is in danger.	A vida dele está em perigo.
eng	por	We didn't go to bed until midnight.	Nós não fomos para a cama até a meia-noite.
eng	por	It was shorter than he expected.	Demorou menos do que ele esperava.
eng	por	What you just said isn't relevant.	O que tu acabaste de dizer não é importante.
eng	por	They're part of a Christian extremist group.	Eles fazem parte de um grupo extremista cristão.
eng	por	What does Tom want you to do?	O que Tom quer que você faça?
eng	por	Let's do away with all formalities.	Vamos nos livrar das formalidades.
eng	por	Tom bought a camera for me.	O Tom comprou uma câmera para mim.
eng	por	We are in the era of atomic energy.	Estamos na era da energia nuclear.
eng	por	It's as good as finished.	Está quase pronto.
eng	por	I have the feeling that I've been here before.	Tenho a sensação de que já estive aqui antes.
eng	por	You belong in a better place than this.	Tu pertences a um sítio melhor que este.
eng	por	Where can you find the closest store?	Onde se encontra a loja mais próxima?
eng	por	He said that you ought to go.	Ele disse que você deveria ir.
eng	por	We're having a party this evening.	Temos uma festa hoje à noite.
eng	por	We've been tricked.	Fomos enganados.
eng	por	Did you make any New Year's resolutions?	Você fez alguma promessa de ano novo?
eng	por	Two years have passed since we parted.	Dois anos se passaram desde que nos separamos.
eng	por	She loves to run.	Ela ama correr.
eng	por	I'm fine, thanks for asking.	Estou bem, obrigado por perguntar.
eng	por	I wrote it down on a napkin.	Eu anotei num guardanapo.
eng	por	Tatoeba has almost 3 million sentences!	O Tatoeba tem quase 3 milhões de frases!
eng	por	I never thought I'd be happy to hear your voice.	Nunca imaginei que ficaria feliz em ouvir sua voz.
eng	por	My house looks toward the sea.	Minha casa tem vista para o mar.
eng	por	Tom wasn't able to open the box.	Tom não conseguiu abrir a caixa.
eng	por	Look alive.	Se apresse!
eng	por	Tom is not able to swim.	Tom não sabe nadar.
eng	por	Today, both Russia and the United States face a whole new set of challenges.	Hoje, tanto os Estados Unidos quanto a Rússia enfrentam uma série de desafios completamente nova.
eng	por	Did you speak to my father yesterday?	Você falou com o meu pai ontem?
eng	por	He is his friend.	Ele é seu amigo.
eng	por	I have to do this.	Tenho que fazer isso.
eng	por	I can't remember the last time we made love.	Não consigo me lembrar da última vez que fizemos amor.
eng	por	Tom has known Mary for years.	O Tom conhece a Mary há anos.
eng	por	Is it OK if I hold your hand?	Posso segurar a sua mão?
eng	por	"Don't you have friends?" "Of course."	"As senhoras não têm amigos?" "É claro que temos."
eng	por	You did that the wrong way.	Você fez da maneira errada.
eng	por	Haven't we met before?	Nós já não nos encontramos antes?
eng	por	Do I need to be here tomorrow?	Eu preciso estar aqui amanhã?
eng	por	To be honest, I don't know.	Vou ser franco. Eu não sei.
eng	por	Let me teach you the patterns of the verb.	Deixe te ensinar as conjugações do verbo.
eng	por	I'm not washing your car.	Não vou lavar seu carro.
eng	por	Come at any time you like.	Venha quando quiser.
eng	por	That's not how it works.	Não é assim que funciona.
eng	por	I haven't actually slept with him.	Eu, na verdade, não dormi com ele.
eng	por	We'll work together.	Nós vamos trabalhar juntos.
eng	por	Tom and Mary adopted a child from Russia.	Tom e Mary adotaram uma criança da Rússia.
eng	por	You must never forget that.	As senhoras não podem jamais esquecer isso.
eng	por	Have you already ordered?	Você já pediu?
eng	por	You had a long day.	Você teve um longo dia.
eng	por	She is respected by her friends.	Ela tem o respeito de seus amigos.
eng	por	I bought a return ticket.	Eu comprei um tíquete de volta.
eng	por	I'd like to reserve a flight to Vancouver.	Gostaria de reservar um voo para Vancôver.
eng	por	I want you to be honest.	Eu quero que sejas honesto.
eng	por	I don't like iced coffee.	Eu não gosto de café gelado.
eng	por	Mary was Tom's first wife.	Maria foi a primeira mulher de Tom.
eng	por	It was my dream.	Era o meu sonho.
eng	por	Do you have toothache?	Tens uma dor de dentes?
eng	por	Tom's only pretending to be drunk.	O Tom está apenas a fingir que está bêbedo.
eng	por	He walks like a duck.	Ele anda como um pato.
eng	por	Is Tom staying at the Hilton Hotel?	Tom está ficando no Hotel Hilton?
eng	por	It is bad manners to eat with a knife.	É falta de educação comer com uma faca.
eng	por	I don't usually walk anywhere.	Eu não costumo andar em qualquer lugar.
eng	por	Didn't you know Tom had more than one car?	Você não sabia que o Tom tinha mais que um carro?
eng	por	Tom didn't know who to believe.	Tom não sabia em quem acreditar.
eng	por	"That story was so funny I literally died from laughter." "Then how come you're talking to me now?" "Of course, I didn't actually die, it was just a figure of speech." "So you're saying you used 'literally' in a figurative way." "Apparently. Got a problem with that?" "No, just finding it amusing that language can twist to the point that a word comes to mean its own opposite."	"A história era tão engraçada que eu literalmente morri de rir." "Então como é que você está falando comigo agora?" "É claro que eu de fato não morri, foi apenas uma figura de linguagem." "Então você está dizendo que usou 'literalmente' em sentido figurado." "Evidentemente. Há algum problema nisso?" "Não, só estou achando engraçado que se possa torcer a língua a tal ponto, que uma palavra chegue a significar o contrário de si mesma."
eng	por	What is he running after?	Ele está correndo atrás do que?
eng	por	Do you want a hug?	Quer um abraço?
eng	por	I'm sure she has other skills.	Eu tenho certeza de que ela tem outras habilidades.
eng	por	What have you been eating?	O que você tem comido?
eng	por	We need a little time alone.	Precisamos de um tempinho a sós.
eng	por	When will he go home?	Quando ele vai para casa?
eng	por	Mary said that she loved me, but I didn't believe her.	Maria disse que me amava, mas eu não acreditei nela.
eng	por	Tom was clever enough to figure out what was wrong.	Tom era bastante inteligente para descobrir o que estava errado.
eng	por	Don't be lazy, bring me them yourself.	Deixe de ser preguiçoso e traga-os você mesmo para mim.
eng	por	Tom could be in Boston for a long time.	Tom poderia ficar em Boston por bastante tempo.
eng	por	I am monogamous.	Eu sou monogâmico.
eng	por	My father passed away two years ago.	Meu pai faleceu há dois anos.
eng	por	Not everyone was happy.	Nem todos ficaram felizes.
eng	por	Is there water on Mars?	Tem água em Marte?
eng	por	I have the simplest tastes. I am always satisfied with the best.	Sou uma pessoa de gosto extremamente simples. O melhor sempre me satisfaz.
eng	por	I'm alone now.	Estou sozinho agora.
eng	por	What is the moral of the story?	Qual é a moral da história?
eng	por	Please wait for me.	Espere por mim, por favor.
eng	por	Tom listened carefully to Mary.	O Tom ouviu atentamente a Mary.
eng	por	I know Tom is hurt.	Sei que o Tom está ferido.
eng	por	He's running after the dog.	Ele está correndo atrás do cachorro.
eng	por	One must be careful about free advice.	É preciso ter cuidado com conselhos grátis.
eng	por	Glass is breakable.	O vidro é quebradiço.
eng	por	We may be able to do that.	Talvez possamos fazer isso.
eng	por	We haven't heard anything from Tom yet.	Ainda não soubemos nada do Tom.
eng	por	Tom is a psychopath.	Tom é um psicopata.
eng	por	It was attractive.	Era atraente.
eng	por	I met an old student in London.	Eu me encontrei com um antigo aluno em Londres.
eng	por	I think that you're wrong.	Eu acho que você está errado.
eng	por	Why doesn't she call me anymore?	Por que ela não me liga mais?
eng	por	Do as he tells you.	Faz como ele te diz.
eng	por	Did Tom steal something again?	Tom roubou alguma coisa de novo?
eng	por	My new shoes are comfortable.	Meus sapatos novos são confortáveis.
eng	por	I would've waited.	Eu teria esperado.
eng	por	It's very cold in here.	Está muito frio aqui dentro.
eng	por	I'll stay with you until Tom gets here.	Vou ficar com vocês até que o Tom chegue aqui.
eng	por	Is this a joke?	Isso é uma piada?
eng	por	How busy were you yesterday?	Ontem estiveste muito ocupado?
eng	por	I have a complicated matter I want to discuss with you.	Tenho um assunto complicado que quero discutir com as senhoras.
eng	por	We discussed different topics.	Discutimos assuntos diferentes.
eng	por	Try your luck.	Tenta tua sorte.
eng	por	Where are you?	Onde está você?
eng	por	In my opinion, the children are tired of swimming.	Em minha opinião, as crianças estão cansadas de nadar.
eng	por	I didn't tell you what he wrote in that letter.	Eu não te contei o que ele escreveu naquela carta.
eng	por	I feel like she is hiding something from me.	Sinto que ela está escondendo alguma coisa de mim.
eng	por	He doesn't allow interruptions.	Ele não permite interrupções.
eng	por	He was our science teacher.	Ele era nosso professor de Ciências.
eng	por	Tom is very peculiar.	Tom é muito peculiar.
eng	por	Tom has a small farm just outside of Boston.	Tom tem uma pequena fazenda nas redondezas de Boston.
eng	por	What do you do after school?	O que você faz depois da escola?
eng	por	Don't be angry, uncle. Come! Dine with us tomorrow.	Não se zangue, tio. Por favor! Jante conosco amanhã.
eng	por	Let's get married as soon as possible.	Vamos nos casar o mais rápido possível.
eng	por	Europe is not a country.	A Europa não é um país.
eng	por	Shut up! This only has to do with the two of us.	Cale a boca! Isto só tem a ver com nós dois.
eng	por	The fight lasted three seconds.	A luta durou três segundos.
eng	por	It might be too late.	Pode ser tarde demais.
eng	por	It doesn't get any better than this.	Não tem como ficar melhor que isto.
eng	por	I was your age.	Eu tinha a sua idade.
eng	por	Don't ask such hard questions.	Não faça perguntas tão difíceis.
eng	por	The sky's getting darker.	Está escurecendo.
eng	por	Tom is convinced that Mary should do that.	Tom está convencido de que Mary deveria fazer isso.
eng	por	She tried it herself.	Ela tentou sozinha.
eng	por	Death is scary.	A morte é assustadora.
eng	por	We are not the same persons this year as last; nor are those we love. It is a happy chance if we, changing, continue to love a changed person.	Nós não somos, este ano, as mesmas pessoas que éramos no ano passado; assim também acontece com aqueles que amamos. É uma felicidade se nós, mudando, continuamos a amar uma pessoa mudada.
eng	por	Tom didn't make it that far.	O Tom não chegou tão longe.
eng	por	The room's getting hot.	A sala está esquentando.
eng	por	I like to be spontaneous.	Eu gosto de ser espontâneo.
eng	por	It's impossible to know where he has gone.	Não dá para saber aonde ele foi.
eng	por	Tom might've won.	O Tom deve ter vencido.
eng	por	Is Tomás still working?	Tomás ainda está trabalhando?
eng	por	Have you ever got across a river by swimming?	Você já atravessou um rio nadando?
eng	por	What a beautiful drawing!	Que desenho bonito!
eng	por	We're not perfect, but we try to be.	Não somos perfeitos, mas tentamos ser.
eng	por	Tom likes playing basketball.	Tom gosta de jogar basquete.
eng	por	Don't make me do it.	Não me obrigue a fazer isso.
eng	por	Tom is three inches taller than I am.	Tom é três polegadas mais alto que eu.
eng	por	The doorbell is ringing.	A campainha está tocando.
eng	por	Tom asked me how many guitars I owned.	Tom me perguntou quantas guitarras eu tinha.
eng	por	Fires are less frightening today than they once were, because more and more houses are built of concrete, and concrete houses do not burn as easily as the old wooden ones.	Atualmente, os incêndios são menos temidos do que eram antigamente, pois cada vez mais casas são feitas de concreto e casas de concreto não queimam tão facilmente como as antigas casas de madeira.
eng	por	They gave up.	Elas desistiram.
eng	por	Try once again.	Tente mais uma vez.
eng	por	A week has seven days.	Uma semana tem sete dias.
eng	por	Tom really likes Boston.	Tom realmente gosta de Boston.
eng	por	Tom and Mary are both very proud of you.	Tanto Tom quanto Mary estão muito orgulhosos de você.
eng	por	You were delirious.	Estavam os senhores a delirar.
eng	por	How can I get home?	Como eu posso chegar em casa?
eng	por	A man of sense wouldn't speak to you like that.	Um homem com bom senso não falaria comigo daquele jeito.
eng	por	The dog is asleep.	O cachorro está dormindo.
eng	por	This stone weighs five tons.	Esta pedra pesa cinco toneladas.
eng	por	Don't come near me. I have a cold.	Não se aproxime de mim. Estou resfriado.
eng	por	It is not always easy to distinguish good from evil.	Nem sempre é fácil distinguir o bem do mal.
eng	por	There's a mouse in the pantry.	Há um camundongo na despensa.
eng	por	This is an unusual situation.	Esta é uma situação inusitada.
eng	por	Just to remove any doubt, I no longer live with my parents.	Apenas para que não exista nenhuma dúvida, não estou morando mais com meus pais.
eng	por	What is quantum physics?	O que é Física Quântica?
eng	por	Does Tom live in Boston?	Tom mora em Boston?
eng	por	I've seen you doing that.	Eu vi as senhoras a fazer isso.
eng	por	Most young adults enjoy going out at night.	A maior parte dos jovens adultos gostam de sair à noite.
eng	por	He's laughing at me because my lips are stained with squid ink.	Ele está rindo de mim porque meus lábios estão manchados com tinta de lula.
eng	por	I'm sorry but I don't like you in that way.	Desculpa, mas eu não gosto de ti a esse ponto.
eng	por	Can you identify the man in this picture?	Você reconhece o homem da foto?
eng	por	I made a typing error.	Cometi um erro de digitação.
eng	por	Everybody disagreed with me.	Todo mundo discordam de mim.
eng	por	Nobody could believe it.	Ninguém pôde acreditar.
eng	por	That book is worth reading.	Vale a pena ler esse livro.
eng	por	I think that that's right.	Eu acho que está certo.
eng	por	He is only a child.	Ele é só uma criança.
eng	por	Be kind to them.	Seja boazinha com elas.
eng	por	It's not evening yet.	Ainda não é noite.
eng	por	Tom wasn't babbling.	Tom não estava gaguejando.
eng	por	Tom looked great.	Tom parecia estar em grande forma.
eng	por	Tom's parents don't like me.	Os pais de Tom não gostam de mim.
eng	por	I'm ashamed of myself.	Eu estou com vergonha de mim mesmo.
eng	por	Will it clear up this afternoon?	Será que vai clarear esta tarde?
eng	por	Give me a different one.	Me dê um diferente mesmo.
eng	por	Which beach do you like to go to?	Para qual praia você quer ir?
eng	por	What time did they leave?	A que horas eles partiram?
eng	por	Show Tom the magazine.	Mostrem a revista a Tom.
eng	por	I'm selfish. I admit it.	Eu sou egoísta. Eu admito.
eng	por	The long-awaited commission of enquiry report was released yesterday afternoon.	O tão esperado relatório da comissão de inquérito foi divulgado ontem à tarde.
eng	por	Tom helped Mary to her feet.	O Tom ajudou a Mary a se levantar.
eng	por	He wanted to flatter me.	Ele quis me lisonjear.
eng	por	Marriage frightens some people.	O casamento assusta certas pessoas.
eng	por	Please don't shout.	Por favor, não grite.
eng	por	Everybody looked at Tom.	Todos olharam para Tom.
eng	por	Have you finished breakfast yet?	Você ainda não terminou o café da manhã?
eng	por	Where's the cat?	Onde está o gato?
eng	por	The road roller is levelling the street.	O trator está nivelando a rua.
eng	por	Their team is not very cohesive.	O time deles não era muito conexo.
eng	por	Do you want to know my secret? It's very simple...	Queres saber meu segredo? É muito simples...
eng	por	Light travels at about 186,000 miles per second.	A luz viaja a cerca de 186.000 milhas por segundo.
eng	por	It's very small.	É muito pequeno.
eng	por	Tom said that's fine with him.	Tom disse que está tudo bem com ele.
eng	por	Please tell me your opinion.	Por favor, diga-me a sua opinião.
eng	por	He'll answer your letter soon.	Ele vai responder a sua carta em breve.
eng	por	She was surprised at the news.	Ela ficou surpresa com a notícia.
eng	por	I carry my set of keys in my pocket.	Eu levo meu molho de chaves no bolso.
eng	por	You need some cough syrup and aspirin.	Você precisa de um xarope para tosse e aspirina.
eng	por	Tom is an authority on Australia.	Tom tem vasto conhecimento sobre a Austrália.
eng	por	Do you have any regional dishes?	Vocês têm algum prato típico?
eng	por	My colleagues welcomed me very warmly.	Meus colegas me receberam cordialmente.
eng	por	I was demanding.	Eu era exigente.
eng	por	It's breathtaking.	É de tirar o fôlego.
eng	por	Tom was very upset.	Tom estava muito chateado.
eng	por	I'm fed up with all their lies.	Estou farto de todas as mentiras deles.
eng	por	We're all Canadians here.	Nós todos aqui somos canadenses.
eng	por	He asked me to renew the bond.	Ele me pediu para renovar o título.
eng	por	Tom likes Mary, but she doesn't like him.	Tom ama Mary, mas ela não gosta dele.
eng	por	I was distracted.	Eu estava distraído.
eng	por	Yes, I did this intentionally.	Sim, fi-lo intencionalmente.
eng	por	What time do you get off?	A que horas vocês saem?
eng	por	We watched a movie.	Nós assistimos a um filme.
eng	por	My tail hurts!	Minha cauda está doendo!
eng	por	I don't even have a boyfriend.	Eu nem sequer tenho namorado.
eng	por	Tom had to wait.	Tom teve de esperar.
eng	por	I didn't think Tom was asleep.	Eu não achei que Tom estivesse dormindo.
eng	por	Can you count to ten in French?	Você consegue contar até dez em francês?
eng	por	My father went to Hong Kong on business.	Meu pai foi a Hong Kong a negócios.
eng	por	Winter has gone. Spring has come.	O inverno foi embora. A primavera chegou.
eng	por	I came to this country for the purpose of studying music.	Eu vim para esse país com o propósito de estudar música.
eng	por	Tom didn't see you.	Tom não te viu.
eng	por	Who was Tom talking to?	Com quem Tom estava falando?
eng	por	Kids grow up so fast.	As crianças crescem tão rápido.
eng	por	Let's forget to study and enjoy ourselves tonight.	Vamos esquecer os estudos e nos divertirmos hoje à noite.
eng	por	I didn't know you could cook so well.	Não sabia que você sabia cozinhar tão bem.
eng	por	How much does a kilogram of apples cost?	Quanto custa um quilo de maçã?
eng	por	I've always wanted to write a children's book.	Eu sempre quis escrever um livro para crianças.
eng	por	Everybody was very busy.	Todo mundo estava muito ocupado.
eng	por	I didn't want to go anyway.	De qualquer maneira, eu não queria ir.
eng	por	Please wait for me.	Esperem por mim, por favor.
eng	por	I want to say goodbye.	Quero despedir-me.
eng	por	He found the experience enjoyable.	Ele achou a experiência divertida.
eng	por	I hope you're having a good holiday.	Espero que esteja tendo um bom feriado.
eng	por	Don't carry anything to excess.	Não carregue nada ao excesso.
eng	por	Tom tried to sleep.	Tom tentou dormir.
eng	por	I'm intrigued by what you say.	Estou intrigado pelo que você disse.
eng	por	Everybody used to have one of these.	Todo mundo costumava ter um desses.
eng	por	Please don't forget to post the letter.	Não esqueça de postar a carta, por favor.
eng	por	You can have as many as you want.	Podeis servir-vos de quantos quiserdes.
eng	por	He drank a whole bottle of milk.	Ele bebeu uma garrafa inteira de leite.
eng	por	You lied to me, didn't you?	Você mentiu para mim, não foi?
eng	por	That's very kind of you.	Isso é muito gentil de sua parte.
eng	por	What's that smell?	Que cheiro é este?
eng	por	Tom says he needs my help tomorrow.	Tom diz que precisa da minha ajuda amanhã.
eng	por	"Noo!" cried Tom.	"Nãoo!" gritou o Tom.
eng	por	Doctors thought he had a cold.	Os médicos pensavam que ele tinha um resfriado.
eng	por	Tom almost passed out from the heat.	Tom quase desmaiou do calor.
eng	por	You can't lift the piano.	Você não consegue levantar o piano.
eng	por	Don't run here.	Não corra aqui.
eng	por	What's your favorite podcast?	Qual é seu podcast favorito?
eng	por	Tom used to drink.	Tom bebia.
eng	por	He seemed to have been very happy.	Ele parecia ter sido muito feliz.
eng	por	Since you have a sore throat and a fever, you should probably stay in bed.	Já que você está com dor de garganta e febre, você deveria provavelmente ficar na cama.
eng	por	Idiot!	Idiota!
eng	por	He turned the table upside down.	Ele virou a mesa de ponta-cabeça.
eng	por	I was intrigued.	Eu fiquei intrigado.
eng	por	How much does that cost?	Quanto custa?
eng	por	He owns an iguana.	Ele possui uma iguana.
eng	por	Who do you think would do such a thing?	Quem pensa o senhor que faria uma coisa dessas?
eng	por	Double-click on the icon.	Dê um clique duplo no ícone.
eng	por	Tom never read the book that Mary gave him.	Tom nunca leu o livro que a Maria lhe deu.
eng	por	Will you be at the meeting this afternoon?	Você estará na reunião hoje à tarde?
eng	por	Tom's girlfriend is older than he is.	A namorada de Tom é mais velha que ele.
eng	por	I was told that I should see a doctor.	Disseram-me que eu devia consultar um médico.
eng	por	I remember returning the book to the library.	Lembro-me de ter devolvido o livro à biblioteca.
eng	por	She was then more beautiful than she is now.	Ela era mais bonita naquela época do que ela é hoje.
eng	por	I love my bisexual boyfriend!	Eu amo o meu namorado bissexual!
eng	por	They reached their goal.	Eles atingiram seus objetivos.
eng	por	Tom won't be that hard to convince.	Não será muito difícil convencer o Tom.
eng	por	I would like to visit France someday.	Gostaria de visitar a França um dia.
eng	por	Things are the same, but people have changed.	As coisas são as mesmas, mas as pessoas mudaram.
eng	por	Tom hasn't called.	O Tom não ligou.
eng	por	I think I saw a UFO last night.	Eu acho que vi um óvni ontem à noite.
eng	por	There's something burning.	Há algo queimando.
eng	por	Help me.	Me ajuda!
eng	por	It was Tom who told Mary she had to do that.	Foi o Tom que disse para a Mary que ela tinha que fazer isso.
eng	por	He will regret it sooner or later.	Ele vai se arrepender mais cedo ou mais tarde.
eng	por	Even though I knew that the chances are small, I never gave up.	Mesmo sabendo que as chances eram poucas, eu nunca desisti.
eng	por	What are you getting Tom for Christmas?	O que você está recebendo de Tom no Natal?
eng	por	They came together.	Elas vieram juntas.
eng	por	Tom told his son not to eat with his mouth open.	Tom disse ao filho para não comer de boca aberta.
eng	por	Be careful on those rocks.	Tenha cuidado com essas rochas.
eng	por	She promised that she would pay me this week, but she didn't keep her word.	Ela prometeu me pagar nessa semana, mas não cumpriu a promessa.
eng	por	Tom wrote down everything Mary said.	Tom escreveu tudo o que a Mary disse.
eng	por	We consider Tom to be honest.	Consideramos que Tom seja honesto.
eng	por	Have a good day.	Tenha um bom dia.
eng	por	We have tried everything.	Nós tentamos tudo.
eng	por	All the girls laughed.	Todas as meninas riram.
eng	por	I only speak French at home with my parents.	Eu só falo francês em casa com os meus pais.
eng	por	I want to stay as long as I can.	Eu quero ficar enquanto puder.
eng	por	I've already answered Tom's questions.	Eu já respondi às perguntas de Tom.
eng	por	Be patient.	Tenha paciência.
eng	por	Please do it quickly.	Por favor, faça-o rapidamente.
eng	por	Tom asked Mary to open the window.	Tom pediu para a Mary para que abrisse a janela.
eng	por	I would also like to know.	Eu também gostaria de saber.
eng	por	How old are you? - I'm twenty-three years old.	Quantos anos você tem? - Vinte e três anos.
eng	por	Is that what you said?	Foi isso o que o Tom disse?
eng	por	I can't agree with them on this matter.	Não posso concordar com eles neste assunto.
eng	por	Tom and Mary know about it.	Tom e Mary sabem disso.
eng	por	Nature seems peaceful, but it is actually a perpetual bloodbath of animals dying in horrific ways.	A natureza parece pacífica, mas é na verdade um perpétuo banho de sangue de animais morrendo de maneiras horríveis.
eng	por	Look what a mess Tom has made.	Olha a bagunça que Tom fez.
eng	por	They know that.	Eles sabem disso.
eng	por	Are you familiar with the rules of soccer?	Você está familiarizado com as regras do futebol?
eng	por	It's your party.	É a sua festa.
eng	por	Tom had a knife.	Tom tinha uma faca.
eng	por	I'm going to call Tom tomorrow and ask him to help.	Vou ligar para Tom amanhã e pedir ajuda a ele.
eng	por	The teacher told them to stop fighting.	O professor disse-lhes que parassem de lutar.
eng	por	I just wanted some advice from someone who's already been to Boston.	Eu só queria algum conselho de alguém que já tenha estado em Boston.
eng	por	She's in danger.	Ela está em perigo.
eng	por	Tom put on his helmet.	Tom colocou seu capacete.
eng	por	English is not my mother tongue.	O inglês não é a minha língua materna.
eng	por	He knows many folk dances.	Ele conhece muitas danças folclóricas.
eng	por	Speaking English isn't easy.	Falar inglês não é fácil.
eng	por	Horses are animals.	Os cavalos são animais.
eng	por	Tomorrow is Sunday, isn't it?	Amanhã é domingo, não?
eng	por	I saw a dog and its tail was cut short.	Vi um cachorro cuja cauda tinha sido cortada.
eng	por	Language and culture can't be separated.	Língua e cultura não podem ser separadas.
eng	por	He carries a bag on his back.	Ele carrega uma bolsa nas costas.
eng	por	Tom seems to be feeling lonely.	O Tom parece estar se sentindo sozinho.
eng	por	First, make sure the information's correct.	Primeiro, verifique se as informações são corretas.
eng	por	I had to fix the toaster.	Eu tive que consertar a torradeira.
eng	por	It's quite possible.	É bem possível.
eng	por	Tom didn't feel well.	O Tom não se sentia bem.
eng	por	Tom is calling Mary names.	Tom está xingando Maria.
eng	por	Where did you meet your boyfriend?	Onde você conheceu o seu namorado?
eng	por	Tom hasn't yet finished high school.	Tom ainda não concluiu o ensino médio.
eng	por	Tom can barely speak French.	Tom mal sabe falar francês.
eng	por	That sounds like a joke.	Isso soa como uma piada.
eng	por	In real life kings are powerful, but in chess they're pretty much worthless.	Na vida real os reis são poderosos, mas no xadrez eles são muito inúteis.
eng	por	Why do you think Tom would do that?	Por que você acha que o Tom faria aquilo?
eng	por	It is a moral question.	Esta é uma questão moral.
eng	por	Let's talk on Skype.	Vamos conversar no Skype.
eng	por	Tom went to get the doctor.	Tom foi buscar o médico.
eng	por	Please visit us.	Por favor, visite-nos.
eng	por	Because the traffic light turned red, he stopped his car.	Como o semáforo ficou vermelho, ele parou o carro.
eng	por	I did not find any data from the system.	Não encontrei nenhum dado no sistema.
eng	por	Tom has promised to go to Boston with us.	Tom prometeu ir a Boston conosco.
eng	por	My mother was the one who taught me French.	Minha mãe foi quem me ensinou Francês.
eng	por	Wow! What a wonderful idea.	Nossa! Que idéia maravilhosa.
eng	por	We just had a talk.	Apenas conversamos.
eng	por	Why haven't you gone to the police?	Por que você não foi à polícia?
eng	por	How did you help Tom?	Como você ajudou o Tom?
eng	por	He hasn't come yet.	Ele ainda não veio.
eng	por	I'm disappointed in you.	Eu estou desapontado com você.
eng	por	Are you telling me Tom is the one who did that?	Você está me dizendo que foi o Tom quem fez isso?
eng	por	Why are you doing this to them?	Por que vocês estão fazendo isso com elas?
eng	por	Sure. Do you know a good place?	Tudo bem. Você conhece um bom lugar?
eng	por	We got up at four in the morning.	Levantamos às quatro da manhã.
eng	por	Tom doesn't want to look.	Tom não quer olhar.
eng	por	He writes to his parents once a month.	Ele escreve aos pais uma vez por mês.
eng	por	Tom is unbeatable.	Tom é invencível.
eng	por	I hate to be alone at home on the weekends.	Odeio ficar sozinho em casa nos finais de semana.
eng	por	Are you ready to party?	Está pronto para a festa?
eng	por	How embarrassing!	Que vergonhoso!
eng	por	I love you, my goddess!	Eu te amo, minha deusa!
eng	por	I want you to stay in Australia at least until Christmas.	Eu quero que você fique na Austrália pelo menos até o Natal.
eng	por	Does this food contain any meat?	Este alimento contem carne?
eng	por	Lucy is from America.	Lucy vem da América.
eng	por	I stood up for you and you ignored me.	Eu apoiei-te e tu ignoraste-me.
eng	por	That book is old.	Esse livro está velho.
eng	por	Would you please write your name here?	Você poderia escrever o seu nome aqui?
eng	por	Fadil might be dead.	Fadil poderia estar morto.
eng	por	Tom tried to stab me.	Tom tentou me apunhalar.
eng	por	I haven't even thought about that possibility.	Eu nem sequer pensei sobre essa possibilidade.
eng	por	Why am I here?	Por que estou aqui?
eng	por	I want to be her friend.	Quero ser o seu amigo.
eng	por	The conversation is drying up.	A conversa está ficando seca.
eng	por	I want to go to Seattle.	Quero ir a Seattle.
eng	por	Can I have a bite?	Posso dar uma mordidinha?
eng	por	Do not translate this sentence!	Não traduza esta sentença!
eng	por	I know who stole your diary.	Eu sei quem foi que roubou o seu diário.
eng	por	My wife and I both want to do that.	Minha esposa e eu queremos fazer isso.
eng	por	I wish she had come last night.	Queria que ela tivesse vindo noite passada.
eng	por	Latin is a perpetual language.	O latim é uma língua perpétua.
eng	por	Things changed.	As coisas mudaram.
eng	por	Muriel just turned twenty.	Muriel acabou de fazer vinte anos.
eng	por	Charles improvised a short address.	Charles improvisou um breve discurso.
eng	por	I wish you had told me the truth.	Eu queria que você tivesse me contado a verdade.
eng	por	Tom admitted that he killed my cat.	Tom admitiu que ele matou meu gato.
eng	por	You may or may not win.	Vocês podem ou não ganhar.
eng	por	The poet gave the girl a rose.	O poeta deu à menina uma rosa.
eng	por	I've got two tickets for the concert. Would you like to come with me?	Eu tenho duas entradas para o concerto. Quer ir?
eng	por	She can't drink alcohol.	Ela não pode beber álcool.
eng	por	This holiday isn't much fun - we should have gone home.	Esse feriado está muito sem graça - deveríamos ter voltado para casa.
eng	por	Who's standing?	Quem está de pé?
eng	por	Mary is the youngest of the three sisters.	Maria é a mais nova das três irmãs.
eng	por	You definitely can't compare Marseilles and Lyons.	Você definitivamente não pode comparar Marselha e Lyon.
eng	por	I watched your videos several times, and now I speak English very well with my friends. Thank you very much.	Repeti seus vídeos várias vezes, e agora falo Inglês muito bem com meus amigos, muito obrigado.
eng	por	Your garbage can is on fire.	Sua lata de lixo está pegando fogo.
eng	por	This is my plan.	É meu plano.
eng	por	Tom was kicked out of the party.	Tom foi expulso da festa.
eng	por	What time was it when we entered the building?	A que horas nós entramos no prédio?
eng	por	The music of Mozart is always pleasing to me.	A música de Mozart está sempre me agradando.
eng	por	She tried to kill herself last night.	Ela tentou se matar noite passada.
eng	por	I don't like them that much.	Eu não gosto muito deles.
eng	por	She used to sit on the balcony eating peanuts.	Ela estava sentada ao balcão comendo amendoim.
eng	por	Tom doesn't seem to be very happy.	Tom não parece estar muito feliz.
eng	por	Every law has its exception.	Toda regra tem uma exceção.
eng	por	In a democracy, all citizens have equal rights.	Numa democracia, os cidadãos têm os mesmos direitos.
eng	por	That would be very sad.	Isso seria muito triste.
eng	por	We need to leave soon.	Nós precisamos de sair cedo.
eng	por	The heat is stifling to me.	O calor é sufocante para mim.
eng	por	Is this a joke?	Você está brincando?
eng	por	Should I buy it?	Eu devia comprar isso?
eng	por	I'm a prisoner.	Eu sou prisioneiro.
eng	por	The teacher suspected the student was cheating.	O professor suspeitou de que o estudante estava trapaceando.
eng	por	Thank you for the delicious dinner.	Obrigado pelo jantar delicioso.
eng	por	Of course!	Claro que sim!
eng	por	Tom is convinced Mary stole his clarinet.	Tom está convencido de que Mary roubou o clarinete dele.
eng	por	I don't understand what the author is trying to say.	Eu não entendo o que o autor está tentando dizer.
eng	por	You don't have to be a genius to know who said that.	Não precisa ser um gênio para saber quem disse isso.
eng	por	This is a bottle.	Isto é um frasco.
eng	por	We live in a three-bedroom house.	Nós moramos numa casa de três quartos.
eng	por	There are no birds in this forest.	Não há pássaros nesta floresta.
eng	por	I have to be careful.	Tenho que tomar cuidado.
eng	por	She has reddish hair, whence comes her nickname "Carrot".	Ela tem o cabelo avermelhado, daí seu apelido "Cenoura".
eng	por	It's just a friendly competition.	É só uma competição amigável.
eng	por	Tom isn't in a good mood.	Tom não está de bom humor.
eng	por	When was the last time you walked home?	Quando foi a última vez que você voltou para casa?
eng	por	Tom and Mary spent all afternoon talking about computers.	Tom e Mary passaram a tarde toda conversando sobre computadores.
eng	por	Hush!	Olha o barulho!
eng	por	Who did Batman save?	Quem foi que Batman salvou?
eng	por	It was difficult for us to decide which one to buy.	Foi muito difícil pra nós decidir qual comprar.
eng	por	Would you like to talk to a lawyer?	Você queria falar com um advogado?
eng	por	Can I get a kilo of chicken breast please?	Pode-me dar um quilo de peito de frango, por favor?
eng	por	What's that for?	Isso é para o quê?
eng	por	Tom lies to you all the time.	Tom mente para você o tempo todo.
eng	por	I like to be prepared.	Eu gosto de estar preparado.
eng	por	I almost didn't visit Boston.	Quase não visitei Boston.
eng	por	You're powerful.	Você é poderosa.
eng	por	Tom speaks almost no French.	Tom quase não fala francês.
eng	por	I need a nap.	Eu preciso de um cochilo.
eng	por	Tom decided to go to Boston.	Tom decidiu ir a Boston.
eng	por	I want to drink a cold beer.	Eu quero tomar uma cerveja gelada.
eng	por	I sleep at ten o'clock.	Eu durmo às 10 horas.
eng	por	Here comes the train.	Aí vem o trem.
eng	por	I bought a red car.	Eu comprei um carro vermelho.
eng	por	Are these dishes clean?	Estes pratos estão limpos?
eng	por	I like chess.	Gosto de xadrez.
eng	por	Tom delivered newspapers when he was a teenager.	Tom entregava jornais quando era adolescente.
eng	por	Tom has already made his decision.	Tom já tomou sua decisão.
eng	por	Are you an only child?	Você é filho único?
eng	por	I can only speak a little French.	Eu só falo um pouco de francês.
eng	por	It looks like Tom is scared.	Me pergunto se o Tom ainda está satisfeito.
eng	por	Tom didn't know Mary as well as I did.	O Tom não conhecia a Mary tão bem quanto eu.
eng	por	Tom is frugal.	Tom é frugal.
eng	por	Everybody should vote.	Todos deviam votar.
eng	por	As soon as he returns, I will tell you.	Assim que ele retornar, eu te contarei.
eng	por	I heard you need help.	Soube que vocês precisam de ajuda.
eng	por	Fiction is obliged to stick to possibilities. Truth isn't.	A ficção é obrigada a manter as possibilidades. A verdade não.
eng	por	Readers are plentiful; thinkers are rare.	Leitores existem em abundância; pensadores são raros.
eng	por	Do you have a headache and a sore throat?	Você está com dor de cabeça e garganta inflamada?
eng	por	You're not busy now, are you?	Você não esta ocupada agora, está?
eng	por	Tom said he had a slight cold.	Tom disse que está com uma gripe leve.
eng	por	My home life is good, but I'm still struggling to get myself to write.	A minha vida em casa está boa mas ainda estou com dificuldades para começar a escrever.
eng	por	I want to go downtown.	Eu quero ir ao centro da cidade.
eng	por	No one knew where she was.	Ninguém sabia onde ela estava.
eng	por	I'm not inspired anymore.	Eu não estou mais inspirado.
eng	por	The text is deemed as fluent in the target language.	O texto é considerado fluente na língua de destino.
eng	por	We're the champions.	Nós somos os campeões.
eng	por	It has been a big trouble for us.	Isso tem sido um grande problema para nós.
eng	por	Tom and Mary had a huge fight.	Tom e Maria brigaram feio.
eng	por	Are they pacifists?	Eles são pacifistas?
eng	por	Thanks for the comment.	Obrigado pelo comentário.
eng	por	Delete his name from the list.	Apague o nome dele da lista.
eng	por	Tom has already been told to do that again.	Já falaram para o Tom fazer de novo.
eng	por	She invited Tom and me to the party.	Ela convidou Tom e eu para a festa.
eng	por	Put it on ice.	Coloque-o no gelo.
eng	por	Eating too much is bad for your health.	Comer demais faz mal à saúde.
eng	por	I must send for the doctor.	Preciso enviar ao médico.
eng	por	I'm going to get you home.	Eu te levarei para casa.
eng	por	Two coffees, please.	Dois cafezinhos, por favor.
eng	por	Tom is reading.	Tom está lendo.
eng	por	Mary looked around at her family.	Mary procurou por toda sua família.
eng	por	I think you're ready.	Eu acho que vocês estão prontos.
eng	por	Are they armed?	Eles estão armados?
eng	por	Don't shoot the messenger.	Não atire no mensageiro.
eng	por	Tom can do both at the same time.	Tom pode fazer as duas coisas ao mesmo tempo.
eng	por	Tom almost caused an international incident.	Tom quase causou um incidente internacional.
eng	por	I haven't had my coffee yet.	Eu ainda não tomei meu café.
eng	por	He never breaks promises.	Ele nunca quebra suas promessas.
eng	por	What are you doing?	O que estás a fazer?
eng	por	The group had to scrimp, connive, and hustle in order to get by.	O grupo teve de poupar, conspirar e ludibriar para poder sobreviver.
eng	por	Prices are high in Brazil.	Os preços são altos no Brasil.
eng	por	Which is your pen?	Qual é a sua caneta?
eng	por	I covered my ears.	Tampei minhas orelhas.
eng	por	You are being a kook.	Você está sendo uma maluca.
eng	por	I don't believe in aliens.	Não acredito em extraterrestres.
eng	por	Where's everybody?	Cadê todo mundo?
eng	por	"What do you want?" "Forget about it."	"O que você quer dizer?" "Bobagem."
eng	por	We're coming.	Nós estamos vindo.
eng	por	Who are you describing?	Quem você está descrevendo?
eng	por	What the hell is this?	Que porra é essa?
eng	por	Tom asked Mary to wait for him in front of the library.	Tom pediu a Mary que o esperasse em frente à biblioteca.
eng	por	He wanted to hang out with her.	Ele queria sair com ela.
eng	por	Tom moved slightly away from Mary.	Tom afastou-se ligeiramente de Mary.
eng	por	Have a seat, Tom.	Sente-se, Tom.
eng	por	He has two classes in the morning and one in the afternoon.	Ele tem duas aulas de manhã e uma à tarde.
eng	por	There's a lot of furniture in this room.	Há muitos móveis neste quarto.
eng	por	The boy was crying in the room.	O menino estava chorando no quarto.
eng	por	I want to go over to France.	Quero ir à França.
eng	por	The children speak slowly.	As crianças falam devagar.
eng	por	I understand now.	Eu compreendo agora.
eng	por	It was almost worth it.	Quase valeu a pena.
eng	por	We should love as if we've never been hurt.	Devemos amar como se nunca tivéssemos sido feridos.
eng	por	I have a few questions for you.	Tenho a intenção de fazer à senhora algumas perguntas.
eng	por	I'm just worried about my weight.	Estou preocupado com o meu peso.
eng	por	I work at a hotel in Boston.	Eu trabalho num hotel em Boston.
eng	por	I regret nothing.	Eu não me arrependo de nada.
eng	por	If I had known his address, I would have written to him.	Se eu soubesse o endereço dele, teria enviado uma carta.
eng	por	Women are having children later in life.	As mulheres estão tendo filhos mais tarde.
eng	por	I must do it now.	Devo fazê-lo agora.
eng	por	Little Peach Tree is from Germany.	O Pequeno Pessegueiro é da Alemanha.
eng	por	I prefer mineral water.	Prefiro água mineral.
eng	por	It seems that Jack is sick.	Parece que Jack está doente.
eng	por	They're way too calm.	Eles estão calmos demais.
eng	por	Will you dance with me?	Você dançará comigo?
eng	por	Tom smokes.	Tom fuma.
eng	por	He is an honest man.	Ele é um homem honesto.
eng	por	Tom didn't want to live alone.	O Tom não queria morar sozinho.
eng	por	The police didn't believe her story.	A polícia não acreditou na história que ela contou.
eng	por	Why did Tom think it was a bad idea to do that?	Por que o Tom achou que era má ideia fazer isso?
eng	por	A plea bargain is out of the question.	Um acordo de confissão de culpa para redução de pena está fora de cogitação.
eng	por	Things aren't always as they appear.	As coisas não são sempre o que parecem.
eng	por	We have no alternative but to work.	Nós não temos alternativa senão trabalhar.
eng	por	I don't have any siblings.	Não tenho irmãos.
eng	por	Tom translated the contract into French.	Tom traduziu o contrato em francês.
eng	por	Aren't you ashamed to talk like that?	Você não tem vergonha de falar desse jeito?
eng	por	There were many delicious snacks at the party.	Na festa havia muitos salgadinhos gostosos.
eng	por	You're weird. I haven't helped you at all yet and you're calling me a "genius".	Você é estranho. Eu ainda não o ajudei em nada e você me chama de gênio.
eng	por	Fadil got early release on parole.	Fadil conseguiu cedo ser posto em liberdade condicional.
eng	por	Apparently, not much has changed.	Aparentemente, não mudou muita coisa.
eng	por	Be alert when you cross a busy street!	Fique atento quando atravessar uma rua movimentada!
eng	por	In my opinion, the meeting was a success.	A meu ver, a reunião foi um sucesso.
eng	por	The land became a village.	O terreno virou uma favela.
eng	por	You've just answered your own question.	Você acabou de responder a sua própria perguntar.
eng	por	I'm not afraid of dying.	Eu não tenho medo de morrer.
eng	por	The lunatics have taken over the asylum.	Os lunáticos tomaram o hospício.
eng	por	We saw the airplane.	Vimos o avião.
eng	por	She is willing to do odd jobs.	Ela está disposta a fazer biscates.
eng	por	Mrs. Jones is teaching computer science.	A senhora Jones está ensinando ciência da computação.
eng	por	I know a boy about your age.	Eu conheço um garoto da sua idade.
eng	por	This is no big deal.	Isso não é grande coisa.
eng	por	Tom wasn't done, but Mary was.	O Tom não estava preparado, mas Mary estava.
eng	por	"This one?" "No, that one!"	"Este?" "Não, aquele!"
eng	por	I'm not sure what he was thinking.	Eu não tenho certeza do que ele estava pensando.
eng	por	Is that your book?	Esse é o seu livro?
eng	por	Don't write in library books.	Não escreva nos livros da biblioteca.
eng	por	I work until very late.	Eu trabalho até muito tarde.
eng	por	The capital of the Ukraine is Kiev.	A capital da Ucrânia é Kiev.
eng	por	Fadil abandoned Layla after he had taken her virginity.	Fadil abandonou Layla depois de tirar-lhe a virgindade.
eng	por	Tom should've stayed where he was.	Tom deveria ter ficado onde estava.
eng	por	I hope to meet up with you this afternoon.	Espero me encontrar com vocês essa tarde.
eng	por	His hands had nicotine stains.	Nas suas mãos havia manchas de nicotina.
eng	por	A man's worth lies in what he is rather than what he has.	O valor do homem está no que ele é e não no que ele tem.
eng	por	​I haven't gone to the doctor in over ten years.	Não vou ao médico há mais de dez anos.
eng	por	She helps him.	Ela o ajuda.
eng	por	Give me back my hat.	Devolva o meu chapéu.
eng	por	"Zelda, the floor is under my feet!" "I know!"	"Zelda, o chão está debaixo dos meus pés!" "Eu sei!"
eng	por	My grandfather doesn't drive anymore.	O meu avô não dirige mais.
eng	por	She knows Mary.	Ela conhece Maria.
eng	por	You're fired.	Você está despedido.
eng	por	Do it yourself!	Faça isso você mesmo!
eng	por	I told Tom to take off his shoes.	Pedi que Tom tirasse os sapatos.
eng	por	You're sick. You have to rest.	Estás doente, tu precisas repousar.
eng	por	I got detained at the airport.	Me prenderam no aeroporto.
eng	por	I need to be alone.	Eu preciso de um tempo sozinho.
eng	por	The phone rang for a long time.	O telefone tocou por bastante tempo.
eng	por	Why are computers so intelligent? Because they listen to their motherboards.	Por que os computadores são tão inteligentes? Porque eles obedecem as placas mães.
eng	por	Use the front door.	Usa a porta da frente.
eng	por	If six saws saw six cypresses, six hundred saws will saw six hundred cypresses.	Se seis serras serram seis ciprestes, seiscentas serras serram seiscentos ciprestes.
eng	por	Mary is concerned with her looks.	Mary está preocupada com sua aparência.
eng	por	I voted for her last year.	Eu votei nela no ano passado.
eng	por	Why didn't you invite Tom?	Por que vocês não convidaram o Tom?
eng	por	He illustrated his theory with examples.	Ele ilustrou sua teoria com exemplos.
eng	por	No man would say that.	Nenhum homem diria isso.
eng	por	Mark Twain was an American novelist.	Mark Twain foi um novelista norte-americano.
eng	por	Tom hired an attorney.	Tom contratou um advogado.
eng	por	To use these vaccines violates the sacred commandment from Our Lord Jesus Christ.	Usar essas vacinas viola o mandamento sagrado de Nosso Senhor Jesus Cristo.
eng	por	They're taking us for fools.	Eles estão achando que somos tolos.
eng	por	I'm glad to see you back.	Estou feliz em vê-lo de volta.
eng	por	Tom took his glasses off and put them on the bedside table.	Tom tirou os óculos e os colocou na mesa de cabeceira.
eng	por	He read a most interesting novel yesterday.	Ele leu um romance muito interessante ontem.
eng	por	It's an oak tree.	É um carvalho.
eng	por	Have you ever built a house?	Você já construiu uma casa?
eng	por	I just got done eating lunch.	Eu acabo de almoçar.
eng	por	Compared with the old model, this is far easier to handle.	Comparado com o modelo antigo, este é muito mais fácil de lidar.
eng	por	He is a careful player.	É um jogador cauteloso.
eng	por	He returned at six.	Ele voltou às seis.
eng	por	I hope that I didn't offend you.	Eu espero não ter ofendido você.
eng	por	Did he look like a doctor?	Por acaso ele parecia um médico?
eng	por	They came in.	Eles entraram.
eng	por	She could never find the motivation to make significant inroads into the work piling up in her in-tray.	Ela não conseguia nunca encontrar motivação para fazer incursões significativas no trabalho que se acumulava em sua bandeja de entrada.
eng	por	Tom is reading the Bible.	Tom está lendo a Bíblia.
eng	por	Outside, cars rumbled and rattled as they passed by.	Do lado de fora, os carros ribombavam e trepidavam à medida que passavam.
eng	por	When can we see each other again?	Quando poderemos nos ver novamente?
eng	por	If it had not been for your help, I would certainly have failed.	Se não tivesse sido por sua ajuda, eu certamente teria fracassado.
eng	por	Why do you need my permission?	Por que você precisa de minha permissão?
eng	por	It is not cold today.	Não está frio hoje.
eng	por	Tom has already read that book.	Tom já leu esse livro.
eng	por	Tom and Mary were tired, but happy.	Tom e Maria estavam cansados, mas felizes.
eng	por	That's worth three hundred dollars.	Isso vale trezentos dólares.
eng	por	The sentence is short and simple, but without context it will be useful to almost no one.	A sentença é curta e simples, mas sem o contexto não será útil para quase ninguém.
eng	por	They had nothing.	Elas não tinham nada.
eng	por	Mr Hirayama teaches very well.	O senhor Hirayama ensina muito bem.
eng	por	You might want to reconsider that.	Você talvez queira reconsiderar isso.
eng	por	Do you have shoes and socks?	Você tem sapatos e meias?
eng	por	I'm sorry, I can't stay long.	Sinto muito, não posso ficar muito tempo.
eng	por	How old is this guitar?	Quantos anos tem esse violão?
eng	por	I ran out of ideas.	Eu estou sem ideias.
eng	por	Have you ever been betrayed by a good friend?	Você já foi traído por um grande amigo?
eng	por	Bro, what's your family name?	Mano, qual é mesmo seu sobrenome?
eng	por	I think it'll rain today.	Acho que choverá hoje.
eng	por	I'll bring wine.	Eu trarei vinho.
eng	por	Can you wrap it up for me? It's a gift.	Você pode embrulhá-lo para mim? É um presente.
eng	por	I know that Tom is obnoxious.	Eu sei que Tom é detestável.
eng	por	We will fight.	Nós vamos lutar.
eng	por	You seem busy.	Você parece ocupado.
eng	por	Tom talks about that a lot.	Tom fala muito sobre isso.
eng	por	I was born in 1979.	Nasci em 1979.
eng	por	I wish I had obeyed his directions.	Queria ter obedecido às suas instruções.
eng	por	An abacus is a tool used in counting.	O ábaco é um instrumento de cálculo.
eng	por	He fell into a deep slumber.	Ele caiu num sono profundo.
eng	por	The concert is just about to start.	O show está prestes a começar.
eng	por	I would like you to go home with me.	Eu gostaria que fosses para casa comigo.
eng	por	I want to go to Tokyo.	Quero ir para Tóquio.
eng	por	Have you finished already?	Já terminou?
eng	por	Tom is doing it out of spite.	Tom está fazendo isso por despeito.
eng	por	The boat is sinking.	O barco está afundando.
eng	por	I love dancing.	Eu adoro dançar.
eng	por	He came back two days late.	Ele voltou dois dias atrasado.
eng	por	Tom doesn't drink beer at home.	Tom não toma cerveja em casa.
eng	por	What caused the crash?	O que causou a colisão?
eng	por	We pushed ahead despite the obstacles.	Nós fomos em frente apesar dos obstáculos.
eng	por	You know where Tom is, don't you?	A senhora sabe onde o Tom está, não sabe?
eng	por	Tom didn't seem to be done.	Não parece que o Tom terminou.
eng	por	Is French taught in elementary schools?	O francês é ensinado no primário?
eng	por	I can't remember the last time I had a date.	Não consigo lembrar a última vez que tive um encontro.
eng	por	Let me sleep.	Deixe-me dormir.
eng	por	No smoking.	Proibido fumar.
eng	por	Tom is Mary's stepdad.	O Tom é o padrasto da Mary.
eng	por	Taste this.	Prove isto.
eng	por	I've seen worse.	Eu vi pior.
eng	por	I want something new.	Quero algo novo.
eng	por	Soccer is a sport in which players can't touch the ball with their arms, except for the keeper, who can use his whole body to defend the goal.	O futebol é um esporte no qual os jogadores não podem tocar a bola com os braços, exceto o goleiro, que pode usar o corpo inteiro para defender o gol.
eng	por	I must be there.	Eu tenho que estar lá.
eng	por	Who do you think broke the window?	Quem você acha que quebrou a janela?
eng	por	Tom hates to lose.	Tom odeia perder.
eng	por	Using Chaplin's words "count your garden by the floweres, never by the leaves that fall."	Usando as palavras de Chaplin: "conte seu jardim pelas flores, não pelas folhas que caem."
eng	por	Why are you doing your homework at this time?	Por que você está fazendo o seu dever de casa a esta hora?
eng	por	He is opening the window.	Ele está abrindo a janela.
eng	por	Absolutely nonsensical things happen in this world.	Coisas completamente absurdas acontecem neste mundo.
eng	por	"Let's have a drink, shall we?" "Yes, let's."	"Vamos beber algo, que tal?" "Sim, vamos."
eng	por	Stay here with Tom.	Fique aqui com Tom.
eng	por	I have trouble swallowing pills.	Tenho problemas para engolir comprimidos.
eng	por	When are you going to the library?	Quando vocês vão à biblioteca?
eng	por	Do you know their address?	Você sabe qual é o endereço deles?
eng	por	Germany is a cold country.	A Alemanha é um país frio.
eng	por	I just thought that you wouldn't want to go.	Eu apenas pensei que você não quisesse ir.
eng	por	Happiness is a feeble flower.	A felicidade é uma flor frágil.
eng	por	Here is her letter asking us to take care of her only son.	Aqui está a carta dela pedindo para nós tomarmos conta do único filho dela.
eng	por	Come here, friend.	Vem aqui, amigo.
eng	por	I'd like to show you some translated texts for you to correct.	Gostaria de lhes mostrar alguns textos traduzidos, para os senhores os corrigirem.
eng	por	I wanted to rescue you.	Eu queria te resgatar.
eng	por	Only Obama knew about it.	Só o Obama sabia disso.
eng	por	It was a mistake to break up with you.	Foi um erro ter terminado com você.
eng	por	Tom is going to have to go alone.	Tom vai ter de ir sozinho.
eng	por	Jane Austen was a British writer.	Jane Austen foi uma escritora britânica.
eng	por	Canada and Mexico both share a border with the USA.	Canadá e México fazem fronteira com os Estados Unidos.
eng	por	Tom has been eating too much pork.	Tom anda comendo carne de porco demais.
eng	por	Former pop stars are just plain old women by the time they're 40.	Antigas estrelas pop são simplesmente mulheres velhas quando completam 40 anos.
eng	por	Tom isn't my type.	Tom não faz o meu tipo.
eng	por	How do we look?	Como estamos?
eng	por	Tom is Mary's biological father.	Tom é o pai biológico de Maria.
eng	por	He promised the slaves that they would be freed.	Ele prometeu aos escravos que eles seriam libertados.
eng	por	I invited them to dinner.	Eu os convidei para jantar.
eng	por	I had to fire Tom.	Eu tive de demitir Tom.
eng	por	So what do I do now?	Então o que é que eu faço agora?
eng	por	Tom wouldn't ask you to do that.	Tom não te pediria para fazer isso.
eng	por	Water freezes at 0 degrees Centigrade.	A água congela a 0 °C.
eng	por	Have you already paid?	Você já pagou?
eng	por	Has Tom broken something again?	O Tom partiu alguma coisa outra vez?
eng	por	Why do you clean the house each week?	Por que você limpa a casa toda semana?
eng	por	Do you run every day?	As senhoras correm todos os dias?
eng	por	He made a sand sculpture.	Ele fez uma escultura de areia.
eng	por	What were you expecting?	O que estava esperando?
eng	por	I think I've been brainwashed.	Eu acho que sofri uma lavagem cerebral.
eng	por	My car was stolen. It's no longer where I parked it.	Meu carro foi roubado. Ele já não está onde o estacionei.
eng	por	Only one moment of my life was enough to manage to know and love you, but my entire life would not be enough to manage to forget you.	Bastou um só momento de minha vida para que eu viesse a te conhecer e te amar, mas nem minha vida inteira seria suficiente para que eu conseguisse te esquecer.
eng	por	Do you know my name?	Você sabe o meu nome?
eng	por	Tom asked Mary for advice.	O Tom pediu à Mary um conselho.
eng	por	These cows look bored.	Estas vacas parecem entediadas.
eng	por	Vitamin C is also known as ascorbic acid.	A vitamina C é também conhecida como ácido ascórbico.
eng	por	Will you go with us?	Você vai vir conosco?
eng	por	We're here now.	Nós estamos aqui agora.
eng	por	I have to take a test tomorrow.	Eu tenho de fazer uma prova amanhã.
eng	por	The well is dry.	O poço está seco.
eng	por	I'd like you to go with me.	Eu gostaria que você fosse comigo.
eng	por	I don't enjoy doing that.	Eu não gosto de fazer isso.
eng	por	Why don't you come visit us?	Por que você não nos faz uma visita?
eng	por	It's a quarter to two.	É uma e quarenta e cinco.
eng	por	You're still taller than me.	Você ainda é mais alta do que eu.
eng	por	This is easy. It's like taking candy from a baby.	Isso é fácil. É como tirar doce de uma criança.
eng	por	Where is the milk tea?	Onde está o chá com leite?
eng	por	I remember that day clearly.	Eu me lembro claramente desse dia.
eng	por	When will you come?	Você vem quando?
eng	por	There was nobody there.	Não estava ninguém lá.
eng	por	My computer is not working properly.	Meu computador não está funcionando corretamente.
eng	por	The roses are in bud.	As rosas estão em botão.
eng	por	You're an hour early.	Você está uma hora adiantado.
eng	por	I let Tom sit in the back.	Eu deixei Tom sentar nos fundos.
eng	por	He is a mere child.	Ele é apenas uma criança.
eng	por	Please come on in.	Por favor, entre.
eng	por	What does he want to do?	O que ele quer fazer?
eng	por	Everybody loved Tom.	Todo mundo amava Tom.
eng	por	You were right, she doesn't live in Rio.	Você tinha razão, ela não mora no Rio.
eng	por	You had better make sure that he is at home before you call on him.	É melhor você ter certeza que ele está em casa antes de ligar para ele.
eng	por	The teacher of German looked like a German woman.	A professora de alemão parecia uma alemã.
eng	por	It'll be difficult to find somebody to do that for you.	Será difícil encontrar alguém que faça isso por ti.
eng	por	Tom often downloads movies.	Tom baixa filmes muitas vezes.
eng	por	Tom is so cool.	Tom é tão legal.
eng	por	He wants to marry my daughter.	Ele quer se casar com a minha filha.
eng	por	I'd like to buy a Picasso.	Gostaria de comprar um Picasso.
eng	por	I think Tom has already done that.	Eu acho que o Tom já fez isso.
eng	por	That's what Tom says.	Isso é o que o Tom diz.
eng	por	I don't want to sing right now.	Não quero cantar agora.
eng	por	That sounds like a fairly good proposal.	Parece uma proposta bem razoável.
eng	por	I need to pay this bill by tomorrow.	Eu preciso pagar esta conta até amanhã.
eng	por	We estimated the damage at $1,000.	Nós avaliamos o prejuízo em mil dólares.
eng	por	How do you remove red wine stains from your carpet?	Como você tira manchas de vinho tinto do seu tapete?
eng	por	If I had to do it again, I would!	Se eu tivesse de fazer de novo, eu faria!
eng	por	I heard that Tom is studying French.	Ouvi dizer que Tom está estudando francês.
eng	por	It's already late.	Já é tarde.
eng	por	I can't find Tom. Has he gone already?	Não consigo achar Tom. Ele já foi embora?
eng	por	It's work.	É trabalho.
eng	por	The author wrote some beautiful poems in the beginning of his book.	O autor escreveu alguns belos poemas no início de seu livro.
eng	por	I am going to exercise on the treadmill.	Eu vou fazer esteira.
eng	por	They have ordered one.	Eles pediram uma.
eng	por	He's agreed to do the job.	Ele concordou em fazer o trabalho.
eng	por	Are you from Urumqi?	És de Urumqi?
eng	por	My gloves are size medium.	Minhas luvas são de tamanho médio.
eng	por	Dolphins are very intelligent animals.	Os golfinhos são animais muito inteligentes.
eng	por	Don't you miss your father?	Você não sente saudade do seu pai?
eng	por	Tom likes Mary and Mary likes Tom.	Tom gosta de Mary e Mary gosta de Tom.
eng	por	What did you eat last night?	O que você comeu na noite passada?
eng	por	I think you're going to do great.	Eu acho que você vai se sair muito bem.
eng	por	I waited three hours.	Esperei três horas.
eng	por	Tom has a secret.	O Tom tem um segredo.
eng	por	Women eat lighter meals when they're eating with a guy.	As mulheres comem comidas mais leves quando estão comendo na companhia de um homem.
eng	por	My mother tongue is Polish.	O meu idioma materno é o polonês.
eng	por	Tom resigned.	Tom renunciou.
eng	por	War is a terrible thing.	A guerra é algo terrível.
eng	por	You could stop this.	Você poderia parar com isso.
eng	por	The price rose.	O preço subiu.
eng	por	Tom met Mary while he was in Boston.	Tom se encontrou com a Mary enquanto ele estava em Boston.
eng	por	I'd like to rent a car.	Eu gostaria de alugar um carro.
eng	por	Tom was greedy.	Tom era ganancioso.
eng	por	His story was too ridiculous for anyone to believe.	A história dele era ridícula demais para alguém acreditar nela.
eng	por	The man's third attempt to stop smoking failed.	A terceira tentativa desse homem de deixar de fumar falhou.
eng	por	I admit that I made a mistake.	Eu admito que cometi um erro.
eng	por	Tom will come back.	Tom vai voltar.
eng	por	I went skiing in Canada last winter.	No inverno passado, eu fui esquiar no Canadá.
eng	por	May I introduce my friend to you?	Posso te apresentar minha amiga?
eng	por	To kill someone for committing murder is a punishment incomparably worse than the crime itself.	Tirar a vida de alguém que cometeu um assassinato é uma punição incomparavelmente pior do que o próprio crime cometido.
eng	por	We'll need more food than that.	Precisaremos de mais comida que isso.
eng	por	I can't sing as well as Tom.	Eu não sei cantar tão bem quanto o Tom.
eng	por	Do you think there's any chance that Tom knows Mary's phone number?	Você acha que há alguma possibilidade de Tom saber o número de telefone de Maria?
eng	por	Layla was instantly angry with Sami.	Leila ficou imediatamente zangada com Sami.
eng	por	Those are all the questions I'm going to answer right now.	Essas são todas as perguntas que eu irei responder agora.
eng	por	Tom isn't going to want Mary to do that.	O Tom não vai querer que a Mary faça.
eng	por	I don't like this neighborhood much.	Eu não gosto muito deste bairro.
eng	por	What would happen?	O que aconteceria?
eng	por	She asked me to write a letter to a friend of hers in Germany.	Ela me pediu que escrevesse uma carta para uma amiga que ela tem na Alemanha.
eng	por	You've never done that before, have you?	Você nunca fez isso antes, não é?
eng	por	My father is a skilled fisherman.	Meu pai é um pescador especialista.
eng	por	Don't play dumb. Answer my question properly!	Não se faça de bobo. Responda à minha pergunta corretamente!
eng	por	I'm not strong.	Não sou forte.
eng	por	Tom and I are going to be fine.	Tom e eu ficaremos bem.
eng	por	Tom was shy, but Mary wasn't.	O Tom estava tímido, mas a Mary não.
eng	por	Why are you reading this?	Por que você está lendo isso?
eng	por	I like chicken.	Eu gosto de frango.
eng	por	I advised Tom to take some time to think over his options.	Aconselhei Tom a reservar algum tempo para pensar sobre suas opções.
eng	por	Fadil wanted to save the delicate Layla from a harsh world.	Fadil queria salvar a delicada Layla de um mundo escabroso.
eng	por	Please stop lying.	Por favor, pare de mentir.
eng	por	I have no time to read.	Não tenho tempo para ler.
eng	por	We have to change our plan.	Temos que mudar nosso plano.
eng	por	This company needs a new manager.	Esta companhia necessita de um novo gerente.
eng	por	This is the boy I think about.	Esse é o garoto sobre o qual eu fico pensando.
eng	por	Who brought you here?	Quem te trouxe aqui?
eng	por	You look fantastic!	Você parece fantástico.
eng	por	These olives are not in the market.	Estas azeitonas não estão no mercado.
eng	por	Does your sister work there?	Sua irmã trabalha ali?
eng	por	Blood spatter analysis plays an important role in determining what has happened at a crime scene.	A análise de manchas de sangue desempenha um papel importante na determinação do que aconteceu na cena de um crime.
eng	por	The cat was sick last week.	O gato estava doente na semana passada.
eng	por	Somebody's got to stay with you.	Alguém tem de ficar contigo.
eng	por	The man's shirts are in the closet.	As camisas do homem estão no guarda-roupa.
eng	por	Look after your little sister.	Cuide de sua irmãzinha.
eng	por	Let's find out what Tom wants us to do.	Vamos descobrir o que Tom quer que a gente faça.
eng	por	Yep.	Unrum.
eng	por	He told us such a funny story that we all laughed.	Ele nos contou uma história tão engraçada que todos rimos.
eng	por	Love, before everything, is about surrendering oneself.	O amor, acima de tudo, é entrega.
eng	por	Freeze!	Parado!
eng	por	I'm feeling so much better now.	Sinto-me muito melhor agora.
eng	por	You need me, Tom.	Você precisa de mim, Tom.
eng	por	You look sleepy.	Você parece estar sonolento.
eng	por	He's in a bad state.	Ele está mal.
eng	por	I like eating.	Eu gosto de comer.
eng	por	Don't worry, I'm taking care of it.	Não se preocupa, eu estou cuidando disso.
eng	por	How horrible! They stoned the man to death.	Que horrível! Eles apedrejaram o homem até à morte.
eng	por	Where are you going anyway?	Aonde estamos indo mesmo?
eng	por	She made use of all the left-overs.	Ela aproveitava todas as sobras.
eng	por	Tom waited a while.	Tom esperou um pouco.
eng	por	It's a good thing you were here.	É bom você estar aqui.
eng	por	Tom started eating.	Tom começou a comer.
eng	por	Tom didn't actually do that.	Na verdade, o Tom não fez aquilo.
eng	por	This is a copy of a photo of a painting. I guess that makes it a third level simulacrum.	Isto é a cópia de uma fotografia de uma pintura. Eu acho que faz disso um simulacro num terceiro nível.
eng	por	I've already explained everything to him.	Já lhe expliquei tudo.
eng	por	If it's not one thing, it's another.	Se não é uma coisa, é outra.
eng	por	He had hardly got into bed when he fell asleep.	Ele praticamente nem tinha deitado na cama quando adormeceu.
eng	por	May I start eating now?	Eu posso começar a comer agora?
eng	por	This is OK.	Está ok.
eng	por	Please don't cut me off like that.	Por favor, não me interrompa desse jeito.
eng	por	Have a good Christmas.	Tenha um feliz Natal!
eng	por	I know what my weaknesses are.	Eu sei quais são as minhas fraquezas.
eng	por	I don't own a television.	Eu não tenho televisão.
eng	por	I think he will be glad to see you.	Acho que ele se alegrará de vê-lo.
eng	por	You are the doctor.	Você é o médico.
eng	por	Only one little boy survived the traffic accident.	Apenas um pequeno menino sobreviveu ao acidente de trânsito.
eng	por	It gets worse.	Piora.
eng	por	I'm too young to drive a car.	Eu sou jovem demais para dirigir um carro.
eng	por	Tom looks drowsy.	Tom parece estar sonolento.
eng	por	A mosquito just bit me.	Um mosquito me picou.
eng	por	You'll see the children selling Arabian jasmines on the streets.	Você verá as crianças que vendem jasmins árabes nas ruas.
eng	por	It was a beautiful sunny day.	Foi um belo dia ensolarado.
eng	por	She opens the window.	Ela abre a janela.
eng	por	It is an historical play.	É uma peça histórica.
eng	por	Why are they doing this to him?	Por que eles estão fazendo isso com ele?
eng	por	It was too cloudy to see the airplane.	Estava muito nublado para ver o avião.
eng	por	She's multilingual.	Ela é multilíngue.
eng	por	Will you wait for us at the station?	A senhora quer nos esperar na estação?
eng	por	When did you learn to swim?	Quando você aprendeu a nadar?
eng	por	She has to keep her powers hidden from her family.	Ela tem de manter os poderes dela escondidos da família.
eng	por	They will cut down on their expenses.	Elas vão reduzir suas despesas.
eng	por	Why did you buy a Japanese car?	Por que você comprou um carro japonês?
eng	por	I already gave you half.	Eu já dei a metade a você.
eng	por	You seem very tired.	Você parecem estar muito cansadas.
eng	por	You must rid yourself of bad habits.	Você deve se livrar de maus hábitos.
eng	por	The cat eats bread.	O gato come pão.
eng	por	Give me a ring when you decide to marry me.	Me dê uma aliança quando você decidir casar comigo.
eng	por	Tom set the table for dinner.	Tom colocou a mesa para o jantar.
eng	por	Who was playing?	Quem estava tocando?
eng	por	Tom was on TV.	Tom apareceu na TV.
eng	por	I held Tom's hand.	Eu segurei a mão de Tom.
eng	por	Don't do to others that which you would not wish done to yourself.	Não faça com os outros o que você não quer que seja feito com você.
eng	por	The teacher called the pupil to the blackboard.	O professor chamou o pupilo à lousa.
eng	por	Tom had to go there.	Tom tinha que ir lá.
eng	por	Tom isn't there, is he?	O Tom não está lá, está?
eng	por	He was shy at first.	Ele era tímido no começo.
eng	por	Guard against accidents.	Proteja-se de acidentes.
eng	por	They drank coffee.	Eles beberam café.
eng	por	Everybody died except for us two.	Afora nós dois todos morreram.
eng	por	What kind of car was it?	Que tipo de carro era?
eng	por	Tom seems to be fine.	Tom parece estar bem.
eng	por	I wonder if Tom is still unconscious.	Eu me pergunto se o Tom ainda está inconsciente.
eng	por	Uh... How's that working?	Hmm... Como as coisas estão indo?
eng	por	I persuaded the policeman not to shoot the monkey.	Eu convenci o policial a não atirar no macaco.
eng	por	I wish we were going together.	Eu gostaria que estivéssemos indo juntos.
eng	por	This chair is made of plastic.	Esta cadeira é feita de plástico.
eng	por	We'll continue this discussion later.	Nós continuaremos essa discussão depois.
eng	por	Tom is very friendly, isn't he?	Tom é muito amigável, não é?
eng	por	We have another problem as well.	Nós também temos um outro problema.
eng	por	Listen.	Escutem!
eng	por	I wonder if Tom will really get here on time.	Me pergunto se o Tom realmente chegará aqui a tempo.
eng	por	Don't blow your nose like that.	Não assoe o nariz assim.
eng	por	I didn't understand what the professor said.	Não entendi o que disse o professor.
eng	por	It's Tom's car.	É o carro de Tom.
eng	por	Life will never be the same again.	A vida nunca mais vai ser a mesma novamente.
eng	por	He took the newspaper away from George.	Ele tomou o jornal do George.
eng	por	How did you know where I'd be?	Como você sabia onde eu estaria?
eng	por	Tom won the bet.	Tom ganhou a aposta.
eng	por	You're so stupid.	Você é tão estúpido.
eng	por	Do you want me to be frank?	Queres que eu seja franco?
eng	por	My brother is a boy and my sister is a girl.	O meu irmão é um rapaz e a minha irmã é uma rapariga.
eng	por	It waited, silently.	Esperava, silenciosamente.
eng	por	She's a fan of Italian opera.	Ela é fã da ópera italiana.
eng	por	You missed.	Vocês perderam.
eng	por	As soon as he finished eating, he began to walk again.	Assim que ele terminou de comer, ele voltou a andar.
eng	por	Tom is working the night shift.	Tom está trabalhando no turno da noite.
eng	por	Tom invited me personally.	Tom me convidou pessoalmente.
eng	por	Don't repeat the same mistake!	Não repita o mesmo erro!
eng	por	I would like to drink a coffee.	Eu gostaria de beber um café.
eng	por	She led the life of a princess.	Ela teve uma vida de princesa.
eng	por	He has a dog.	Ele tem um cachorro.
eng	por	Tom climbed down from the tree.	Tom desceu da árvore.
eng	por	You are being a kook.	Você está sendo um maluco.
eng	por	In this shop we sell meat.	Nesta loja vendemos carne.
eng	por	Don't leave me again.	Não me deixe de novo.
eng	por	What did you talk about?	Do que você estava falando?
eng	por	Tom lives on the same floor as I do.	Tom mora no mesmo andar de que eu.
eng	por	Can you prove it?	Você tem como provar isso?
eng	por	What is your earliest memory from childhood?	Qual é a sua lembrança mais antiga da infância?
eng	por	The kangaroo jumps very high.	O canguru salta muito alto.
eng	por	If you were having a bad day, Fadil made sure to turn your bad day into a great day.	Se você estivesse tendo um dia ruim, Fadil faria tudo para transformar o seu dia ruim em um grande dia.
eng	por	I don't know that song.	Não conheço essa música.
eng	por	I need a smaller box.	Preciso de uma caixa menor.
eng	por	I turned the table upside down to fix it.	Virei a mesa de ponta-cabeça para consertá-la.
eng	por	Tom remembered that Mary and John had tried to kill him.	Tom lembrava que Mary e John haviam tentado matar ele.
eng	por	I'll be waiting for him.	Eu estarei esperando por ele.
eng	por	Many moons orbit around Saturn.	Muitas luas orbitam Saturno.
eng	por	Tom was worried about you.	Tom estava preocupado com você.
eng	por	The minimum wage is $2.13 an hour.	O salário mínimo é $ 2,13 por hora.
eng	por	Tom often goes abroad on business.	O Tom viaja a negócios de vez em quando.
eng	por	I am going to New York next week.	Vou a Nova York semana que vem.
eng	por	I've got nothing to report.	Não tenho nada para relatar.
eng	por	Where's the train station?	Onde fica a estação?
eng	por	Tom neatly folded the paper.	Tom dobrou o papel.
eng	por	Tom knew that he'd hurt Mary.	Tom sabia que iria machucar Mary.
eng	por	I watched a documentary.	Eu assisti a um documentário.
eng	por	He came in person.	Ele veio pessoalmente.
eng	por	Tom knew that something was on Mary's mind.	Tom sabia que Mary tinha algo em mente.
eng	por	I just wanted to be sure.	Eu só queria ter certeza.
eng	por	Tom isn't going to do that.	Tom não irá fazer isso.
eng	por	I was right too, then!	Eu estava certo também, então!
eng	por	Why don't you just shut up?	Por que você não se cala?
eng	por	Hey, guys! Welcome back to my YouTube channel.	E aí pessoal! Sejam bem vindos ao meu Canal do YouTube.
eng	por	Do you need an umbrella?	Você precisa de um guarda-chuva?
eng	por	Can you go faster?	Dá para ir mais depressa?
eng	por	Do you care what kind of music we listen to?	Você liga para que tipo de música nós escutamos?
eng	por	He closed carefully the front door.	Ele fechou a porta da frente cuidadosamente.
eng	por	Slide to unlock.	Deslize para desbloquear.
eng	por	Don't close your eyes.	Não feche os olhos.
eng	por	All of us live in the same neighborhood.	Todos vivemos na mesma vizinhança.
eng	por	Guess who's coming for dinner tonight.	Adivinhe quem vem para o jantar esta noite.
eng	por	Tom became a famous singer.	Tom tornou-se um cantor famoso.
eng	por	Forgive me Father for I have sinned.	Perdoai-me, pai, pois eu pequei.
eng	por	He has a lot of poise.	Ele é muito calmo.
eng	por	I wanted a beer.	Eu queria uma cerveja.
eng	por	Tom is the one who taught me how to swear.	Foi Tom quem me ensinou a xingar.
eng	por	It was bad enough that he usually came to work late, but coming in drunk was the last straw, and I'm going to have to let him go.	Já era ruim o bastante que ele normalmente chegasse atrasado ao serviço, mas vir trabalhar bêbado foi a última gota d'água, e vou ter de demiti-lo.
eng	por	I have an old car.	Eu tenho um carro velho.
eng	por	I am 18 years old.	Eu tenho 18 anos.
eng	por	Tom likes listening to the radio when he's driving.	Tom gosta de ouvir rádio enquanto dirige.
eng	por	I don't believe that either.	Eu também não acredito nele.
eng	por	Tom wants to get married.	Tom quer se casar.
eng	por	Tom is ugly.	Tom é feio.
eng	por	Such painters as Picasso are rare.	São raros os pintores como Picasso.
eng	por	Tom arrived three minutes early.	O Tom chegou três minutos adiantado.
eng	por	Tom is laughing at me.	Tom está rindo de mim.
eng	por	Miss Green taught me English.	A senhorita Green me ensinou inglês.
eng	por	The quieter you become, the more you are able to hear.	Quanto mais quieto você fica, mais pode ouvir.
eng	por	I climbed to the top of Mt. Fuji.	Eu escalei o Monte Fuji até o cume.
eng	por	Why don't you have dinner with me tonight?	Por que você não janta comigo hoje?
eng	por	Tom gasped.	Tom arfou.
eng	por	How long do you think it will take?	Quanto tempo você acha que levará?
eng	por	Have you tried the chicken?	Você experimentou o frango?
eng	por	Where're you going?	Aonde você está indo?
eng	por	I'm a political scientist.	Eu sou cientista político.
eng	por	You're blinded by your arrogance.	Tua arrogância te cegou.
eng	por	This is a great way to practice.	Esta é uma excelente maneira de estudar.
eng	por	You know why I'm here.	Vocês sabem porque estou aqui.
eng	por	I remember her face, but I don't remember her name.	Eu lembro o seu rosto, mas não lembro o seu nome.
eng	por	Children need love and attention.	As crianças precisam de amor e de atenção.
eng	por	This coat fits you.	Este abrigo te serve.
eng	por	Tom said you were meeting him for lunch.	Tom me disse que você ia se encontrar com ele para o almoço.
eng	por	Yesterday was Wednesday, and tomorrow will be Friday.	Ontem foi quarta-feira e amanhã é sexta-feira.
eng	por	I just got done eating lunch.	Acabo de almoçar.
eng	por	Pay attention!	Preste atenção!
eng	por	I can't do all of this by myself.	Eu não posso fazer tudo isso sozinho.
eng	por	I'm just saying!	Eu só estou falando.
eng	por	I asked my teacher what I should do next.	Perguntei ao meu professor o que eu devia fazer depois.
eng	por	I've already taken care of it.	Já cuidei disso.
eng	por	Tom never laughs at any of Mary's jokes.	Tom nunca ri de nenhuma das piadas da Mary.
eng	por	This artist died young.	Este artista morreu jovem.
eng	por	That makes sense.	Isso faz sentido.
eng	por	I wish her happiness.	Eu desejo a ela felicidade.
eng	por	I don't know Japanese.	Eu não sei japonês.
eng	por	Relax for a minute.	Relaxe por um minuto.
eng	por	I don't know if she's interested in me.	Eu não sei se ela está interessada em mim.
eng	por	Tom needed something.	Tom precisa de algo.
eng	por	Who stopped?	Quem parou?
eng	por	I would like to go with you.	Gostaria de ir com você.
eng	por	"Do you love me?" "Of course I love you."	"Você me ama?" "É claro que te amo."
eng	por	If you want my help, you'll have to ask for it.	Se vocês querem a minha ajuda, vocês têm de me pedir.
eng	por	They were to have got married in May.	Eles deviam ter casado em maio.
eng	por	It's ready.	Está pronto.
eng	por	I was really young when I met you.	Eu era mesmo jovem quando o encontrei.
eng	por	How deep is the hole?	Quão profundo é o buraco?
eng	por	I'm real proud of Tom.	Eu estou muito orgulhosa de Tom.
eng	por	Can you help me to translate some words?	Você pode me ajudar a traduzir algumas palavras?
eng	por	I paid for it already.	Eu já paguei por isso.
eng	por	This girl changed her look.	Essa garota mudou seu visual.
eng	por	Tom's father is rich.	O pai de Tom é rico.
eng	por	I lent my bicycle to Tom.	Eu emprestei a minha bicicleta ao Tom.
eng	por	Tom got very bossy.	O Tom ficou muito mandão.
eng	por	I'm going to tell Tom what happened.	Eu vou contar ao Tom o que aconteceu.
eng	por	Tom is not as fat as I am.	Tom não é tão gordo quanto eu.
eng	por	Who's the boy swimming over there?	Quem é aquele menino nadando ali?
eng	por	This package is for Tom.	Este pacote é para o Tom.
eng	por	Red is not your colour.	Vermelho não é sua cor.
eng	por	The sentence has to be completed like this:	A frase tem de ser completada assim:
eng	por	I'd like to sail around the world.	Gostaria de navegar ao redor do mundo.
eng	por	He has never played golf.	Ele jamais jogou golfe.
eng	por	The city is asleep.	A cidade dorme.
eng	por	He came into the room first.	Ele entrou na sala primeiro.
eng	por	I live and work in Australia.	Eu moro e trabalho na Austrália.
eng	por	Science will not solve all of our problems.	A ciência não resolverá todos os nossos problemas.
eng	por	I want to buy this jacket.	Quero comprar essa jaqueta.
eng	por	The gown is made of silk.	O vestido é de seda.
eng	por	Mother put a bandage on Jim's cut.	A mãe colocou um curativo no ferimento de Jim.
eng	por	Boys have no respect for girls.	Os garotos não respeitam as garotas.
eng	por	I have information for Tom.	Eu tenho informações para o Tom.
eng	por	Tom was killed with this knife.	Tom foi morto com esta faca.
eng	por	I don't know Boston that well.	Não conheço Boston tão bem assim.
eng	por	Who chose this wine?	Quem escolheu este vinho?
eng	por	Talk to us.	Fale conosco.
eng	por	He failed the exam because he's a slacker.	Ele faltou no exame porque é um preguiçoso.
eng	por	We're free!	Estamos livres!
eng	por	It makes me feel old.	Isso faz eu me sentir velho.
eng	por	I thought you wanted this job.	Eu pensei que você queria este trabalho.
eng	por	Maybe you'd better come with us.	Talvez seja melhor você vir conosco.
eng	por	This party is great.	Esta festa está ótima!
eng	por	Avoid doing black magic.	Evite usar magia negra.
eng	por	I don't need more information.	Eu não preciso de mais informação.
eng	por	I was thinking about you.	Estava pensando em você.
eng	por	I look older.	Eu pareço mais velha.
eng	por	That skirt's too short, isn't it?	Aquela saia é muito curta, não é?
eng	por	The idea of surprising her suddenly crossed my mind.	A ideia de surpreendê-la subitamente passou pela minha cabeça.
eng	por	It's safe here in Cairo.	É seguro aqui em Cairo.
eng	por	Tom frequently thought of Mary.	Tom pensava frequentemente em Mary.
eng	por	Is there a problem?	Algum problema?
eng	por	Can't you just stay a little bit longer?	Você não pode ficar um pouco mais?
eng	por	I'll go to Boston tomorrow.	Eu irei para Boston amanhã.
eng	por	I parked on the left side of the street just in front of the school.	Estacionei no lado esquerdo da rua justo em frente à escola.
eng	por	Life is not that sweet.	A vida não é tão doce assim.
eng	por	You're wealthy.	Vocês são ricas.
eng	por	How long will it take for the letter to arrive?	Quanto tempo a carta vai demorar para chegar?
eng	por	Tom often talks about you.	Tom sempre fala de você.
eng	por	Do it the way he tells you to.	Faça como ele lhe disser para fazer.
eng	por	I don't have any clothes on.	Estou completamente despido.
eng	por	I love you too.	Eu também te amo.
eng	por	He arrived at age three in Tokyo.	Ele chegou em Tóquio com três anos de idade.
eng	por	There's one thing I can do to help.	Tem uma coisa que eu posso fazer para ajudar.
eng	por	Tom and Mary said that they could see ghosts.	Tom e Maria disseram que podiam ver fantasmas.
eng	por	I intend to leave early.	Eu pretendo partir cedo.
eng	por	I need time to mull things over before I decide what to do.	Eu preciso de tempo para refletir antes de eu decidir o que fazer.
eng	por	You don't like it, do you?	Você não gosta disso, não é?
eng	por	I am learning Quechua.	Estou aprendendo quéchua.
eng	por	How's it going?	Como você está?
eng	por	Good wine gladdens the heart.	O bom vinho alegra o coração.
eng	por	I hope that the weather stays this way.	Eu espero que o tempo continue assim.
eng	por	Do you have a house in Italy?	Você tem uma casa na Itália?
eng	por	The programmer is fixing a technical problem with the computer server.	O programador está consertando um problema técnico com o servidor do computador.
eng	por	You're always too serious.	Você é sempre muito sério.
eng	por	His pneumonia was cured through a divine miracle.	Seu pneumonia foi curado por meio de um milagre divino.
eng	por	It's strange that no one knows the victim.	É estranho que ninguém conheça a vítima.
eng	por	It will cost a lot of money.	Vai custar muito dinheiro.
eng	por	Tom left Australia on October 20th.	O Tom deixou a Austrália no dia 20 de outubro.
eng	por	May I begin?	Posso começar?
eng	por	I've seen Tom do that several times.	Eu tenho visto o Tom fazer aquilo várias vezes.
eng	por	I want to learn Japanese.	Eu quero aprender japonês.
eng	por	Tom got a nose job.	Tom ganhou uma plástica no nariz.
eng	por	I like China.	Gosto da China.
eng	por	I just arrived.	Eu acabei de chegar.
eng	por	I want to go to heaven, but I don't want to die in order to get there.	Eu quero ir para o céu mas não quero morrer para chegar lá.
eng	por	Tom was wearing a red headband.	Tom estava usando uma bandana vermelha.
eng	por	It is windy today.	Está ventania hoje.
eng	por	We have a little time left.	Nós temos um pouco de tempo sobrando.
eng	por	My first language was French.	Minha primeira língua era Francês.
eng	por	I'm not middle class.	Não sou de classe média.
eng	por	I need my coat.	Preciso do meu casaco.
eng	por	Are you worried about global warming?	Você está preocupado com o aquecimento global?
eng	por	The watch doesn't work.	O relógio não funciona.
eng	por	What do you want me to do there?	O que você quer que eu faça lá?
eng	por	I'm going to pick up Rocío at the airport.	Eu vou buscar a Rocío no aeroporto.
eng	por	We didn't ask Tom.	Não perguntamos para o Tom.
eng	por	How naive do you think I am?	Quão ingênua as senhoras estão presumindo que eu seja?
eng	por	I'm sure that we'll all miss her.	Eu tenho certeza de que todos nós sentiremos saudades dela.
eng	por	I've downloaded some stuff.	Baixei algumas coisas.
eng	por	They didn't neglect their own duty.	Eles não negligenciaram o próprio dever.
eng	por	France is a republic.	A França é uma república.
eng	por	I was looking for apt words.	Eu estava à procura de palavras aptas.
eng	por	Health is better than wealth—to him who has wealth only.	Saúde é melhor que riqueza — para quem só tem riqueza.
eng	por	We're armed.	Nós estamos armados.
eng	por	There are usually taxis in front of the train station.	Normalmente há táxis na frente da estação de trem.
eng	por	If you are to go to America, you had better learn English conversation.	Se você vai ir para a América, é melhor você aprender inglês.
eng	por	I don't regret it.	Não me arrependo.
eng	por	Tom actually believed that.	Tom realmente acreditava naquilo.
eng	por	I'm so tired that I can't go on.	Estou tão cansado que não posso continuar.
eng	por	I'm not a big fan.	Não sou uma grande fã.
eng	por	Toasts always fall on the buttered side.	A torrada sempre cai sobre o lado da manteiga.
eng	por	I would like to thank you from the bottom of my heart for all your help.	Gostaria de lhes agradecer do fundo do meu coração por toda a sua ajuda.
eng	por	It's clear that Tom doesn't want to talk about it.	Está claro que o Tom não quer falar sobre isso.
eng	por	We walked around the pond.	Nós caminhamos ao redor do lago.
eng	por	Do you want to tell me what this is?	Quer me dizer o que é isto?
eng	por	Prisons are overcrowded.	As prisões estão superlotadas.
eng	por	There's more money in the drawer.	Tem mais dinheiro na gaveta.
eng	por	Tom sung a song.	Tom cantou uma música.
eng	por	My elder brother plays the guitar very well.	O meu irmão mais velho toca violão muito bem.
eng	por	Does Tom know about it?	Tom sabe disto?
eng	por	Tom isn't in.	Tom não está dentro.
eng	por	Her father is a bank clerk.	O pai dela é um bancário.
eng	por	I'm headed back into town.	Estou voltando para a cidade.
eng	por	Please remember to turn off the light before going to bed.	Por favor, lembre-se de apagar a luz antes de ir dormir.
eng	por	He didn't make public what he had discovered there.	Ele não tornou público o que descobriu lá.
eng	por	Don't leave me!	Não me deixe!
eng	por	Tom always looks like he's happy.	Tom sempre parece que está feliz.
eng	por	Tom isn't laughing.	Tom não está rindo.
eng	por	Don't trust anyone.	Não confie em ninguém.
eng	por	I want this one.	Quero este.
eng	por	What is the next stop?	Qual é a próxima parada?
eng	por	We played on the beach.	Nós brincamos na praia.
eng	por	She went there last summer.	Ela foi para lá no verão passado.
eng	por	You don't have to answer these questions.	As senhoras não têm a obrigação de responder essas perguntas.
eng	por	The door opened.	A porta abriu.
eng	por	Had I arrived earlier, I could have seen Kelly.	Se tivesse chegado mais cedo, eu poderia ter visto a Kelly.
eng	por	I'd rather die than be without Fadil.	Prefiro morrer a ficar sem Fadil.
eng	por	Tom is the one who's crying now.	É o Tom quem está chorando agora.
eng	por	Farmers rebelled against the government.	Os fazendeiros se rebelaram contra o governo.
eng	por	Tom left the door unlocked.	Tom deixou a porta destrancada.
eng	por	You can't deny that.	Você não pode negar isso.
eng	por	That music is worth listening to many times.	Vale a pena ouvir essa música várias vezes.
eng	por	I'm too drunk for this now.	Estou bêbado demais para isso agora.
eng	por	They'll kill me.	Eles vão me matar.
eng	por	I'm going to travel to Boston this weekend.	Vou viajar para Boston neste final de semana.
eng	por	I wanted to know what she was saying.	Desejava entender o que ela está dizendo.
eng	por	Tom was at the scene of the crime.	Tom estava na cena do crime.
eng	por	My grandfather died three years ago.	O meu avô morreu há três anos.
eng	por	My feet are smaller than your feet.	Meus pés são menores do que o seu.
eng	por	Tom and I are good friends now, but we didn't like each other the first time we met.	Tom e eu somos bons amigos agora, mas não simpatizamos um com o outro quando nos conhecemos.
eng	por	Why is everybody here?	Por que todos estão aqui?
eng	por	In Esperanto there is no indefinite and only one definite article.	O esperanto tem somente um artigo definido e não tem nenhum artigo indefinido.
eng	por	We're concerned about Tom.	Estamos preocupados com o Tom.
eng	por	I believe him to be innocent.	Eu acredito que ele seja inocente.
eng	por	Yes, she is angry.	Sim, ela está com raiva.
eng	por	Peter's cottage is very big.	A casa de veraneio de Pedro é muito grande.
eng	por	Why don't you come visit us?	Por que não vens nos visitar?
eng	por	Have you ever tasted such a good soup?	Você já experimentou uma sopa tão boa?
eng	por	I would never betray you!	Eu jamais o trairia!
eng	por	Something is better than nothing.	Alguma coisa é melhor que nada.
eng	por	I want a room with two beds.	Eu quero um quarto com duas camas.
eng	por	I like my life the way it is.	Eu gosto da minha vida do jeito que ela é.
eng	por	There is a man at the door.	Tem um homem na porta.
eng	por	May the Force be with you!	Que a Força esteja com você!
eng	por	Tom could win.	Tom poderia ganhar.
eng	por	I have to say no.	Tenho que dizer não
eng	por	I hope Tom didn't get bored.	Eu espero que Tom não tenha se entediado.
eng	por	I like opera.	Gosto de ópera.
eng	por	I broke his heart, but I love him.	Eu lhe parti o coração, mas o amo.
eng	por	My father is my friend because he gives me a lot of toys.	O meu pai é meu amigo porque me dá muitos brinquedos.
eng	por	I've helped a lot, I think.	Eu ajudei bastante, eu acho.
eng	por	I want him to respect me.	Eu quero que ele me respeite.
eng	por	Can I use your computer to check my e-mail?	Eu posso usar o seu computador para olhar o meu e-mail?
eng	por	One way to lower the number of errors in the Tatoeba Corpus would be to encourage people to only translate into their native languages.	Uma maneira de diminuir o número de erros no Corpus Tatoeba seria encorajar as pessoas a traduzir apenas em suas línguas nativas.
eng	por	Tom should've done that.	Tom deveria ter feito isso.
eng	por	Things change from time to time.	As coisas mudam de vez em quando.
eng	por	Please knock before you come in.	Por favor, bata na porta antes de entrar.
eng	por	I grew up in Australia.	Eu cresci na Austrália.
eng	por	Tom broke my nose.	Tom quebrou o meu nariz.
eng	por	Mary lives in Boston with her mother.	Mary mora em Boston com sua mãe.
eng	por	Are you going?	Você está indo?
eng	por	This isn't Australia.	Essa não é a Austrália.
eng	por	I guess that that's true.	Acho que isso é verdade.
eng	por	Tom turned the TV sound down.	O Tom abaixou o volume da TV.
eng	por	Blood ran from his wound.	O sangue escorria do ferimento dele.
eng	por	You should not trust him.	Você não deve confiar nele.
eng	por	What does Tom want to eat?	O que Tom quer comer?
eng	por	Word of the incident spread quickly.	Notícias do incidente espalharam-se rapidamente.
eng	por	Yes, this is my house.	Sim, eis a minha casa.
eng	por	It's not a crime.	Não é crime.
eng	por	Don't just stand there like that. Come over here and help me.	Não fique aí parado assim. Venha aqui e me ajude.
eng	por	You have to tell Tom everything.	Você tem que contar tudo para o Tom.
eng	por	Look, it's snowing!	Olha, está nevando!
eng	por	Tom knows Mary is lying.	Tom sabe que Maria está mentindo.
eng	por	The black angel spread those jet-black wings wide and flew up into the sky.	O anjo preto espalhou as asas bem pretas e subiu voando ao céu.
eng	por	My older brother is a year older than her husband.	Meu irmão mais velho é um ano mais velho que o marido dela.
eng	por	He gave his help to many.	Ele ajudou a muitos.
eng	por	I think we have some mice in the attic.	Acho que há ratos no sótão.
eng	por	Tom will return at 2:30.	Tom vai voltar às 14:30.
eng	por	We were in the midst of reading.	Estávamos no meio da leitura.
eng	por	Am I ready to go?	Estou pronto para ir?
eng	por	Don't smoke here.	Não fumes aqui.
eng	por	The villagers thought that he was very generous.	Os aldeões acharam que ele era muito generoso.
eng	por	How do you usually decide what to eat?	Como é que vocês normalmente decidem o que comer?
eng	por	That was a close shave.	Essa foi por pouco.
eng	por	How about three weeks from Monday?	Que tal três semanas a partir de segunda-feira?
eng	por	You must be thirsty.	Você deve estar sedento.
eng	por	Happy are those who love flowers.	Felizes são aqueles que amam flores.
eng	por	Tom knows Mary well.	Tom conhece bem a Maria.
eng	por	Let's go to your house.	Vamos para sua casa.
eng	por	He is a man of action.	Ele é um homem de ação.
eng	por	Are we done here?	Acabamos aqui?
eng	por	You're very selfish.	Vocês são muito egoístas.
eng	por	Tom can't come in.	Tom não pode entrar.
eng	por	Tom is being interviewed on TV.	Tom está sendo entrevistado na televisão.
eng	por	Your guitar is better than mine.	Seu violão é melhor do que o meu.
eng	por	Open up.	Abra.
eng	por	He speaks very fast.	Ele fala muito rápido.
eng	por	He was stunned.	Ele estava atordoado.
eng	por	Tom was yelling at Mary.	Tom estava gritando com Maria.
eng	por	Let's see if we can get this door open.	Vamos ver se nós conseguimos abrir essa porta.
eng	por	My children had eaten all the cookies by the time I got home.	Meus filhos tinham comido todas as bolachas quando voltei para casa.
eng	por	My sister usually goes to the park every weekend.	Minha irmã costuma ir ao parque todo final de semana.
eng	por	You have laughed at me.	Vocês riram de mim.
eng	por	You've got to help them.	Vocês devem ajudá-las.
eng	por	Tom was surprised when he saw Mary at the party.	O Tom ficou surpreso quando ele viu a Mary na festa.
eng	por	I know that's true.	Eu sei que é verdade.
eng	por	Both French and English are spoken in Canada.	Francês e inglês são falados no Canadá.
eng	por	A bit of juice, please.	Um pouco de suco, por favor.
eng	por	That's why cats love you.	É por isso que os gatos te adoram.
eng	por	He exhaled a deep breath in discouragement.	Exalou um profundo ar de desânimo.
eng	por	Who's there?	Quem está aí?
eng	por	Mathematics is basic to all sciences.	A matemática é a base de todas as ciências.
eng	por	She showed him the photo.	Ela mostrou-lhe a foto.
eng	por	Tom is the lead engineer.	Tom é o engenheiro chefe.
eng	por	It's impossible for the bird to escape from the trap.	É impossível que o pássaro escape da armadilha.
eng	por	Russia is a huge country.	A Rússia é um país imenso.
eng	por	He wants an apple.	Ele quer uma maçã.
eng	por	Compared to you, I'm just a beginner at this game.	Comparado a você, eu sou apenas um iniciante neste jogo.
eng	por	There's only one road on the island.	Tem só uma estrada na ilha.
eng	por	Have mercy on us, we beg you.	Tem misericórdia de nós, a ti rogamos.
eng	por	I need your love.	Eu preciso do seu amor.
eng	por	Why would someone kill Tom?	Por que alguém mataria Tom?
eng	por	I learned to drive when I was fifteen.	Aprendi a dirigir aos quinze.
eng	por	Take the next right.	Vire à próxima direita.
eng	por	What time do you usually go to bed?	A que horas você se deita normalmente?
eng	por	I hate soccer.	Odeio o futebol.
eng	por	I'm looking for someone who knows French.	Eu procuro alguém que saiba francês.
eng	por	I don't know why I have to go.	Eu não sei por que eu tenho que ir.
eng	por	Will this be enough?	Isso será suficiente?
eng	por	The tower is going to collapse.	A torre vai desabar.
eng	por	We're going to make changes.	Vamos mudar algumas coisas.
eng	por	I've loved you for a long time.	Por muito tempo, eu te amei.
eng	por	I enjoyed talking with Tom.	Eu gostei de conversar com Tom.
eng	por	I need to be more patient.	Preciso ser mais paciente.
eng	por	I'm waiting for my mother.	Estou esperando minha mãe.
eng	por	Mathematics is the only good metaphysics.	A matemática é a única metafísica boa.
eng	por	Leaving something unfinished is the worst thing you can do.	Deixar algo inacabado é a pior coisa que se pode fazer.
eng	por	Tom quickly fell under Mary's spell.	Tom caiu rapidamente sob o feitiço de Mary.
eng	por	You like French, don't you?	Você gosta de francês, não gosta?
eng	por	I work even on Sunday.	Eu até aos domingos trabalho.
eng	por	DNA is a complex chemical that makes up a gene.	O ADN é um composto químico complexo que constitui um gene.
eng	por	English is not hard to learn.	Inglês não é difícil de aprender.
eng	por	Look, there's a rabbit!	Olha, ali está um coelho!
eng	por	Tom's team suffered a crushing defeat.	A equipe de Tom sofreu uma derrota esmagadora.
eng	por	You have to stop helping Mary.	Você precisa parar de ajudar Mary.
eng	por	We believe that it was Tom that killed Mary.	Acreditamos que foi Tom quem matou Mary.
eng	por	I couldn't sleep.	Eu não consegui dormir.
eng	por	I walked along Park Street.	Eu andei pelo Park Street.
eng	por	Science builds our lifestyle.	A ciência constrói nosso estilo de vida.
eng	por	Why aren't you laughing?	Por que você não está rindo?
eng	por	I'm learning French on my own.	Eu estou estudando francês por conta própria.
eng	por	These kids are always restless.	Estas crianças não param nunca.
eng	por	I don't like men like him.	Eu não gosto de homens como ele.
eng	por	Why did Tom yell at you?	Por que o Tom gritou com você?
eng	por	Please be reasonable.	Por favor, seja razoável.
eng	por	Take some napkins with you.	Leve alguns guardanapos contigo.
eng	por	I think I did the right thing.	Eu acho que eu fiz a coisa certa.
eng	por	Dinner isn't ready yet.	O jantar ainda não está pronto.
eng	por	I haven't got much money.	Não tenho muito dinheiro.
eng	por	I'm working in Boston now.	Eu estou trabalhando em Boston agora.
eng	por	Tom warned me, but I didn't listen to him.	O Tom me avisou, mas eu não dei ouvidos a ele.
eng	por	Interlingue has its own Wikipedia.	A interlíngua tem a sua própria Wikipédia.
eng	por	How many mistakes have you found so far?	Quantos erros vocês encontraram até agora?
eng	por	That knife isn't yours.	Aquela faca não é sua.
eng	por	He shook my hand.	Ele apertou a minha mão.
eng	por	Tom said that probably won't happen again.	O Tom disse que provavelmente não vai acontecer de novo.
eng	por	The fish swims by moving its tail.	O peixe nada movendo a cauda.
eng	por	I worked with Tom.	Eu trabalhei com Tom.
eng	por	Why didn't you leave Tom a message?	Por que você não deixou uma mensagem para Tom?
eng	por	This is easy.	É fácil.
eng	por	Tom helped Mary escape the paparazzi.	Tom ajudou Mary a fugir dos paparazzi.
eng	por	She brought his lunch today.	Ela trouxe o almoço dele hoje.
eng	por	Is it OK if we smoke here?	Tudo bem se fumarmos aqui?
eng	por	He almost drowned.	Ele quase se afogou.
eng	por	He comes here once in a while.	Ele vem aqui de vez em quando.
eng	por	Tom found it impossible to persuade Mary.	Tom achou que era impossível persuadir a Mary.
eng	por	Have you ever heard this word?	Você já ouviu esta palavra alguma vez?
eng	por	I didn't think of the consequences.	Eu não pensei nas consequências.
eng	por	Would it be OK if I sat in the back?	Posso me sentar lá atrás?
eng	por	Over here!	Por aqui!
eng	por	Thank you very much for your help.	Muito obrigada pela sua ajuda.
eng	por	Fadil was severely damaged.	Fadil foi seriamente afetado.
eng	por	Do you believe us?	Você acredita na gente?
eng	por	Let me make you a cup of hot coffee.	Deixe-me preparar uma xícara de café quente para você.
eng	por	You are a friend of Tom's, aren't you?	Você é amigo de Tom, né?
eng	por	I lent Mary the money to pay this month's rent.	Eu emprestei dinheiro a Mary para pagar o aluguel deste mês.
eng	por	They were weak.	Eles estavam fracos.
eng	por	He raised his hand.	Ele levantou a mão.
eng	por	Tom hasn't been to Boston since 2013.	O Tom não esteve em Boston desde 2013.
eng	por	I enjoy swimming.	Eu gosto de nadar.
eng	por	What do you want to know about us?	O que vocês querem saber sobre nós?
eng	por	What does he think about all this?	O que ele pensa sobre tudo isso?
eng	por	How long does it usually take you to walk home?	Quanto tempo geralmente leva para você ir em casa?
eng	por	The photo was doctored.	A foto foi adulterada.
eng	por	I surf the Net more frequently at home.	Acesso a Internet com mais frequência em casa.
eng	por	Let's do our job.	Vamos fazer o nosso trabalho.
eng	por	His mother is worried about him.	Sua mãe está preocupada com ele.
eng	por	After the meeting, we went out to a bar.	Depois da reunião, fomos a um bar.
eng	por	There's a secret passage in Tom's house.	Há uma passagem secreta na casa do Tom.
eng	por	I'd like some water.	Eu gostaria de um pouco de água.
eng	por	That's your book, isn't it?	Esse é o seu livro, não é?
eng	por	Tom was harboring a fugitive.	Tom estava acolhendo um fugitivo.
eng	por	Tom isn't as poor as most people assume he is.	Tom não é tão pobre quanto a maioria das pessoas acham.
eng	por	Tom doesn't want to discourage Mary.	O Tom não quer desanimar a Mary.
eng	por	I want to visit Korea.	Eu quero visitar a Coréia.
eng	por	Tom has his daughter with him.	Tom está com a filha.
eng	por	How do I know if he likes me?	Como descubro se ele gosta de mim?
eng	por	You're amazing.	Você é incrível.
eng	por	It's hard to stay calm.	É difícil ficar calmo.
eng	por	You are going to be a father again!	Você vai ser pai de novo!
eng	por	I had completely forgotten.	Me esqueci completamente.
eng	por	It was a stupid joke.	Foi uma piada burra.
eng	por	The fruit is yellow.	A fruta é amarela.
eng	por	I'm not sure if it's love.	Não tenho certeza se é amor.
eng	por	You still have a lot to learn.	Vocês ainda têm muito que aprender.
eng	por	We're in danger of being late.	Estamos correndo o risco de chegar tarde.
eng	por	She admits knowing the secret.	Ela admite saber o segredo.
eng	por	The oven is hot.	O forno está quente.
eng	por	He has a strong personality.	Ele tem uma forte personalidade.
eng	por	Tom says he can read books in French.	Tom diz que pode ler livros em francês.
eng	por	Clothes were strewn all over the floor.	As roupas estavam espalhadas por todo o chão.
eng	por	I'll take charge of the work.	Eu me encarregarei do trabalho.
eng	por	It's practically impossible not to use baby talk when talking to a young child.	É praticamente impossível não usar fala de bebê quando se fala com uma criança pequena.
eng	por	Sami sometimes carried a handgun.	Às vezes o Sami andava com uma arma.
eng	por	I want Tom to go away and leave me in peace.	Quero que Tom vá embora e me deixe em paz.
eng	por	I can't find my French dictionary.	Eu não consigo encontrar meu dicionário de Francês.
eng	por	That dog jumped.	Este cachorro pulou.
eng	por	Tom doesn't want to be a doctor.	Tom não quer ser médico.
eng	por	How much for those trousers?	Quanto por aquelas calças?
eng	por	The books are organized by subject.	Os livros estão organizados por assunto.
eng	por	I want to show you something I've been working on.	Quero te mostrar algo em que andei trabalhando.
eng	por	Tom does that.	Tom faz isso.
eng	por	I've got something to say.	Tenho algo a dizer.
eng	por	All of my children like Boston.	Todos os meus filhos gostam de Boston.
eng	por	He is merely a child.	Ele é apenas uma criança.
eng	por	He usually gets up at six.	Ele normalmente se acorda às seis.
eng	por	You need to go to school.	Você tem de ir à escola.
eng	por	I'm not going.	Não irei.
eng	por	I drank tea yesterday.	Eu tomei chá ontem.
eng	por	That costs a lot of money.	Isso custa muito dinheiro.
eng	por	You're quite forgetful, aren't you?	A senhora é bem esquecida, não é?
eng	por	With the release of Skype, studying languages has become easier.	Com o lançamento do Skype, estudar idioma se tornou mais fácil.
eng	por	Tom left in a taxi.	Tom foi embora de táxi.
eng	por	Tom didn't know that Mary liked to cook.	Tom não sabia que Maria gostava de cozinhar.
eng	por	What sound does a sheep make?	Qual o som que uma ovelha faz?
eng	por	Tom excused himself to go to the bathroom.	Tom pediu licença para ir ao banheiro.
eng	por	I have a book in my hand.	Estou com um livro na minha mão.
eng	por	You can't ask us to do nothing.	Não nos podeis pedir que não façamos nada.
eng	por	The police questioned Tom for hours.	A polícia interrogou Tom por horas.
eng	por	Let me see your wound.	Deixe-me ver sua ferida.
eng	por	From my point of view, Australia is one of the best countries in the world.	Em minha opinião, a Austrália é um dos melhores países do mundo.
eng	por	Tom is nosey, but Mary isn't.	O Tom é intrometido, mas a Mary não é.
eng	por	I'm not a doctor yet.	Ainda não sou médico.
eng	por	Their wedding will be tomorrow.	O casamento deles vai ser amanhã.
eng	por	I got him to stop smoking.	Eu fiz com que ele parasse de fumar.
eng	por	Tom is starved.	Tom está faminto.
eng	por	Mary was wearing a white gown.	Maria usava um vestido branco.
eng	por	I really liked the gift you gave me.	Eu realmente gostei do presente que você me deu.
eng	por	I think I want to stay.	Eu acho que quero ficar.
eng	por	I'll be with you in a minute.	Eu vou estar com vocês em um minuto.
eng	por	The train should reach Osaka by ten.	O trem deveria chegar em Osaka às dez.
eng	por	If everything happens for a reason, does that reason have a reason to be?	Se tudo o que acontece tem alguma razão, não terá isso uma razão de ser?
eng	por	A radical is a person who stands firmly with both feet in the air.	Radical é uma pessoa que se apoia firmemente com ambos os pés no ar.
eng	por	How do you think the weather's going to be?	Como você acha que o tempo vai estar?
eng	por	I will be in New Orleans in April for my cousin's wedding.	Eu vou estar em Nova Orleans em abril, para o casamento de minha prima.
eng	por	Tom stood up and clapped.	Tom levantou-se e aplaudiu.
eng	por	He still writes to me from time to time.	Ele ainda me escreve de vez em quando.
eng	por	He doesn't speak English.	Ele não fala inglês.
eng	por	Have you ever fought at high school?	Vocês já brigaram na escola?
eng	por	She's like a tigress.	Ela é qual uma tigresa.
eng	por	Also, check out other articles on our blog about how to increase your English vocabulary.	Não deixe de conferir também outros artigos do nosso blog, sobre como aumentar seu vocabulário em inglês.
eng	por	Half of this is yours.	Essa metade é sua.
eng	por	We don't even know Tom.	Nós nem mesmo conhecemos o Tom.
eng	por	After winter comes spring.	Depois do inverno vem a primavera.
eng	por	There is a fine view from our balcony.	Há uma bela vista da nossa sacada.
eng	por	They don't owe me anything.	Eles não me devem nada.
eng	por	I never heard from her again.	Nunca mais soube dela.
eng	por	Do you need money?	Precisa de dinheiro?
eng	por	Piotr is interested in soccer.	Piotr se interessa por futebol.
eng	por	I took our dog to the vet for a checkup.	Levei nosso cachorro ao veterinário para fazer um check-up.
eng	por	I don't want to know where you were.	Não quero saber onde você estava.
eng	por	Hold on one second.	Espere um segundo.
eng	por	As usual, he was late and made us wait for a long time.	Como sempre, ele estava atrasado e fez a gente esperar durante um longo tempo.
eng	por	I think it's time for me to say what I really think.	Eu acho que é hora de dizer o que eu realmente penso.
eng	por	Few people live to be a hundred years old.	Poucas pessoas vivem até os cem anos de idade.
eng	por	For what is life but a play in which everyone acts a part until the curtain comes down?	Afinal, que é a vida senão uma peça em que cada um de nós representa um papel até que desce a cortina?
eng	por	She slapped him.	Ela deu um tapa nele.
eng	por	Why did you help me?	Por que você me ajudou?
eng	por	Do you have a pet?	Vocês têm um bicho de estimação?
eng	por	She sells flowers.	Ela vende flores.
eng	por	Bring that correspondence up to date.	Atualize essa correspondência.
eng	por	Should I wait for you here?	Devo esperar por você aqui?
eng	por	Everyone makes mistakes.	Todos cometem erros.
eng	por	Do kids like you?	As crianças gostam de você?
eng	por	What a wonderful gift!	Que presente maravilhoso!
eng	por	How far is the next farm?	Quão longe está a próxima fazenda?
eng	por	I respect everybody's opinion.	Eu respeito a opinião de todos.
eng	por	Tom always buys "Magic Fairy Soup" at the supermaket. So that no suspicion falls on him, he always says at the register that it's for his (non-existent) daughter.	Tom sempre compra "Sopa de Fada Mágica" no supermercado. Para que nenhuma suspeita caia sobre ele, sempre diz na caixa registradora que é para sua (imaginária) filha.
eng	por	Tom's book has been translated into many languages.	O livro de Tom foi traduzido para vários idiomas.
eng	por	It was my turn to clean the room.	Era minha vez de limpar o quarto.
eng	por	He put the idea into my head.	Ele me pôs essa ideia na cabeça.
eng	por	She deposited the box on the table.	Ela depositou a caixa sobre a mesa.
eng	por	You didn't have to dress.	Você não tinha que se vestir.
eng	por	I know who you are.	Sei quem és tu.
eng	por	No swimming.	Proibido nadar.
eng	por	Just your friends steal your books.	Apenas os amigos roubam os seus livros.
eng	por	Tom said that he liked the wine.	Tom disse que gostou do vinho.
eng	por	See you on the plane.	Te vejo no avião.
eng	por	We do not know what she did at the party.	Não sabemos o que ele fez na festa.
eng	por	This is my brother.	Este é meu irmão.
eng	por	This substance is not poisonous in itself.	Essa substância não é venenosa em si.
eng	por	What a dishonest fellow!	Que cara mais desonesto!
eng	por	He drove a nail into the board.	Ele pregou um prego na tábua.
eng	por	I have something very important to tell you.	Eu tenho algo muito importante para lhe dizer.
eng	por	Go back to your office.	Volte para o teu escritório.
eng	por	I know that Tom wouldn't hit Mary.	Eu sei que Tom não bateria em Mary.
eng	por	The spiral is one of the most common geometrical forms in nature.	A espiral é uma das formas geométricas mais encontradas na natureza.
eng	por	When you apologize, you lay the foundation for a future offense.	Quando você se desculpa, prepara o terreno para uma futura ofensa.
eng	por	I bought some silverware.	Eu comprei alguns talheres.
eng	por	Does Tom walk to school?	Tom vai para a escola?
eng	por	Our team is five points ahead.	Nosso time está cinco pontos à frente.
eng	por	I almost never go to Boston.	Eu quase nunca vou a Boston.
eng	por	Wake up!	Acordem!
eng	por	I don't go to school.	Eu não vou à escola.
eng	por	His teeth are yellow from smoking too much.	Seus dentes, de tanto fumar, amarelaram-se.
eng	por	I don't have a niece.	Eu não tenho sobrinha.
eng	por	That really happened.	Aquilo realmente aconteceu.
eng	por	It appears to be broken.	Parece estar quebrado.
eng	por	He hid himself behind the door.	Ele se escondeu atrás da porta.
eng	por	We played tennis yesterday.	Nós jogamos tênis ontem.
eng	por	This has to be what we're looking for.	Isso tem de ser o que nós estávamos procurando.
eng	por	They didn't listen.	Eles não escutaram.
eng	por	You are too ready to speak ill of others.	Você está sempre pronto para falar mal dos outros.
eng	por	I noticed that I was being observed.	Eu notei que estava sendo observado.
eng	por	Sami was very mature.	Sami era muito maduro.
eng	por	Tom gave me this book.	Tom me deu este livro.
eng	por	I'm no longer hungry.	Eu não estou mais com fome.
eng	por	Apples are the best fruit.	As maçãs são as melhores frutas.
eng	por	Tom is a biologist.	Tom é biólogo.
eng	por	We saw the bird when we visited Okinawa.	Nós vimos o pássaro quando visitamos Okinawa.
eng	por	Thank God it's Friday.	Graças a Deus é sexta-feira.
eng	por	Nothing can stop me.	Nada pode deter-me.
eng	por	They smiled at you.	Eles sorriram para você.
eng	por	That shouldn't be so difficult.	Isso não deveria ser difícil.
eng	por	Tom wasn't able to handle the problem.	Tom não era capaz de lidar com o problema.
eng	por	Tom lives on this street.	Tom mora nesta rua.
eng	por	What grade is Tom in?	Em que série o Tom está?
eng	por	Mary was wearing a red skirt.	Maria estava vestindo uma saia vermelha.
eng	por	Do not use a power cord other than the supplied AC adaptor and AC power cord.	Não utilize nenhum adaptador AC ou cabo de alimentação AC além dos que foram fornecidos.
eng	por	What did Tom think of it?	O que o Tom achou?
eng	por	She is unsociable.	Ela é insociável.
eng	por	He pushed the emergency button.	Ele apertou o botão de emergência.
eng	por	Tom wondered what it was.	O Tomás perguntou-se o que era.
eng	por	My father likes strong coffee.	Meu pai gosta de café forte.
eng	por	Tom is sneaky.	Tom é sorrateiro.
eng	por	I can't do anything to help you now.	Não posso fazer nada para ajudá-lo agora.
eng	por	Tom should've won the race.	Tom deveria ter vencido a corrida.
eng	por	"May I help you?" "No, thank you. I'm just looking."	"Posso ajudá-la?" "Não, obrigada. Só estou olhando."
eng	por	We'll cook.	Nós cozinharemos.
eng	por	Tom seems dangerous.	O Tom parece perigoso.
eng	por	That's my goal.	Esse é o meu objetivo.
eng	por	I know you don't have time to help us.	Eu sei que você não tem tempo para nos ajudar.
eng	por	Tom is pathetic, isn't he?	Tom é patético, não é?
eng	por	This is my horse.	Este é meu cavalo.
eng	por	The software has been updated.	O software foi atualizado.
eng	por	Tom deserves a reward.	Tom merece uma recompensa.
eng	por	It's up to us to do that.	Cabe a nós fazer isso.
eng	por	We live on the third floor.	Nós moramos no terceiro andar.
eng	por	I don't know what to do with him anymore.	Não sei mais o que fazer com ele.
eng	por	Is that really allowed?	Isso é realmente permitido?
eng	por	There's no way around that.	Não há hipótese de dar a volta a isso.
eng	por	She is, so to speak, a walking dictionary.	Ela é, por assim dizer, um dicionário ambulante.
eng	por	Joseph can't play soccer. He trips on the ball and mixes everything up.	José não sabe jogar futebol; tropeça na bola e se confunde todo.
eng	por	He was accompanied by his girlfriend.	Ele estava acompanhado por sua namorada.
eng	por	Hope is not a strategy.	Esperança não é uma estratégia.
eng	por	I gave it to her.	Eu a dei a ela.
eng	por	The weather changed suddenly.	O tempo mudou de repente.
eng	por	I don't want to call the police.	Eu não quero chamar a polícia.
eng	por	I want to live in a town.	Quero morar numa cidade.
eng	por	Tom is something of a magician.	Tom leva jeito para mágico.
eng	por	She's only a child.	Ela é só uma criança.
eng	por	I got up at 5 in the morning.	Eu acordei às 5 da manhã.
eng	por	What's wrong with these?	O que há de errado com esses?
eng	por	It's really pretty here.	É realmente bonito aqui.
eng	por	I've seen that before.	Eu vi isso antes.
eng	por	I don't want to hurt Tom, but I will if I have to.	Não quero machucar o Tom, mas vou fazê-lo se for preciso.
eng	por	They rented an apartment.	Eles alugaram um apartamento.
eng	por	I often refer to the dictionary.	Eu frequentemente consulto o dicionário.
eng	por	Do you feel God's ubiquity?	Você sente a onipresença de Deus?
eng	por	There's a lot of wind this morning, isn't there?	Venta muito nesta manhã, não?
eng	por	This is my teacher's bag.	Este é o saco do meu professor.
eng	por	It has happened at least three times.	Aconteceu pelo menos três vezes.
eng	por	I don't intend to explain anything.	Eu não pretendo explicar nada.
eng	por	I'll rent a car.	Alugarei um carro.
eng	por	The door was already open.	A porta já estava aberta.
eng	por	My friends call me Mary.	Os meus amigos me chamam de Mary.
eng	por	On arriving home, he laid himself on the floor.	Chegando em casa, ele deitou no chão.
eng	por	She turned on the light.	Ela acendeu a luz.
eng	por	I'm Thai.	Sou tailandês.
eng	por	You should've eaten something this morning.	Você deveria ter comido alguma coisa hoje de manhã.
eng	por	I'm extroverted.	Eu sou extrovertido.
eng	por	When does the exam start?	A que horas começa a prova?
eng	por	This thing seems very plausible to me.	Isto parece muito razoável para mim.
eng	por	It's too big.	É muito grande.
eng	por	Can you help me take this please?	Você pode me ajudar levar isso, por favor?
eng	por	Don't forget to sign the check.	Não esqueça de assinar o cheque.
eng	por	Tom never paid me.	O Tom nunca me pagou.
eng	por	I'm big.	Sou grande.
eng	por	She is at church right now.	Ela está na igreja agora.
eng	por	Tom passed away three months ago.	Tom faleceu há três meses.
eng	por	Tom spoke about the issue.	O Tom falou sobre o problema.
eng	por	Tom protected his wife.	Tom protegeu sua esposa.
eng	por	If you can't explain it simply, you don't understand it well enough.	Se alguém não consegue explicar algo de forma simples, é que não entende bem do assunto.
eng	por	The woman is working.	A mulher está trabalhando.
eng	por	Tom doesn't want the same thing to happen again.	Tom não quer que a mesma coisa aconteça novamente.
eng	por	Your blouse goes beautifully with that skirt.	Sua blusa cai bem com aquela saia.
eng	por	Don't push.	Não empurrem.
eng	por	Tom turns thirteen the day after tomorrow.	Tom vai fazer treze anos depois de amanhã.
eng	por	Have a look.	Dá uma olhada.
eng	por	I didn't flirt with Mary.	Eu não flertei com Maria.
eng	por	I always add a spoonful of honey to my tea.	Eu sempre adiciono uma colher de mel ao meu chá.
eng	por	I think Tom went to Harvard.	Eu acho que o Tom foi para Harvard.
eng	por	You own a yellow sports car, don't you?	Você tem um carro esporte amarelo, não tem?
eng	por	I help Tom almost every day.	Eu ajudo o Tom quase todos os dias.
eng	por	He is just pulling your leg.	Ele está só brincando com você.
eng	por	I taught French to Tom three years ago.	Eu ensinei francês ao Tom três anos atrás.
eng	por	Lavender is my favorite plant.	Lavanda é a minha planta favorita.
eng	por	Tom has his own bedroom.	Tom tem seu próprio quarto.
eng	por	Tom didn't pray.	Tom não rezou.
eng	por	I'll return at 6:30.	Voltarei às 6 e meia.
eng	por	I would like that.	Gostaria disso.
eng	por	Tom's dog sleeps in bed with him.	O cachorro de Tom dorme na cama com ele.
eng	por	The teacher doesn't know anything. Every time I ask him he's not able to answer.	O professor não sabe nada. Toda vez que eu lhe pergunto algo, ele não sabe responder.
eng	por	I wish that we could spend more time together.	Eu queria que nós pudéssemos passar mais tempo juntos.
eng	por	I have no kids.	Eu não tenho filhos.
eng	por	I looked up the address.	Eu procurei o endereço.
eng	por	I won't deny it was difficult.	Eu não vou negar que foi difícil.
eng	por	Tom is teaching me how to swim.	Tom está me ensinando a nadar.
eng	por	Did you have nightmares?	Você teve pesadelos?
eng	por	If I wanted to scare you, I would tell you what I dreamt about a few weeks ago.	Se quisesse assustar os senhores, eu lhes contaria o que sonhei há poucas semanas.
eng	por	"Where is my phone?" "It's on my desk."	"Onde está meu telefone?" "Está em cima da minha escrivaninha."
eng	por	The new method was anything but ideal.	O novo método estava longe de ser o ideal.
eng	por	Anybody can do this.	Qualquer um consegue fazer isso.
eng	por	Dan was romantically interested in Linda.	Dan tinha um interesse romântico por Linda.
eng	por	Good nutrition is vital for an infant's growth.	Uma boa alimentação é fundamental para o crescimento de uma criança.
eng	por	She was born in England.	Ela nasceu na Inglaterra.
eng	por	Tom likes me the most.	Tom gosta mais de mim.
eng	por	She approaches everything with a businesslike attitude.	Ela aborda tudo com atitude de negócios.
eng	por	What did you think Tom would do?	Que é que a senhora pensou que o Tom ia fazer?
eng	por	I know where we can get one.	Eu sei onde podemos conseguir um.
eng	por	The sun doesn't always shine.	O Sol não brilha para sempre.
eng	por	Our dog is in the kennel.	O nosso cão está no canil.
eng	por	It took months.	Levou meses.
eng	por	Winners don't use drugs.	Vencedores não usam drogas.
eng	por	The vast majority of children love ice cream.	A grande maioria das crianças ama sorvete.
eng	por	I thought that this was kind of weird.	Eu pensei que isso fosse meio estranho.
eng	por	Who's your favourite soccer player?	Qual é o teu jogador de futebol favorito?
eng	por	Tom found Mary fascinating.	Tom achou Maria fascinante.
eng	por	Dinner is probably ready by now.	O jantar provavelmente já está pronto.
eng	por	I owe you nothing.	Eu não vos devo nada.
eng	por	Tom doesn't use sunscreen.	Tom não usa protetor solar.
eng	por	I used to play here.	Eu brincava aqui.
eng	por	I'd like to order drinks now.	Gostaria de pedir bebidas agora.
eng	por	He was not able to speak English in real life.	Ele não era capaz de falar inglês na vida real.
eng	por	I think Tom wants more.	Eu acho que o Tom quer mais.
eng	por	I shouldn't have downloaded that.	Eu não deveria ter baixado isso.
eng	por	Australia was an exception.	A Austrália era uma exceção.
eng	por	I wish that we could spend more time together.	Queria que pudéssemos passar mais tempo juntos.
eng	por	That'll do.	Isso vai servir.
eng	por	I wanted to be the boss.	Eu queria ser o patrão.
eng	por	He gave his children a good education.	Ele deu a seus filhos uma boa formação.
eng	por	He kept on reading the book.	Ele continuou lendo o livro.
eng	por	Your hair looks nice.	Seu cabelo está bonito.
eng	por	Where are you going to?	Aonde você está indo?
eng	por	I can't speak that fast.	Não consigo falar rápido assim.
eng	por	I don't remember where I put my glasses.	Eu não me lembro onde coloquei os meus óculos.
eng	por	This is the worst hotel in town.	Este é o pior hotel da cidade.
eng	por	I know that Tom is heartbroken.	Eu sei que o Tom está com o coração partido.
eng	por	Tom was with me all morning.	Tom ficou comigo a manhã inteira.
eng	por	They won't give you anything.	Eles não vão te dar nada.
eng	por	Our team can win.	A nossa equipa pode ganhar.
eng	por	You have only three options.	A senhora só tem três opções.
eng	por	His patience reached its tipping point.	Sua paciência chegou ao limite.
eng	por	Can you count in Italian?	Consegues contar em italiano?
eng	por	Tom went bananas.	O Tom ficou louco.
eng	por	You are adding new names to the list, aren't you?	Você está adicionando novos nomes à lista, não está?
eng	por	Excuse me, how much does this cost?	Com licença, quanto custa isso?
eng	por	In my opinion, Australia is one of the best countries in the world.	Na minha opinião a Austrália é um dos melhores países do mundo.
eng	por	Sucks to be you.	Azar o teu.
eng	por	Don't do that anymore.	Não faça mais isso.
eng	por	I can't believe you did that to her.	Não acredito que você fez isso com ela.
eng	por	Tom can leave tomorrow.	Tom pode partir amanhã.
eng	por	Stay with them, Tom.	Fique com eles, Tom.
eng	por	We have two ears.	Nós temos duas orelhas.
eng	por	Tom lived in this building.	Tom morou nesse edifício.
eng	por	If it's not for sale, don't advertise.	Se não está à venda, não faça propaganda.
eng	por	I knew it.	Eu sabia.
eng	por	Why did you lend money to someone like him?	Por que você emprestou dinheiro a alguém como ele?
eng	por	You aren't ugly.	Você não é feia.
eng	por	I can't hold it anymore.	Não consigo aguentar mais.
eng	por	A nurse brought me some bread and coffee, but the bread was stale and the coffee tasted of soap.	Uma enfermeira me trouxe pão e café, mas o pão estava velho e o café tinha gosto de sabão.
eng	por	Tom blew his nose.	Tom assoou o seu nariz.
eng	por	The woman stands before the library.	A mulher está em frente à biblioteca.
eng	por	He read a boring novel.	Ele leu uma novela chata.
eng	por	What's the name of the disease that Tom died of?	Qual é o nome da doença da qual Tom morreu?
eng	por	Tom's mother was crying.	A mãe de Tom estava chorando.
eng	por	Mark in red anything you don't understand and ask about it in class.	Marque de vermelho tudo o que não entender e peça sobre isso na aula.
eng	por	I don't like dubbed movies.	Eu não gosto de filmes dublados.
eng	por	I could never go back there again.	Eu nunca pude voltar lá de novo.
eng	por	I have to go to my cousin's baptism.	Tenho que ir ao batizado do meu primo.
eng	por	He was absent from school for a week.	Ele faltou à escola por uma semana.
eng	por	I must confer with my colleagues on the matter.	Preciso trocar ideias com meus colegas em relação ao assunto.
eng	por	Without you, life is awful.	Sem você, a vida é horrível.
eng	por	Tom told me that he thinks Mary is cute.	Tom me disse que acha que a Mary é bonitinha.
eng	por	What's so good about it?	O que tem de tão bom nisso?
eng	por	Do you think you speak English better than I do?	Você acha que fala Inglês melhor do que Eu?
eng	por	Bad driving and speeding cause accidents.	Má condução e alta velocidade causam acidentes.
eng	por	Is it true that Europeans don't shower every day?	É verdade que os europeus não tomam banho todos os dias?
eng	por	Fadil had a Muslim girlfriend.	Fadil tinha uma namorada muçulmana.
eng	por	Are you younger than Tom?	Você é mais nova que o Tom?
eng	por	I'll come with Tom.	Eu virei com o Tom.
eng	por	It took 22 years to build the Taj Mahal.	Demorou 22 anos para construir o Taj Mahal.
eng	por	How many times has Tom done that?	Quantas vezes o Tom fez isso?
eng	por	That made him angry.	Isso o deixou bravo.
eng	por	I will meet a friend.	Vou me encontrar com um amigo.
eng	por	I know why Tom's happy.	Eu sei por que Tom está feliz.
eng	por	I wish you wouldn't do that.	Eu queria que vocês não fizessem isso.
eng	por	I found the bed very comfortable.	Achei a cama muito confortável.
eng	por	The horse is mine.	O cavalo é meu.
eng	por	Your parents are just worried about your safety.	Seus pais estão um tanto preocupados com sua segurança.
eng	por	I like to make cake!	Gosto de fazer bolo!
eng	por	Tom often eats Thai food.	Tom costuma comer comida tailandesa.
eng	por	Now that Tom is behind bars, I am no longer afraid of him.	Agora que o Tom está atrás das grades, não tenho mais medo dele.
eng	por	Tom often wears a fake wedding ring.	O Tom de vez em quando usa uma aliança falsa.
eng	por	What do you want to know about us?	O que queres saber sobre nós?
eng	por	Tom impressed me.	Tom me impressionou.
eng	por	I'm not scared at all.	Eu não estou, absolutamente, com medo.
eng	por	The trip cost me a lot.	A viagem custou-me muito.
eng	por	I want to hike up this mountain.	Quero subir esta montanha.
eng	por	The man running over there is my uncle.	O homem que está correndo lá é meu tio.
eng	por	Tom has been to Australia many times.	O Tom foi para a Austrália muitas vezes.
eng	por	Tom knows how to play chess.	Tom sabe jogar xadrez.
eng	por	They all look the same to me.	Para mim, elas são todas parecidas.
eng	por	The company manufactures a wide variety of musical instruments.	A empresa produz uma grande variedade de instrumentos musicais.
eng	por	I'm allergic to lobsters.	Eu tenho alergia à lagosta.
eng	por	You must act like a man.	Você deve se comportar como um homem.
eng	por	You're old.	Estais velhas.
eng	por	I wanna my money back because this computer program is not efficient like they promissed.	Quero meu dinheiro de volta porque esse programa de computador não é tão eficiente como eles me prometeram.
eng	por	I felt winded after running up the stairs.	Senti-me sem fôlego depois de subir correndo as escadas.
eng	por	Didn't you use to have a car?	Os senhores não tiveram um carro?
eng	por	Do you have beer?	Você tem cerveja?
eng	por	Tom made fun of Mary's accent.	Tom tirou sarro da cara de Maria por causa de seu sotaque.
eng	por	My dream is to travel in a space shuttle.	O meu sonho é viajar num vaivém espacial.
eng	por	Who is this person?	Quem é aquela pessoa?
eng	por	I'll write you or call you next week.	Vou te escrever ou te ligar na semana que vem.
eng	por	Whenever is not now.	Quando não é agora.
eng	por	Golf is now within the reach of everyone.	O golfe agora está ao alcance de todos.
eng	por	This is my wine.	Este é o meu vinho.
eng	por	Tom had never been in love before.	Tom nunca havia se apaixonado antes.
eng	por	Make yourself at home!	Sinta-se em casa!
eng	por	I don't want to play.	Eu não quero brincar.
eng	por	Tom is thin.	Tom é magro.
eng	por	Layla didn't stop talking to Sami.	Layla não parou de falar com o Sami.
eng	por	The flutes and violins are playing in unison.	As flautas e os violinos estão tocando em uníssono.
eng	por	My father consented to my going abroad.	Meu pai consentiu minha ida ao exterior.
eng	por	I like being single.	Eu gosto de ser solteiro.
eng	por	Close the box.	Feche a caixa.
eng	por	I think this is the beginning of a beautiful friendship.	Acho que isso é o começo de uma grande amizade.
eng	por	He asked me not to touch the subject.	Pediu que eu não tocasse no assunto.
eng	por	Do Tom and Mary help each other?	Tom e Mary se ajudam?
eng	por	Tom and I went swimming together.	Tom e eu fomos nadar juntos.
eng	por	Mary is not wearing a bra.	Mary não está usando sutiã.
eng	por	You should take an umbrella in case it rains.	Você deveria levar uma sombrinha porque pode chover.
eng	por	I think I'll leave early today.	Acho que vou partir cedo hoje.
eng	por	Tom needs to talk to Mary.	O Tom precisa falar com a Mary.
eng	por	Tell me whether Tom does that or not.	Diga-me se o Tom faz isso ou não.
eng	por	Why are you crying?	Por que você está chorando?
eng	por	You have good genes.	Tens bons genes.
eng	por	We have to get out of here.	Nós temos que sair daqui.
eng	por	Tom waited for Mary in his car.	Tom esperou por Mary em seu carro.
eng	por	I have no words to thank you.	Eu não tenho palavras para te agradecer.
eng	por	We listened to the ocean.	Nós escutávamos o mar.
eng	por	This tape recorder wants repairing.	Essa gravador precisa ser consertado.
eng	por	The park was crowded.	O parque estava lotado.
eng	por	This machine doesn't have a safety device.	Esta máquina não tem um dispositivo de segurança.
eng	por	We're still discussing that matter.	Ainda estamos discutindo essa questão.
eng	por	I've lost a little weight.	Perdi um pouco de peso.
eng	por	Tomorrow, a meeting will be held.	Amanhã será realizada uma reunião.
eng	por	You must go to school.	Vocês devem ir à escola.
eng	por	The otter was playing in the river.	A lontra brincava no rio.
eng	por	I'm a French teacher.	Eu sou um professor de francês.
eng	por	I just want to find the right guy.	Eu só quero encontrar o cara certo.
eng	por	If it's OK, I'd like to sleep for a few hours.	Se não houver problema, eu gostaria de dormir algumas horas.
eng	por	This is my CD.	É o meu CD.
eng	por	Tom locked himself in his room and won't come out.	Tom se trancou no quarto e não sai.
eng	por	Why are people scared of you?	Por que as pessoas estão com medo de você?
eng	por	This is a car imported from Germany.	Esse é um carro importado da Alemanha.
eng	por	You don't know what to do next, do you?	Você não sabe o que fazer em seguida, né?
eng	por	The president is flying to the city in a helicopter.	O presidente está voando para a cidade de helicóptero.
eng	por	It's good to read books when you're young.	É bom ler livros quando se é jovem.
eng	por	I always wanted to study French.	Eu sempre quis estudar francês.
eng	por	Don't eat the fruit in the bowl on the table. It's plastic.	Não coma a fruta na tigela na mesa. É de plástico.
eng	por	Tom was unlucky.	Tom não teve sorte.
eng	por	You love this car, don't you?	Você adora este carro, não adora?
eng	por	Everyone needs to be here tomorrow.	Todos precisam estar aqui amanhã.
eng	por	I'm eating my sandwich.	Estou comendo o meu sanduíche.
eng	por	Do you do yoga?	Vocês praticam ioga?
eng	por	I can't explain to you right now.	Não posso te explicar no momento.
eng	por	To me, "sexual freedom" means freedom from having to have sex.	Para mim, "liberdade sexual" significa ficar livre de ter de fazer sexo.
eng	por	Let's go to the zoo.	Vamos ao zoológico.
eng	por	My father used to take me here when I was young­.	Meu pai costumava me trazer aqui quando eu era jovem.
eng	por	Are you sure that's the right word?	Tem certeza de que essa é a palavra certa?
eng	por	I'm looking for erotic science fiction novels.	Estou procurando romances eróticos de ficção científica.
eng	por	Let us stay here.	Deixa a gente ficar aqui.
eng	por	Tom still hopes Mary will do that for him.	Tom ainda espera que Mary faça isso por ele.
eng	por	She fired Mary.	Ela despediu a Mary.
eng	por	You've been drinking, haven't you?	Você tem bebido, não tem?
eng	por	Tom hasn't grilled the fish yet.	O Tom não grelhou o peixe ainda.
eng	por	Any book will do, so long as it is interesting.	Qualquer livro serve, contanto que ele seja interessante.
eng	por	Tom slept without a blanket.	Tom dormiu sem cobertor.
eng	por	Which suitcase is yours?	Que mala é sua?
eng	por	Health and intellect are the two blessings of life.	Saúde e inteligência são as duas bênçãos da vida.
eng	por	According to many religions, adultery is a crime.	De acordo com muitas religiões, adultério é crime.
eng	por	Hydrogen is the lightest element.	O hidrogênio é o elemento mais leve.
eng	por	My name is not Tom!	O meu nome não é Tom.
eng	por	I was being polite.	Eu estava sendo educado.
eng	por	Maybe you have always experienced the same thing.	Talvez você sempre experimentou a mesma coisa.
eng	por	They're extroverted.	Elas são extrovertidas.
eng	por	I wasn't able to escape.	Eu não consegui escapar.
eng	por	Tom sent Mary home.	Tom mandou Mary para casa.
eng	por	Tom gave me what I needed.	Tom me deu o que eu precisava.
eng	por	It's quite hot, isn't it?	Está bem quente, não está?
eng	por	You know why I'm here today.	Tu sabes por que hoje estou aqui.
eng	por	Tom tried to persuade Mary not to leave.	Tom tentou convencer Maria a não ir embora.
eng	por	What beer are you drinking?	Que cerveja você está bebendo?
eng	por	Tom would like to speak with you.	Tom quer falar com você.
eng	por	Tom is twice as old as I am.	Tom é duas vezes mais velho de que eu.
eng	por	A lot of people don't vote.	Muitas pessoas não votam.
eng	por	I have plans tonight.	Eu tenho planos para esta noite.
eng	por	How did you get these books?	Como você adquiriu esses livros?
eng	por	Shut up, idiot!	Cale a boca, idiota!
eng	por	She was indignant at the way she had been treated.	Ela ficou indignada com o jeito que ela foi tratada.
eng	por	You need not aspire for or get any new state. Get rid of your present thoughts, that is all.	Você não precisa aspirar a atingir nenhum outro estado. Livre-se de seus atuais pensamentos, isso será o bastante.
eng	por	I was unable to go to his birthday party.	Não pude ir à sua festa de aniversário.
eng	por	Tom had never seen Mary so busy.	Tom nunca havia visto Maria tão ocupada.
eng	por	It is probable that she will come tomorrow.	É provável que ela venha amanhã.
eng	por	One of our windows is broken.	Uma de nossas janelas está quebrada.
eng	por	Mum said the same thing. But, so what? It's got nothing to do with me.	A mamãe disse a mesma coisa. Mas e daí? Não tem nada a ver comigo.
eng	por	Nobody's home.	Não tem ninguém em casa.
eng	por	I'm Tom's replacement.	Eu sou o substituto de Tom.
eng	por	I didn't know Tom didn't understand French.	Eu não sabia que Tom não entendia francês.
eng	por	I'd like to order drinks now.	Eu gostaria de pedir bebidas agora.
eng	por	I shouted for help.	Gritei por socorro.
eng	por	Where are the others?	Onde estão as outras?
eng	por	Tom bought Mary a puppy.	Tom comprou um cachorrinho para a Mary.
eng	por	Programming languages are his hobby.	Linguagens de programação são seu passatempo.
eng	por	A tea with lemon, please.	Chá com limão, por favor.
eng	por	Let me try.	Deixe-me tentar.
eng	por	German has more words for snow than many other languages.	O alemão tem mais palavras para neve do que muitas outras línguas.
eng	por	Don't let me catch you doing anything like this again.	Que eu não te pegue outra vez fazendo algo assim.
eng	por	Would you please open the window?	Você poderia abrir a janela, por favor?
eng	por	I am accustomed to living alone.	Estou acostumado a morar sozinho.
eng	por	Shouldn't you be at school already?	Você já não devia estar na escola?
eng	por	We are digging a well in the backyard.	Estamos cavando um poço no quintal.
eng	por	My husband is in high spirits today.	Meu marido está de bom humor hoje.
eng	por	Everyone noticed.	Todo mundo percebeu.
eng	por	Sophia Loren's real name is Sofia Scicolone.	O nome verdadeiro de Sophia Loren é Sofia Scicolone.
eng	por	"Has Tom done that?" "No, not yet."	"Tom fez aquilo?" "Não, ainda não."
eng	por	Tom said it was an emergency.	Tom disse que era uma emergência.
eng	por	Tom can do it better than me.	Tom pode fazer isso melhor que eu.
eng	por	Has Tom ever ridden a horse?	O Tom já andou a cavalo?
eng	por	We don't hear much news about Armenia.	Não se ouvem muitas notícias sobre a Armênia.
eng	por	Kenji is a tennis player.	Kenji é um jogador de tênis.
eng	por	The line is moving very slowly.	A fila está a andar muito devagar.
eng	por	Is this her sack?	Este é o saco dela?
eng	por	Where was he that night?	Onde ele estava naquela noite?
eng	por	I'm right here, Tom.	Estou bem aqui, Tom.
eng	por	Bob was just about to leave when I telephoned him.	Bob estava quase saindo quando eu telefonei pra ele.
eng	por	He's addicted to porn.	Ele tem vício em pornografia.
eng	por	I said I was sad.	Eu disse que estava triste.
eng	por	Tom is the winner.	Tom é o vencedor.
eng	por	Could you carry my bags for me?	Você poderia carregar minhas malas para mim?
eng	por	This is worth one million yen.	Isto vale um milhão de ienes.
eng	por	Is this all for real?	É tudo de verdade?
eng	por	He isn't a smoker.	Ele não é fumante.
eng	por	But who called for you without knowing you?	Mas quem chamou por ti sem te conhecer?
eng	por	I want to know what I need to do.	Eu quero saber o que preciso saber.
eng	por	She tried it herself.	Ela tentou por conta própria.
eng	por	I had a lot of fun yesterday.	Eu me diverti bastante ontem.
eng	por	They must be waiting for you.	Eles devem estar esperando por você.
eng	por	So what? It doesn't matter to me.	Então o quê? Não me interessa.
eng	por	Do you have paper?	Tens papel?
eng	por	I went to the station to see my friend off.	Eu fui à estação para me despedir de minha amiga.
eng	por	Set the alarm clock for seven o'clock.	Ajuste o despertador para sete horas.
eng	por	I read this book a couple of years ago.	Li este livro dois anos atrás.
eng	por	Tom says he hates weddings.	Tom diz que odeia casamentos.
eng	por	We're like family.	Nós somos como uma família.
eng	por	I've got blisters on my feet.	Eu tenho bolhas nos meus pés.
eng	por	Fill it, please.	Preencham-no, por favor.
eng	por	Is it possible to drink salt water?	É possível tomar água salgada?
eng	por	The party will be tomorrow.	A festa será amanhã.
eng	por	Tom doesn't seem too happy to see us.	Tom não parece muito feliz em nos ver.
eng	por	We don't want it.	Não queremos isso.
eng	por	Let's get started!	Vamos começar.
eng	por	Perry obtained precious information from him.	Perry obteve informação preciosa dele.
eng	por	That's what you have to do.	É isso o que você tem que fazer.
eng	por	Can we talk to Tom directly?	Nós podemos falar diretamente com Tom?
eng	por	It is no use trying to escape.	Não há por que tentar escapar.
eng	por	Do what you have to do.	Faça o que tem de fazer.
eng	por	He's eating breakfast now.	Agora ele está comendo o café da manhã.
eng	por	I don't like this food.	Não gosto dessa comida.
eng	por	I'll clean my room tomorrow.	Eu vou limpar o meu quarto amanhã.
eng	por	Tom scarcely recognized Mary.	Tom mal reconheceu Mary.
eng	por	Let's go see how Tom is doing.	Vamos ver como Tom está.
eng	por	I don't like this game.	Eu não gosto deste jogo.
eng	por	They're friends of Tom's.	Eles são amigos de Tom.
eng	por	How far is it from here to the museum?	A que distância está o museu daqui?
eng	por	Why didn't you do anything?	Por que vocês não fizeram nada?
eng	por	Goodbye.	Tchau!
eng	por	You guys are right.	Vocês estão certos.
eng	por	What do you do in the evening?	O que você faz pela tarde?
eng	por	You aren't sick.	Você não está doente.
eng	por	They are always quarreling.	Eles sempre estão brigando.
eng	por	I have the impression that I already know you.	Eu tenho a impressão de que já as conheço.
eng	por	The train got into London.	O trem chegou em Londres.
eng	por	Have a nice flight.	Tenha um bom voo!
eng	por	When would you like to begin?	Quando gostaria de começar?
eng	por	Don't touch my things.	Não toque nas minhas coisas.
eng	por	Tom and I were very busy last week.	Tom e eu estávamos ocupadíssimos na semana passada.
eng	por	There's no other explanation.	Não há outra explicação.
eng	por	You did it again.	Você fez isso de novo.
eng	por	Turn big problems into small ones, and make small problems into nothing.	Transforme os problemas grandes em problemas pequenos, e reduza os pequenos a nada.
eng	por	Tom tried to impress his new boss.	Tom tentou impressionar seu novo chefe.
eng	por	He was wounded by a bullet.	Ele foi ferido por uma bala.
eng	por	You don't sound convinced.	Você não parece estar convencida.
eng	por	People say that life is short.	As pessoas dizem que a vida é curta.
eng	por	I think you should know that I can't do that.	Eu acho que você deveria saber que não posso fazer isso.
eng	por	We were unable to make contact with them until it was too late.	Fomos incapazes de entrar em contato com eles antes que fosse tarde demais.
eng	por	They want this.	Eles querem isso.
eng	por	You'd better start as soon as possible.	É melhor você começar o mais rápido possível.
eng	por	She first met him in Boston.	Ela o encontrou pela primeira vez em Boston.
eng	por	The optimal order is not 1-2-3 but 3-1-2.	A ordem ideal não é 1-2-3, mas 3-1-2.
eng	por	Why did you come back?	Por que você voltou?
eng	por	I want to make them jealous.	Quero deixá-los com inveja.
eng	por	Is this building open to the public?	Este edifício está aberto ao público?
eng	por	You'd better get out of here.	É melhor você sair daqui.
eng	por	Did you just call me fat?	Você me chamou de gordo?
eng	por	They hired several new teachers.	Eles contrataram vários professores novos.
eng	por	The article on Buddhism revived my interest in Oriental religions.	O artigo sobre o budismo reviveu o meu interesse nas religiões orientais.
eng	por	Tom won't help you.	Tom não ajudará você.
eng	por	At first I didn't know.	No começo, eu não sabia.
eng	por	Tom married Mary last month.	O Tom se casou com a Mary mês passado.
eng	por	He dreamed of being a hero.	Ele sonhou ser um herói.
eng	por	There are more girls than boys in our school.	Tem mais meninas do que meninos em nossa escola.
eng	por	Have you discovered anything new today?	Vocês hoje descobriram alguma coisa nova?
eng	por	Tom was impulsive.	Tom era impulsivo.
eng	por	What do you usually do on Sundays?	O que você normalmente faz aos sábados?
eng	por	Freeze right there!	Pare aí mesmo!
eng	por	I spent all my money on stupid stuff.	Eu gastei todo o meu dinheiro em coisas ridículas.
eng	por	Tom can't eat pork.	Tom não pode comer carne de porco.
eng	por	Ask Tom if he'll stay in Boston.	Pergunte a Tom se ele irá ficar em Boston.
eng	por	Tom didn't know this.	Tom não sabia disso.
eng	por	Do you want the good news or the bad news?	Você quer saber as boas ou as más notícias?
eng	por	My nephew is getting married tomorrow.	O meu sobrinho se casará amanhã.
eng	por	I have a car.	Eu tenho um carro.
eng	por	Tycho Brahe lost part of his nose in a sword duel.	Tycho Brahe perdeu parte do seu nariz em um duelo de espadas.
eng	por	About two-thirds of the Earth's oxygen is produced by phytoplankton.	Cerca de dois terços do oxigênio da Terra são produzidos pelo fitoplâncton.
eng	por	Never underestimate Tom.	Nunca subestime o Tom.
eng	por	How perceptive!	Que percepção!
eng	por	We'll get the next one.	Vamos pegar o próximo.
eng	por	I go to Kyoto.	Eu vou para Kyoto.
eng	por	He returned home and bought a horse.	Ele voltou para casa e comprou um cavalo.
eng	por	Well do I remember the day you were born.	Eu me lembro bem do dia em que você nasceu.
eng	por	Tom and Mary got married on Valentine's Day.	Tom e Maria se casaram no Dia dos Namorados.
eng	por	I'm not scared at all.	Não estou assustado.
eng	por	Why should anyone care?	Por que ninguém deveria se importar?
eng	por	I don't know her telephone number.	Eu não sei o telefone dela.
eng	por	One, three, and five are odd numbers.	1, 3 e 5 são números ímpares.
eng	por	I want to play foosball.	Eu quero jogar pebolim.
eng	por	Mustafa Kemal Atatürk proclaimed the Turkish Republic in 1923.	Mustafá Kemal proclamou a República Turca em 1923.
eng	por	Julius Caesar, this great Roman hero, was assassinated.	Júlio César, este grande herói romano, foi assassinado.
eng	por	Tom draws well.	Tom desenha bem.
eng	por	Japan is weird.	O Japão é estranho.
eng	por	The success of her novel made her rich.	O sucesso de seu romance a deixou rica.
eng	por	I really want to learn French.	Eu quero muito aprender francês.
eng	por	I want a list of all Tom's relatives.	Eu quero uma lista de todos os parentes de Tom.
eng	por	I think I am finally going to retire.	Eu acho que finalmente vou me aposentar.
eng	por	We're all wasting time.	Estamos todos perdendo tempo.
eng	por	When was she born?	Ela nasceu quando?
eng	por	We're getting out of here. The cops are coming.	Estamos caindo fora daqui, a polícia está vindo!
eng	por	Children want fruit juice.	As crianças querem suco de fruta.
eng	por	They spent the entire day on the beach.	Eles passaram o dia inteiro na praia.
eng	por	Why aren't you coming with us?	Você não virá com a gente por quê?
eng	por	Tom looked like he was having fun.	Tom parecia estar se divertindo.
eng	por	Buy four big potatoes for me.	Compre-me quatro batatas grandes.
eng	por	He has a sharp eye for jewels.	Ele tem um olho clínico para joias.
eng	por	I always have fruit and oatmeal for breakfast.	Eu sempre como frutas e aveia no café da manhã.
eng	por	Why are you so happy today?	Por que você está tão alegre hoje?
eng	por	They're not going to make it work.	Eles não vão fazer isso funcionar.
eng	por	This is the first time I've ever sharpened my knives.	É a primeira vez que amolo as minhas facas.
eng	por	You'd better hurry, otherwise you won't get there before dark.	Seria melhor você se apressar, senão não vai chegar lá antes que cair a noite.
eng	por	He had been sober for almost a year, but he gave in to temptation around New Year's Day.	Ele se havia mantido sóbrio durante quase um ano, mas sucumbiu à tentação nas proximidades do ano novo.
eng	por	Selfish means devoid of consideration for the selfishness of others.	Egoísta significa destituído de consideração pelo egoísmo dos outros.
eng	por	I'm used to being teased for being vegan.	Estou acostumado com chacotas por eu ser vegano.
eng	por	Do you want to play with Tom?	Você quer brincar com Tom?
eng	por	It's time for Tom to wake up.	Está na hora de Tom acordar.
eng	por	I lost my house keys.	Eu perdi as chaves de casa.
eng	por	K.I.S.S.	Mantenha a simplicidade, estúpido.
eng	por	He remained seated and tried to give the best impression possible.	Ele ficou sentado e se esforçou para passar a melhor impressão possível.
eng	por	The door of the meeting room is open.	A porta da sala de reuniões está aberta.
eng	por	Is your father a doctor?	O seu pai é médico?
eng	por	I'll trust you.	Eu vou confiar em você.
eng	por	That would be physically impossible.	Isso seria fisicamente impossível.
eng	por	We often hear it said that ants are social animals.	Nós frequentemente ouvimos que as formigas são animais sociais.
eng	por	He is afraid.	Ele está com medo.
eng	por	The weather is cold all year round here.	O tempo aqui é frio durante o ano todo.
eng	por	Call me later.	Ligue para mim depois!
eng	por	Man is mortal.	O homem é mortal.
eng	por	Who complained?	Quem reclamou?
eng	por	This room has two closets for clothing.	Esse quarto tem dois roupeiros.
eng	por	Tom tried to talk, but he couldn't.	O Tom tentava falar mas não conseguia.
eng	por	Layla's virtue was impregnable.	A virtude de Layla era inexpugnável.
eng	por	I suppose we better get started.	Acho que é melhor começarmos.
eng	por	You have until midnight.	Tens até a meia-noite.
eng	por	He said: "Leave me alone!"	Ele disse: "Me deixe em paz!"
eng	por	Don't be afraid to invest time and energy.	Não fique com medo de investir tempo e energia.
eng	por	Were you alone all week?	Você ficou sozinho a semana toda?
eng	por	Tom didn't admit his mistake.	Tom não admitiu o erro dele.
eng	por	Don't be so petty.	Não seja tão mesquinho.
eng	por	Have you already arrived.	Já chegaram?
eng	por	I don't like French.	Eu não gosto de francês.
eng	por	He left in the blink of an eye.	Ele saiu num piscar de olhos.
eng	por	I can't think of his name just now.	Não consigo lembrar de seu nome neste momento.
eng	por	The soldiers were ready to die for their country.	Os soldados estavam prontos para morrer por seu país.
eng	por	What is right in one society can be wrong in another.	O que é certo em uma sociedade pode não ser em outra.
eng	por	I'm not that cynical.	Não sou tão cínico assim.
eng	por	A room without books is like a body without a soul.	Uma casa sem livros é qual um corpo sem alma.
eng	por	What's your story, Tom?	Qual é a sua história, Tom?
eng	por	This problem can't be solved with money.	Este problema não se resolve com dinheiro.
eng	por	Tom doesn't know why I'm here.	O Tom não sabe porque eu estou aqui.
eng	por	The wound became infected.	A ferida se infectou.
eng	por	No matter how much it costs.	Pouca importa quanto isto custa.
eng	por	Everyone ignored Tom.	Todo o mundo ignorou o Tom.
eng	por	You can't park here, because there is a sign.	O senhor não pode estacionar aqui porque há uma placa.
eng	por	I hope Tom is surprised.	Espero que Tom esteja surpreso.
eng	por	I saw the great prophet with my own eyes. He had eyes like sparkling stars, and a beard like foaming water.	Eu vi o grande profeta com meus próprios olhos. Seus olhos eram qual estrelas cintilantes, e sua barba parecia água cheia de espuma.
eng	por	She kissed him on the cheek.	Ela o beijou na face.
eng	por	It's hers.	Isso é dela.
eng	por	I could use a little help.	Uma pequena ajuda seria bem-vinda.
eng	por	How long has Tom studied French?	Há quanto tempo o Tom estuda francês?
eng	por	You know who I am.	Você sabe quem eu sou.
eng	por	Can you cook a meal?	Você sabe fazer comida?
eng	por	It's going to be good.	Vai ser bom.
eng	por	Tom didn't want to do anything.	Tom não queria fazer nada.
eng	por	I have come to kill you.	Eu vim para te matar.
eng	por	You should not laugh at his mistake.	Você não deve rir do erro dele.
eng	por	He was made captain.	Nomearam-no capitão.
eng	por	Do you know who he was?	Você sabe quem era ele?
eng	por	Tom probably didn't hear you.	O Tom provavelmente não te ouviu.
eng	por	We'll starve.	Nós vamos morrer de fome.
eng	por	Tom says he thinks it's a waste of time to vote.	O Tom diz que, para ele, votar é uma perda de tempo.
eng	por	Building a tunnel from Japan to China is out of the question.	Construir um túnel do Japão à China está fora de questão.
eng	por	I need to find her.	Preciso encontrá-la.
eng	por	Tom dressed up as Santa Claus.	Tom se fantasiou de Papai Noel.
eng	por	Tom explained the rules.	Tom explicou as regras.
eng	por	Do you want me to pick you up at the airport?	Quer que eu te busque no aeroporto?
eng	por	Are you sure she's right?	Tem certeza que ela está certa?
eng	por	Since she didn't go, I didn't go either.	Já que ela não foi, também não fui.
eng	por	"What do you want to know?" "Everything."	"Que quer saber?" "Tudo."
eng	por	We care about you, Tom.	Nós nos importamos com você, Tom.
eng	por	My bicycle's been stolen.	Roubaram a minha bicicleta.
eng	por	There are three sides to every story.	Toda história tem três lados.
eng	por	Yesterday was hot.	Estava calor ontem.
eng	por	Please listen.	Escuta, por favor.
eng	por	We're going to wait for them.	A gente vai esperar por eles.
eng	por	I don't love her.	Eu não a amo.
eng	por	Everyone is singing.	Todo o mundo está cantando.
eng	por	You'd be stupid to trust her.	Você seria idiota de confiar nela.
eng	por	There are four trash cans in the school: one for paper, one for plastic, and two more for glass and metal.	Há quatro latas de lixo na escola: uma para papel, outra para plástico e duas outras para vidro e metal.
eng	por	I'm feeling tired.	Sinto-me cansado.
eng	por	Do you know her?	Você a conhece?
eng	por	My boss refused my request for a raise.	O meu chefe recusou o meu pedido de aumento.
eng	por	I have a dozen reports to read.	Eu tenho uma dúzia de relatórios para ler.
eng	por	It is up to you to decide whether we will go there or not.	Você que deve decidir se nós vamos ou não vamos lá.
eng	por	It's beautiful, isn't it?	É bonita, não é?
eng	por	China is larger than Japan.	A China é maior que o Japão.
eng	por	It was incomplete.	Estava incompleto.
eng	por	You're fired.	Vocês estão despedidos.
eng	por	He received a telegram saying that his mother had died.	Ele recebeu um telegrama dizendo que sua mãe havia morrido.
eng	por	When will you travel to Paris?	Quando vocês viajarão a Paris?
eng	por	You're the lucky one.	Você é o sortudo.
eng	por	Tom didn't know what it was.	Tom não sabia o que era.
eng	por	My worst vice is smoking.	Meu pior hábito é o de fumar.
eng	por	I prayed.	Eu orei.
eng	por	I want ice cream.	Eu quero sorvete.
eng	por	Are you picking me up at 7 tomorrow morning?	Você vai me buscar às 7 amanhã de manhã?
eng	por	Tom didn't have time to finish eating.	Tom não teve tempo para terminar de comer.
eng	por	I'll pick up Tom in an hour.	Eu vou buscar o Tom daqui a uma hora.
eng	por	Tom was coming down the hill.	Tom estava descendo a colina.
eng	por	Tom contributed a lot of money to charity.	Tom doou muito dinheiro para a caridade.
eng	por	I didn't have anything to eat.	Eu não tinha nada para comer.
eng	por	Tom knew he was being watched.	Tom sabia que estava sendo observado.
eng	por	Someone stole Tom's car.	Alguém roubou o carro de Tom.
eng	por	There's a storm coming.	Há uma tempestade a caminho.
eng	por	Sami's first trial ended in a deadlock.	O primeiro julgamento de Sami terminou em um impasse.
eng	por	That's fair enough.	Isso é justo.
eng	por	The Tequila Sunrise is made with orange juice, tequila, and grenadine.	O Tequila Sunrise é feito com suco de laranja, tequila e xarope de groselha.
eng	por	I'm used to being ignored by my parents.	Eu estou acostumado a ser ignorado pelos meus pais.
eng	por	It makes sense.	Faz sentido.
eng	por	Tom is part of the team too!	Tom é parte do time também!
eng	por	Does Tom know he was adopted?	Tom sabe que foi adotado?
eng	por	We're back home.	Estamos de volta em casa.
eng	por	We parked our car in a free parking lot.	Nós estacionamos nosso carro em um estacionamento gratuito.
eng	por	When do you want to go?	Quando você quer ir?
eng	por	Where's the boy?	Cadê o garoto?
eng	por	What're we doing here, Tom?	O que nós estamos fazendo aqui, Tom?
eng	por	Why didn't you take the bus?	Por que você não tomou o ônibus?
eng	por	I like teaching.	Eu gosto de dar aula.
eng	por	Put that gun down.	Coloque essa arma no chão.
eng	por	I've got a secret.	Eu tenho um segredo.
eng	por	The workers united to solve the problem.	Os trabalhadores se uniram para resolver o problema.
eng	por	Let me in.	Deixe-me entrar.
eng	por	I'm afraid Tom is dead.	Receio que Tom esteja morto.
eng	por	That's the word I was trying to find.	Essa é a palavra que eu estava tentando lembrar.
eng	por	Detroit is famous for its car industry.	Detroit é famosa pela sua indústria automobilística.
eng	por	Get away from here.	Vão embora daqui.
eng	por	Tom is a man's name and Mary is a woman's name.	Tom é nome de um homem e Mary é um nome de uma mulher.
eng	por	Tom told me he was Canadian.	Tom me contou que ele era canadense.
eng	por	I will not be able to give you a lesson tomorrow.	Eu não poderei te dar aula amanhã.
eng	por	How long is the ride?	Quanto tempo dura a viagem?
eng	por	No one knows the answer.	Ninguém sabe a resposta.
eng	por	Could you put a little sunscreen on my back?	Você poderia passar um pouco de filtro solar nas minhas costas?
eng	por	Tell me what's on your mind.	Diga-me em que você está pensando.
eng	por	Did you take back the books?	Devolveste os livros?
eng	por	He never had the talent of composing melodies.	Ele não teve jamais o talento de compor melodias.
eng	por	I saw Tom smile.	Vi Tom sorrir.
eng	por	I will come back to Canada tomorrow.	Eu voltarei para o Canadá amanhã.
eng	por	Tom met his wife while he was studying in Australia.	O Tom conheceu sua esposa enquanto estava estudando na Austrália.
eng	por	Emily can swim.	Emily pode nadar.
eng	por	It wasn't my fault.	Isso não foi culpa minha.
eng	por	You cannot swim here.	Você não pode nadar aqui.
eng	por	Fadil realized it wasn't Layla's bike.	Fadil percebeu que não era a bicicleta de Layla.
eng	por	Answer me.	Respondam-me.
eng	por	I've been worried about you.	Eu tenho me preocupado com você.
eng	por	You don't waste any time, do you?	Você não perde tempo, não é?
eng	por	What's up, Tom?	Qual é a boa, Tom?
eng	por	I sat up all last night reading a novel.	Eu sentei a noite inteira passada lendo uma novela.
eng	por	Another day gone by.	E um outro dia se foi.
eng	por	They all laughed at his jokes.	Todos eles riram das suas piadas.
eng	por	I don't agree to a young lady going there alone.	Não concordo que uma jovem vá naquele lugar sozinha.
eng	por	I have a business meeting.	Tenho uma reunião de negócios.
eng	por	I need 30 minutes.	Eu preciso de 30 minutos.
eng	por	"'E' is not a Spanish word." "Yes, it is. You're mistaken."	"'E' não é uma palavra em espanhol." "Sim, é. Você enganou-se."
eng	por	Is that your mother?	Aquela é sua mãe?
eng	por	I embarrassed him.	Eu o envergonhei.
eng	por	What are you doing in my room?	O que você está fazendo no meu quarto?
eng	por	You do not need to thank me because you deserve all the best.	Você não precisa me agradecer, porque você merece tudo de bom e do melhor.
eng	por	Tom said that he didn't even want to think about that.	Tom disse que ele nem queria pensar sobre isso.
eng	por	Tom can't come with me to Boston.	Tom não pode vir comigo para Boston.
eng	por	I know we can trust Tom.	Sei que podemos confiar no Tom.
eng	por	Many topics were discussed during the interview, but some of them were censured.	Muitos temas foram abordados durante a entrevista, mas alguns deles foram censurados.
eng	por	It's a sad story.	É uma história triste.
eng	por	This old house is made of wood.	Essa velha casa é feita de madeira.
eng	por	He's a little like his father.	Ele é um pouco como seu pai.
eng	por	We'll play baseball now.	Nós iremos jogar beisebol agora.
eng	por	She has a magnetic personality.	Ela tem uma personalidade magnética.
eng	por	The bus arrived ten minutes late.	O ônibus chegou dez minutos atrasado.
eng	por	She is what is called a genius.	Ela é o que se denomina um gênio.
eng	por	Don't eat before going to bed!	Não coma antes de dormir!
eng	por	Why are you studying German?	Por que você está estudando alemão?
eng	por	May I ask who you are?	Eu posso te perguntar quem é você?
eng	por	We got stuck in a traffic jam, which made us twenty minutes late.	Ficamos presos num congestionamento, o que nos fez chegar 20 minutos atrasados.
eng	por	Once on a time there was a king who had an only daughter.	Era uma vez um rei que tinha uma filha única.
eng	por	I've failed.	Eu fracassei.
eng	por	Eliza's not Oriental.	A Eliza não é oriental.
eng	por	There's nothing wrong with the formula.	Não há nada de errado com a fórmula.
eng	por	Catalina is from Argentina. She is Argentinian.	Catalina é da Argentina. Ela é argentina.
eng	por	And so the Big Bad Wolf huffed, and he puffed, and he blew down the tag that demanded a native check.	E assim o Lobo Mau soprou e bufou, e derrubou a etiqueta que requeria a verificação de um nativo.
eng	por	I'll go ask Tom.	Vou perguntar ao Tom.
eng	por	She is always complaining of her small salary.	Ela está sempre a se queixar de seu baixo salário.
eng	por	Tom's not fat.	Tom não é gordo.
eng	por	I'll wait with you.	Vou esperar com você.
eng	por	I asked what he was going to do.	Perguntava o que ele iria fazer.
eng	por	Don't give me that.	Não me dês isso.
eng	por	He shall pay for this one day.	Um dia, ele há de pagar por isso.
eng	por	For what you have written, your reaction is not justified in any manner, and I imagine it can make your life impossible.	Pelo que você escreveu, sua reação não está justificada de maneira alguma, e imagino que isso possa tornar sua vida impossível.
eng	por	The dress has a full skirt.	O vestido tem saia rodada.
eng	por	I think I'd like to be a teacher.	Eu acho que eu gostaria de ser uma professora.
eng	por	I'm ugly.	Estou feia.
eng	por	I bought a cat at that shop.	Eu comprei um gato nessa loja.
eng	por	I wish I could play the piano better.	Eu gostaria de poder tocar piano melhor.
eng	por	I only want what's best for Tom.	Eu só quero o melhor para o Tom.
eng	por	The salesman demonstrated how to use it.	O vendedor demonstrou como usá-lo.
eng	por	He's not married.	É celibatário.
eng	por	Let's go to my office.	Vamos para o meu escritório.
eng	por	No matter what you say, I'll do it my own way.	Não importa o que você diga, farei do meu próprio jeito.
eng	por	Wise words!	Sábias palavras!
eng	por	Wine is not to my taste.	Vinho não é uma de minhas preferências.
eng	por	Tom is sure Mary will do that.	O Tom tem certeza de que a Mary fará isso.
eng	por	You cannot sell the cow and drink the milk.	Você não pode vender a vaca e beber o leite.
eng	por	Memory fades but the written word remains.	Memórias se vão, mas palavras escritas permanecem.
eng	por	A little bird told me.	Um passarinho me contou.
eng	por	Say "aah."	Diga "aah".
eng	por	Do you really not care that I'm going alone?	Você realmente não se importa que eu esteja indo sozinha?
eng	por	The truth is really clear.	A verdade é muito clara.
eng	por	I wanted to go back to your village.	Queria voltar para o nosso povoado.
eng	por	He didn't speak to me at all.	Ele não falou nada comigo.
eng	por	Everybody is fed up with Dan's scornful attitude.	Todos estão fartos da atitude desdenhosa de Dan.
eng	por	That pretty girl is my sister.	Aquela garota bonita é minha irmã.
eng	por	I moved to another city with my family.	Mudei-me com a minha família para outra cidade.
eng	por	The students bowed to their teacher.	Os estudantes se curvaram ao seu professor.
eng	por	I spent all my money on futile things.	Gastei o meu dinheiro todo em coisas fúteis.
eng	por	Let's not mistake precision for accuracy.	Não vamos confundir precisão com exatidão.
eng	por	Tom is always bothering me.	Tom está sempre me perturbando.
eng	por	Can you cut my sandwich in half?	Você pode cortar o meu sanduíche ao meio?
eng	por	Tom wasn't at all upset by the news.	Tom não ficou nem um pouco chateado com a notícia.
eng	por	Tom and his staff are preparing for the meeting.	Tom e seus funcionários estão se preparando para a reunião.
eng	por	Tom is out.	Tom está fora.
eng	por	I will drink the coffee.	Vou tomar o café.
eng	por	I don't like to study languages.	Eu não gosto de estudar línguas.
eng	por	Tom is not my son.	Tom não é meu filho.
eng	por	I have a son.	Tenho filho.
eng	por	She is walking.	Ela está caminhando.
eng	por	I didn't want to argue with Tom.	Eu não queria discutir com Tom.
eng	por	Do you really want to go to Boston by yourself?	Você realmente quer ir para Boston sozinho?
eng	por	You need to teach her a lesson!	Você deve ministrar-lhe uma lição!
eng	por	Do you want a glass of water?	Você quer um copo de água?
eng	por	You're so smart.	Você é muito esperta!
eng	por	You have to spend more time with your son.	Você tem que passar mais tempo com seu filho.
eng	por	I'd like to wait here.	Gostaria de esperar aqui.
eng	por	I have a hammer, and I'm not afraid to use it!	Eu tenho um martelo, e não tenho medo de usá-lo!
eng	por	I still don't trust them.	Eu ainda não confio neles.
eng	por	Flying is too expensive.	Voar é muito caro.
eng	por	I wish you were with me.	Eu queria que você estivesse comigo.
eng	por	He can speak 10 languages.	Ele fala 10 línguas.
eng	por	I have my doubts about that.	Eu tenho as minhas dúvidas quanto a isso.
eng	por	Tom doesn't know what he's doing.	Tom não sabe o que está fazendo.
eng	por	When you love someone, you'll do anything to make that person happy.	Quando você ama alguém, faz de tudo para fazer essa pessoa feliz.
eng	por	He couldn't get his ideas across to the students.	Ele não conseguiu transmitir suas ideias aos alunos.
eng	por	I won't try to kill that thing.	Eu não vou tentar matar essa coisa.
eng	por	None of this was a surprise.	Nada disto foi uma surpresa.
eng	por	Tell me, how can I help him?	Me diga, como posso lhe ajudar?
eng	por	I think you should sit.	Acho que o senhor deveria se sentar.
eng	por	Unity makes strength.	A união faz a força.
eng	por	Can you understand what the writer's trying to say?	Você consegue entender o que o escritor está tentando dizer?
eng	por	This is the first time I've ever wiped all the tables.	É a primeira vez que eu esfrego todas as mesas.
eng	por	Tom didn't make enough brownies for everybody.	Tom não fazia brownies o suficiente para todos.
eng	por	Tom didn't tell me he didn't know how to swim.	Tom não me disse que não sabia nadar.
eng	por	She is very popular among the boys.	Ela é muito popular entre os garotos.
eng	por	George H. W. Bush took way too long to die.	George H. W. Bush levou tempo demais para morrer.
eng	por	I don't like goat cheese.	Eu não gosto de queijo de cabra.
eng	por	Money is the last thing he wants.	Dinheiro é a ultima coisa que ele quer.
eng	por	Did you come home early just to eat then go out again?	Você voltou para casa cedo só para comer e depois sair de novo?
eng	por	Tom will find you.	Tom vai te achar.
eng	por	Tom refused to worry about the future.	O Tom se recusava a se preocupar sobre o futuro.
eng	por	I think you're funny.	Eu o acho engraçado.
eng	por	My favorite color is red.	Minha cor preferida é o vermelho.
eng	por	Who likes beans?	Quem gosta de feijão?
eng	por	Do you remember what Tom said?	Você se lembra do que o Tom disse?
eng	por	I panicked.	Me apavorei.
eng	por	There's one thing in particular that I'm interested in.	Tem uma coisa em particular em que eu estou interessado.
eng	por	Tom is five foot six.	Tom tem um metro e setenta.
eng	por	Tom told us that it wouldn't necessary to do that.	Tom nos disse que não seria necessário fazer isso.
eng	por	If we don't take risks we'll never get anything done.	Sem correr riscos, jamais conseguiremos fazer alguma coisa.
eng	por	Fill it, please.	Encham-na, por favor.
eng	por	I dropped my sandwich.	Eu derrubei o meu sanduíche.
eng	por	Tom helped Mary move the furniture.	Tom ajudou Mary a mover os móveis.
eng	por	He died of lung cancer.	Ele morreu de câncer no pulmão.
eng	por	I'm not a fool.	Eu não sou um idiota.
eng	por	Tom never thought about the future.	Tom nunca pensou no futuro.
eng	por	Tom's groggy.	Tom está grogue.
eng	por	He argues about everything he's told to do.	Ele questiona toda ordem que recebe.
eng	por	Doing that will be difficult.	Fazer isso será difícil.
eng	por	Tom offered Mary a drink of water, but she refused.	Tom ofereceu um gole de água a Maria, mas ela recusou.
eng	por	Eagles, falcons and hawks are birds of prey.	As águias, os falcões e os gaviões são aves de rapina.
eng	por	I could sure use your help.	Tua ajuda seria certamente bem-vinda.
eng	por	I have three options for you.	Tenho três opções para você.
eng	por	Fadil instinctively did it.	Fadil o fez instintivamente.
eng	por	Don't wake him up.	Não o desperte.
eng	por	She made it clear that she wanted to go for a swim.	Ela deixou claro que queria ir nadar.
eng	por	This really isn't an island.	Isso realmente não é uma ilha.
eng	por	He will find the bus stop easily.	Ele encontrará facilmente o ponto de ônibus.
eng	por	Have a nice trip!	Faça boa viagem.
eng	por	A banker's life is hard.	É dura a vida de um banqueiro.
eng	por	I must admit that I snore.	Eu tenho que admitir que eu ronco.
eng	por	Are you going to do that?	Você vai fazer isso?
eng	por	We're trying to help Tom.	Estamos tentando ajudar o Tom.
eng	por	Nobody paid any attention.	Ninguém prestou atenção.
eng	por	Mike has two girl friends.	Mike tem duas amigas.
eng	por	These pears are great.	Estas peras estão ótimas.
eng	por	There is nothing to be done about that.	Não há o que fazer sobre isso.
eng	por	What's this thing?	O que é isso?
eng	por	He's getting used to this situation.	Ele está se acostumando com essa situação.
eng	por	The butcher shop sells assorted cuts of meat.	O açougue vende vários cortes de carne.
eng	por	Don't fool yourself. He doesn't love you.	Não se iluda. Ele não te ama.
eng	por	"Hi, Tom!" "Hi, Mary!"	"Olá, Tom!" "Olá, Mary!"
eng	por	Why didn't Tom come?	Por que o Tom não veio?
eng	por	Where did you find it, at school or at home?	Onde você o encontrou, na escola ou em casa?
eng	por	I don't know what Tom is planning to do.	Não sei o que o Tom está planejando a fazer.
eng	por	I didn't want to cry in front of Tom.	Eu não queria chorar na frente de Tom.
eng	por	Have you ever been to Mexico?	Você já foi para o México?
eng	por	I think that you've helped enough.	Acho que você ajudou o suficiente.
eng	por	This is Tom's bicycle.	Esta é a bicicleta de Tom.
eng	por	I'll tell you what I want you to do.	Eu lhe direi o que quero que faça.
eng	por	You didn't have to say yes.	Vocês não tinham de aceitar.
eng	por	Decide already!	Decidam logo!
eng	por	We should be devoted to our loved ones always.	Nós deveríamos ser devotos aos nossos amados sempre.
eng	por	This movie is politically incorrect.	Este filme é politicamente incorreto.
eng	por	Tom didn't like that very much.	O Tom não gostava muito daquilo.
eng	por	The field measures more than 300 acres.	O campo mede mais de 300 acres.
eng	por	Do you miss Tom?	Vocês sentem falta do Tom?
eng	por	I meet him from time to time.	Encontro-o de vez em quando.
eng	por	It was smaller than I thought.	Foi menor do que eu pensei.
eng	por	Do you believe in magic?	Você acredita em magia?
eng	por	That's a great question.	Ótima pergunta.
eng	por	Where do you want to go this summer?	Para onde você quer ir nesse verão?
eng	por	Concentrate on our mission!	Concentre-se na nossa missão!
eng	por	Tom has been very patient.	Tom tem sido muito paciente.
eng	por	Bill kept on crying for hours.	Bill chorou por horas.
eng	por	We were looking for buried treasure.	Estávamos procurando um tesouro enterrado.
eng	por	Do not fold.	Não dobre!
eng	por	You can never be sure.	Nunca se pode ter certeza.
eng	por	Tom spent three years in prison.	O Tom passou três anos na prisão.
eng	por	Make mistakes, learn from them and grow!	Cometa erros, aprenda com eles e cresça!
eng	por	He acted like a madman.	Ele agiu como louco.
eng	por	Tom didn't want to become a lawyer or doctor.	Tom não queria se tornar advogado ou médico.
eng	por	Tom fell madly in love with his childhood friend, Mary.	Tom apaixonou-se loucamente pela sua amiga de infância, Mary.
eng	por	How's your cold?	Como está o seu resfriado?
eng	por	Roses are a type of flower and doves are a type of bird.	Rosas são um tipo de flor e pombos são um tipo de pássaro.
eng	por	That's him.	É ele.
eng	por	Tom doesn't allow his son to eat ice cream.	O Tom não permite que seu filho tome sorvete.
eng	por	Tom and Mary got married on October 20, 2013.	Tom e Mary se casaram em 20 de outubro de 2013.
eng	por	I can't tell you everything you want to know.	Eu não posso te contar tudo o que você quer saber.
eng	por	Can you get it repaired?	Você consegue consertá-lo?
eng	por	He solved the problem on his own.	Ele resolveu o problema por conta própria.
eng	por	There are errors in this phone bill.	Há problemas nesta conta telefônica.
eng	por	Why am I going?	Por que tenho de ir?
eng	por	I think Tom is competent.	Eu acho que o Tom é competente.
eng	por	I have a different idea.	Eu tenho uma ideia diferente.
eng	por	Tom doesn't want to talk now.	O Tom não quer falar agora.
eng	por	I bought the girl a sweater.	Comprei um suéter para a garota.
eng	por	I didn't notice Tom leaving.	Eu não notei o Tom saindo.
eng	por	Taking out a knife, he tried to open the can.	Tirando uma faca, ele tentou abrir a lata.
eng	por	My younger brother said that he'd had a nightmare that night.	O meu irmão mais novo disse que teve um pesadelo nessa noite.
eng	por	I'm sorry. I didn't do it on purpose.	Desculpe. Não pretendi fazê-lo.
eng	por	The policeman suspected the man was guilty.	O policial suspeitou que o homem fosse culpado.
eng	por	Tom didn't do it.	Tom não fez isso.
eng	por	Tom asked Mary if she was busy.	O Tom perguntou à Mary se ela estava ocupada.
eng	por	They will wait for us.	Elas vão esperar por nós.
eng	por	I told you the truth.	Eu te disse a verdade.
eng	por	I brought flowers.	Eu trouxe flores.
eng	por	They worked hard.	Eles trabalhavam duro.
eng	por	Why do you keep saying things you know are not true?	Por que não param de dizer essas coisas que os senhores bem sabem que não são verdade?
eng	por	He will come later.	Ele virá mais tarde.
eng	por	Tom promised not to drink anymore.	Tom prometeu não beber mais.
eng	por	The storm did a lot of damage.	A tempestade causou muitos estragos.
eng	por	Fadil made a promise and kept it.	Fadil fez uma promessa e a cumpriu.
eng	por	I am in the first year of high school.	Estou no primeiro ano do ensino médio.
eng	por	We respect them a lot.	Nós as respeitamos muito.
eng	por	How am I going to do that?	Como vou fazer isso?
eng	por	Translate the underlined part.	Traduza a parte sublinhada.
eng	por	He looks like my father.	Ele se parece com o meu pai.
eng	por	Those hens lay eggs almost every day.	Essas galinhas põem ovos quase todo dia.
eng	por	She didn't want to go to the doctor.	Ela não queria ir ao médico.
eng	por	Tom entered the building through an unlocked window.	Tom entrou no prédio por uma janela destrancada.
eng	por	Does Tom have to stay home today?	O Tom tem que ficar em casa hoje?
eng	por	Today is October 11th.	Hoje é 11 de outubro.
eng	por	I saw five men.	Vi cinco homens.
eng	por	I drink milk almost every day.	Eu tomo leite quase todos os dias.
eng	por	I don't think that there's anybody in the classroom.	Não acho que haja alguém na sala de aula.
eng	por	Let Tom wait.	Deixe o Tom esperar.
eng	por	I went to drink a beer with friends.	Eu fui tomar um cerveja com uns amigos.
eng	por	I wish that I were thinner.	Eu queria que fosse mais magra.
eng	por	You're ugly.	Você é feia.
eng	por	She began to cry again.	Ela começou a chorar de novo.
eng	por	Save me some of that mutton.	Guarde um pouco dessa carne de carneiro..
eng	por	The cheese is yellow.	O queijo é amarelo.
eng	por	Whenever I see you, I always think of my younger brother.	Sempre que eu te vejo, penso no meu irmão mais novo.
eng	por	Do you have a room of your own?	Você tem seu próprio quarto?
eng	por	Who bought you this?	Quem comprou isso para você?
eng	por	Fadil caught Layla with another man.	Fadil pegou Layla com outros homens.
eng	por	His family did not have much money.	A família dele não tinha muito dinheiro.
eng	por	The building's on fire.	O prédio está em chamas.
eng	por	Where should we meet?	Onde devemos nos encontrar?
eng	por	I wanted to see everybody.	Eu queria ver todo mundo.
eng	por	I have been on friendly terms with him for more than twenty years.	Eu sou amigo dele há mais de vinte anos.
eng	por	You want to go out for a drink?	Querem sair para beber alguma coisa?
eng	por	Tom is standing near his desk.	Tom está parado perto de sua mesa.
eng	por	The engine started again.	O motor religou.
eng	por	Tom has a stuffed-up nose.	O Tom está com o nariz congestionado.
eng	por	I plan to go to the movies.	Planejo ir ao cinema.
eng	por	I was kicked off the team.	Eu fui expulso da equipe.
eng	por	Tom is writing something on the blackboard.	Tom está escrevendo algo no quadro.
eng	por	Why are you procrastinating?	Por que você está procrastinando?
eng	por	We leave for Australia on Monday.	Partiremos para a Austrália na segunda.
eng	por	I need to speak to Tom.	Eu preciso falar com o Tom.
eng	por	Do you really want to wake Tom up?	Você realmente quer acordar o Tom?
eng	por	You stay there.	Você fica aí.
eng	por	It's very important to drink much water.	É muito importante beber muita água.
eng	por	I'm sure that I'll miss her a lot.	Tenho certeza de que sentirei muitas saudades dela.
eng	por	The furrier gets the skins of more foxes than asses.	O peleiro tem peles de mais raposas do que de asnos.
eng	por	Tom hopes he doesn't have to live in Boston for more than a year.	Tom espera não ter que morar em Boston durante mais de um ano.
eng	por	The problem is you.	O problema é você.
eng	por	The English are a practical people.	Os ingleses são um povo prático.
eng	por	Tom is doing well in school.	Tom está indo bem na escola.
eng	por	They're close.	Eles estão perto.
eng	por	We learned how to read French.	Aprendemos a ler Francês.
eng	por	Someone swept the pantry.	Alguém varreu a despensa.
eng	por	Send us what you want to translate.	Envie-nos o que quer traduzir.
eng	por	Tom is reading a gardening manual.	Tom está lendo um manual de jardinagem.
eng	por	I can't tell you what I think.	Não posso te dizer o que penso.
eng	por	I have a pair of mittens.	Eu tenho um par de luvas.
eng	por	Fadil showed his true colors. He was a coward.	Fadil mostrou sua verdadeira índole. Ele era um covarde.
eng	por	You need to tell me what happened.	Você precisa me contar o que aconteceu.
eng	por	I'm fine, thanks for asking!	Estou bem, obrigado por perguntar.
eng	por	They all came by bike.	Todos vieram de bicicleta.
eng	por	Did someone say my name?	Alguém disse o meu nome?
eng	por	I've already said I'll do that.	Eu já disse que vou fazer isso.
eng	por	It's so good to see and hear the children's voices and accents while they speak English.	É tão bom ver e ouvir as vozes e sotaques das crianças, enquanto elas falam Inglês.
eng	por	Our flight leaves at 2:30.	O nosso voo parte às 2h30.
eng	por	Forgive me, but I have no change.	Perdoe-me, mas eu não tenho troco.
eng	por	I can't accept this gift.	Eu não posso aceitar este presente.
eng	por	I should be happy for Tom.	Eu deveria ficar feliz pelo Tom.
eng	por	Where do you wanna live?	Onde você quer morar?
eng	por	His English is better than mine.	Seu inglês é melhor que o meu.
eng	por	Mary lived in a small apartment by herself.	Mary morava sozinha em um pequeno apartamento.
eng	por	I believe that education should be secular, not rooted in religion.	Acredito que a educação deve ser secular, e não enraizada na religião.
eng	por	This is why I dislike cats.	Por isso não gosto de gatos.
eng	por	Wild rabbits can be seen in the forest.	Coelhos selvagens podem ser vistos na floresta.
eng	por	I like the mountains more than I like the sea.	Eu gosto das montanhas mais do que do mar.
eng	por	Meg has a lovely face.	Meg tem um rosto adorável.
eng	por	I knew them better than you did.	Eu os conhecia melhor do que você.
eng	por	Tom got in the cab.	Tom entrou no táxi.
eng	por	A woman picked my pocket in the crowd.	Uma mulher roubou minha carteira na multidão.
eng	por	I think Tom is incompetent.	Eu acho que o Tom é incompetente.
eng	por	Gold weighs more than iron.	Ouro é mais pesado do que ferro.
eng	por	She rented a four-room apartment.	Ela alugou um apartamento de quatro cômodos.
eng	por	What are they doing there?	O que eles estão fazendo lá?
eng	por	I am really into soccer.	Estou realmente interessado em futebol.
eng	por	Tom looks appalled.	Tom parece horrorizado.
eng	por	Tom argued with Mary.	Tom discutiu com Maria.
eng	por	Where are your things?	Onde estão suas coisas?
eng	por	I rejected the offer.	Eu rejeitei a oferta.
eng	por	Get up!	Levanta!
eng	por	I only eat meat from animals that I have personally killed and butchered.	Eu só como carne de animais que eu mesmo tenha matado e tratado.
eng	por	There's a solution to everything.	Há solução para tudo.
eng	por	Tom isn't accustomed to city life.	Tom não está adaptado à vida na cidade.
eng	por	The theory is too abstract for me.	A teoria é abstrata demais para mim.
eng	por	I need your love.	Eu preciso do teu amor.
eng	por	Tom and I ate lunch together.	Tom e eu almoçamos juntos.
eng	por	This gives me the strength to go on.	Isto me dá forças para continuar.
eng	por	He will certainly be deported if found.	Ele será certamente deportado se for encontrado.
eng	por	How many did you want?	Quantos você queria?
eng	por	Tom might be Canadian.	O Tom tem de ser canadense.
eng	por	It'd be murder.	Isso seria assassinato.
eng	por	He lives in the city.	Ele mora na cidade.
eng	por	What kind of research does the organization do?	Que tipo de pesquisa faz a organização?
eng	por	What are these things?	O que são essas coisas?
eng	por	This company needs a new manager.	Esta companhia precisa de um novo gerente.
eng	por	What's the magic word?	Qual é a palavra mágica?
eng	por	The atomic bomb is a grave threat to mankind.	A bomba atômica é uma séria ameaça para a humanidade.
eng	por	It's nice to meet you.	É um prazer conhecê-lo.
eng	por	I think that you ought to do that.	Acho que você deveria fazer isso.
eng	por	To tell the truth, I didn't notice it.	Pra falar a verdade, eu não percebi.
eng	por	You should pay back your debts.	Você devia pagar suas dívidas.
eng	por	"Are you still mad at me?" "No, not at all."	"Você ainda está zangado comigo?" "Não, de jeito nenhum."
eng	por	I've already forgotten why you said we were supposed to do this.	Eu já me esqueci por que você disse que nós deveríamos fazer isso.
eng	por	Tom didn't need to go there himself.	O Tom não precisava ir lá sozinho.
eng	por	The thieves made off with a sculpture with an estimated worth of half a million euros.	Os ladrões levaram uma escultura estimada em meio milhão de euros.
eng	por	Bring it back.	Tragam de volta.
eng	por	They made temporary camps along the coast.	Eles montaram acampamentos temporários ao longo da costa.
eng	por	When do examinations start?	Quando os exames começam?
eng	por	Where is the most beautiful place in the world?	Onde fica o lugar mais bonito do mundo?
eng	por	School starts at 8:40.	O colégio começa às 8h40.
eng	por	Are you writing the proverbs?	Você está escrevendo os provérbios?
eng	por	Do I have to help Tom?	Eu tenho de ajudar o Tom?
eng	por	It seems obvious that he is sick.	Parece óbvio que ele está doente.
eng	por	Dilma Rousseff is the current President of Brazil.	Dilma Rousseff é a presidente atual do Brasil.
eng	por	What's the minimum wage?	Qual o salário mínimo?
eng	por	They came to ask for peace.	Eles vieram para pedir paz.
eng	por	Let's discuss that problem later.	Vamos discutir sobre este assunto depois.
eng	por	Make sure you choose wisely.	Procurem ter a certeza de escolher bem.
eng	por	She is a dull and ugly girl. I don't understand why she's so admired.	Ela é uma garota feia e sem brilho. Não entendo o porquê de tanta admiração.
eng	por	You drink coffee, don't you?	Você bebe café, não bebe?
eng	por	Tom doesn't know exactly what he should be doing.	Tom não sabe exatamente o que deveria estar fazendo.
eng	por	Tom was surprised when he saw Mary in Boston.	Tom ficou surpreso quando viu a Mary em Boston.
eng	por	I still haven't finished my homework.	Ainda não terminei o meu dever de casa.
eng	por	Tom sneezes a lot.	Tom espirra muito.
eng	por	You know that once you are inside, you will never be able to get out.	Você sabe que, uma vez dentro, jamais poderá sair.
eng	por	My father said he would reserve a day to take me to the zoo.	Meu pai disse que guardaria um dia para levar-me ao zoológico.
eng	por	Tom is waiting for Mary at the bar.	Tom está esperando por Mary no bar.
eng	por	Tom is smoking a cigarette.	O Tom está fumando um cigarro.
eng	por	You should look out for cars when you cross the street.	Você deve olhar para carros ao atravessar a rua.
eng	por	You don't want to do that.	Você não quer fazer isso.
eng	por	Philosophy teaches us to feel uncertain about the things that seem to us self-evident. Propaganda, on the other hand, teaches us to accept as self-evident matters about which it would be reasonable to suspend our judgment or to feel doubt.	A filosofia nos ensina a desconfiar das coisas que nos parecem ser óbvias. A propaganda, por outro lado, ensina-nos a aceitar como óbvias questões sobre as quais seria sensato evitar julgamentos ou duvidar.
eng	por	Tom was never seen again after that.	Tom nunca mais foi visto depois disso.
eng	por	He resigned.	Ele renunciou.
eng	por	There's no harm in trying.	Não há mal nenhum em tentar.
eng	por	Every creature is a word of God.	Cada criatura é uma palavra de Deus.
eng	por	We learned to fly like birds and swim like fishes, but we forgot how to live like humans.	Aprendemos a voar como pássaros e a nadar como peixes, mas esquecemos como viver como humanos.
eng	por	Tom wants to spend time with me.	Tom quer passar tempo comigo.
eng	por	How should I know where he is?	Como eu saberei onde ele está?
eng	por	She doesn't like to work.	Ela não gosta de trabalhar.
eng	por	It is better to hear the rebuke of the wise, than for a man to hear the song of fools.	Mais vale ouvir a repreensão do sábio do que o canto dos insensatos.
eng	por	I stopped smoking completely 3 months ago.	Eu parei de fumar de vez há 3 meses.
eng	por	If you don't have anything to do, look at the ceiling of your room.	Se não tiveres nada para fazer, olhe para o teto de seu quarto.
eng	por	I know that he knows her, but I don't know from where.	Eu sei que ele a conhece, mas eu não sei de onde.
eng	por	Did you see my uncle?	Você viu o meu tio?
eng	por	Tom is next on the list.	Tom é o próximo da lista.
eng	por	She can't be trusted.	Não dá pra confiar nela.
eng	por	What are we going to do with them?	O que nós vamos fazer com eles?
eng	por	You'd better not go out today.	É melhor você não sair hoje.
eng	por	I will stay there.	Eu vou ficar lá.
eng	por	Tom seldom laughs.	Tom raramente ri.
eng	por	It's true!	É verdade!
eng	por	No one will get hurt.	Ninguém vai se machucar.
eng	por	My brother worked as a lawyer.	Meu irmão trabalhou como advogado.
eng	por	Tom has returned.	Tom retornou.
eng	por	The couple had a son.	O casal tinha um filho.
eng	por	The time will come when she'll regret it.	O tempo vai passar e ela vai se arrepender.
eng	por	Lights, camera, action!	Luz, câmera, ação!
eng	por	Tom tried to convince Mary to dye her hair red.	Tom tentou convencer Mary a pintar o cabelo dela de vermelho.
eng	por	Tom had never seen Mary so busy.	Tom nunca vira Maria tão ocupada.
eng	por	It's midday.	É meio-dia.
eng	por	Tom promised not to tell.	Tom prometeu não contar.
eng	por	I have a big house.	Eu tenho uma casa grande.
eng	por	I left Tom a couple of messages.	Eu deixei algumas mensagens para o Tom.
eng	por	This accident has nothing to do with me.	Esse acidente não tem nada a ver comigo.
eng	por	Tom really is in love with Mary.	O Tom está realmente apaixonado pela Mary.
eng	por	Stop being so curious.	Não seja sempre tão curioso.
eng	por	As far as I know, this is the only translation available.	Pelo que sei, essa é a única tradução disponível.
eng	por	Perhaps you should lie down.	Talvez você devesse se deitar.
eng	por	It's you I'll always love.	É você, que sempre vou amar.
eng	por	Tom can't see what's written on the blackboard.	Tom não consegue enxergar o que está escrito na lousa.
eng	por	It's impossible to me.	É impossível para mim.
eng	por	We want to help, but we can't.	Queremos ajudar, mas não podemos.
eng	por	Tom cheated on the history exam.	Tom colou no teste de história.
eng	por	Which do you want?	Qual você quer?
eng	por	Fadil is already engaged.	Fadil já está comprometido.
eng	por	Stay with us, Tom.	Fique conosco, Tom.
eng	por	Something has happened to my car.	Alguma coisa aconteceu com o meu carro.
eng	por	I want Tom to buy Mary a birthday present.	Eu quero que Tom compre um presente de aniversário para Mary.
eng	por	I do not know where Mary lives.	Eu não sei onde Mary mora.
eng	por	We can talk about it.	Podemos falar sobre isso.
eng	por	It's been raining a lot.	Tem chovido muito.
eng	por	I talked about music.	Falei de música.
eng	por	That was the last time I visited Tom.	Essa foi a última vez que eu visitei Tom.
eng	por	Maybe later.	Talvez mais tarde.
eng	por	I'll never be able to look him in the face again.	Eu nunca serei capaz de olhá-lo no rosto de novo.
eng	por	Boston is a very beautiful city.	Boston é uma cidade muito bonita.
eng	por	Go home.	Vão para casa.
eng	por	I'll explain everything.	Eu vou explicar tudo.
eng	por	I don't think anyone noticed what you did.	Acho que ninguém notou o que você fez.
eng	por	America was discovered by Columbus in 1492.	A América foi descoberta em 1492 por Colombo.
eng	por	Tom plays baseball like a pro.	Tom joga beisebol como um profissional.
eng	por	Aren't you from Boston?	Vocês não são de Boston?
eng	por	I'm afraid I'm not familiar with that expression.	Infelizmente, nÃ£o conheÃ§o essa expressÃ£o.
eng	por	Shut it down.	Desliga.
eng	por	I'm waiting for someone to come pick me up.	Estou esperando alguém vir me buscar.
eng	por	He still rings me from time to time.	Ele ainda me liga de vez em quando.
eng	por	Tom is pretty creative.	Tom é bem criativo.
eng	por	He doesn't care about anything.	Ele não se importa com nada.
eng	por	I forgot to mention something important.	Eu esqueci de mencionar algo importante.
eng	por	Is Tom still awake?	O Tom ainda está acordado?
eng	por	I need space.	Preciso de espaço.
eng	por	After winter, spring comes.	Depois do inverno, vem a primavera.
eng	por	Any time you want to borrow my car, all you have to do is ask.	Em qualquer tempo que você quiser meu carro emprestado, tudo que você tem que fazer é pedir.
eng	por	I like basketball, but I can't play.	Eu gosto de basquete, mas eu não sei jogar.
eng	por	We can't lie to them.	Não consigo mentir para eles.
eng	por	I really like this wine a lot.	Gosto demais desse vinho.
eng	por	I owe Tom $300.	Eu devo ao Tom $ 300.
eng	por	How old is this castle?	Quantos anos tem esse castelo?
eng	por	Tom goes to the supermarket almost every day.	Tom vai ao supermercado quase todos os dias.
eng	por	That sounds fascinating.	Isso me parece fascinante.
eng	por	You won't feel a thing.	Você não sentirá nada.
eng	por	Tom can't sing.	Tom não sabe cantar.
eng	por	He ran into debt.	Ele ficou endividado.
eng	por	Don't believe those reports.	Não acredito nesses relatórios.
eng	por	You're photogenic.	Vocês são fotogênicos.
eng	por	Pay attention to them.	Preste atenção a eles.
eng	por	I learn a lot from my father.	O meu pai, eu aprendo muito com ele.
eng	por	I think you can help me with this.	Acho que você pode me ajudar com isso.
eng	por	Tom went to Boston.	Tom foi para Boston.
eng	por	Tom does not drink milk.	Tom não bebe leite.
eng	por	Sir, yes, sir!	Sim, meu coronel!
eng	por	I will call you tomorrow afternoon.	Eu te telefonarei amanhã à tarde.
eng	por	Do you watch TV?	Você assiste TV?
eng	por	Everybody is different.	Todo o mundo está diferente.
eng	por	Tom was on the same bus as I was.	Tom estava no mesmo ônibus que eu.
eng	por	The Tatoeba Project, which can be found online at tatoeba.org, is working on creating a large database of example sentences translated into many languages.	O Projeto Tatoeba, que se pode encontrar on-line em tatoeba.org, trabalha na criação de um grande banco de dados com frases-exemplo traduzidas em muitas línguas.
eng	por	I'll miss you so much when you leave in June.	Sentirei muito a sua falta quando você for embora em junho.
eng	por	I can't even speak Portuguese, let alone English.	Não consigo falar nem português, muito menos inglês.
eng	por	Tom was the one that painted this picture.	Foi o Tom quem pintou esta foto.
eng	por	Tom didn't come because he got sick.	O Tom não veio porque ficou doente.
eng	por	Why don't you go home?	Por que você não vai para casa?
eng	por	Put on some clothes.	Coloque algumas roupas.
eng	por	I'm used to eating little.	Tenho o costume de comer pouco.
eng	por	Tom wanted Mary to study harder.	Tom queria que Maria estudasse mais.
eng	por	I spent three years in Boston.	Eu passei três anos em Boston.
eng	por	Tom knows where you are.	Tom sabe onde tu estás.
eng	por	May I have a napkin, please?	Poderia me dar um guardanapo, por favor?
eng	por	Why didn't you wait for me?	Por que vocês não me esperaram?
eng	por	I was so homesick.	Eu estava com tanta saudade de casa.
eng	por	He deceived me.	Ele me enganou.
eng	por	How long have you had this?	Há quanto tempo você tem isso?
eng	por	What's this smell?	Que cheiro é este?
eng	por	Can you tell me?	Você pode me dizer?
eng	por	Tom isn't naked.	Tom não está pelado.
eng	por	Let Tom sit in the back.	Deixe Tom sentar atrás.
eng	por	I would never betray you.	Eu jamais o trairia!
eng	por	For what purpose?	A que propósito?
eng	por	The war kept us apart for so long, but not anymore.	A guerra nos manteve separados por muito tempo, mas já não.
eng	por	There is not past, no future; everything flows in an eternal present.	Não existe passado, nem futuro; tudo flui num eterno presente.
eng	por	I saw Tom do that last week.	Eu vi o Tom fazer isso na semana passada.
eng	por	I know where to find water.	Eu sei onde encontrar água.
eng	por	I know he knows some architects.	Eu sei que ele conhece alguns arquitetos.
eng	por	She gave me plenty to eat.	Ela me deu muita comida.
eng	por	Yesterday Mary stayed home all day.	Ontem, Maria ficou em casa o dia todo.
eng	por	Tom became a dancer.	Tom tornou-se bailarino.
eng	por	I hope Tom didn't see what you did.	Espero que o Tom não tenha visto o que você fez.
eng	por	Tom has already done his homework.	Tom já fez o dever de casa.
eng	por	May I talk to you?	Posso falar com vocês?
eng	por	You can call me Bob please.	Por favor, me chame de Bob.
eng	por	Tom was taking a big risk.	Tom estava correndo um grande risco.
eng	por	Tom mentioned Mary's name twice.	Tom mencionou o nome de Maria duas vezes.
eng	por	This book is written in simple English, so it should be easy for you to read.	Este livro está escrito em Inglês simples, de maneira que você deverá poder lê-lo facilmente.
eng	por	We're out of time.	Estamos sem tempo.
eng	por	I'm very busy here.	Estou muito ocupado aqui.
eng	por	I've come to pick up Tom.	Eu vim pegar o Tom.
eng	por	Okay, you win.	OK, venceste.
eng	por	Tom won't pass the test.	Tom não irá passar na prova.
eng	por	I'm throwing in the towel.	Estou a atirar a toalha.
eng	por	Tides are caused by the moon's gravity.	As marés são causadas pela gravidade da Lua.
eng	por	You can ask me anything you like.	Podes perguntar-me o que quiseres.
eng	por	This is also part of your work, as I told you before.	Isso também é parte do seu trabalho, como eu te disse antes.
eng	por	Tom doesn't feel like cooking.	Tom não está a fim de cozinhar.
eng	por	Don't interrupt me again.	Não me interrompas novamente.
eng	por	Tom tried to kill himself.	Tom tentou se matar.
eng	por	Let me give you some examples.	Deixe-me lhe dar alguns exemplos.
eng	por	Who chose those colours?	Quem foi que escolheu essas cores?
eng	por	While traveling in Europe, I was pickpocketed on a train.	Enquanto eu viajava pela Europa, roubaram minha carteira num trem.
eng	por	Let Tom stay here.	Deixe Tom ficar aqui.
eng	por	I won't stoop down to his level.	Eu não irei me rebaixar a seu nível.
eng	por	Get both a phone and internet access in a single package!	Receba tanto um telefone como acesso à internet em um único pacote!
eng	por	The storm didn't abate for several hours.	Por várias horas, a tempestade não amainou.
eng	por	I was feeling the same.	Eu estava me sentindo do mesmo jeito.
eng	por	Today I am messing up everything.	Hoje não estou fazendo nada bem feito.
eng	por	That old woman lives by herself.	Aquela velha senhora mora sozinha.
eng	por	Where's the bank?	Onde fica o banco?
eng	por	Is it really you?	É você mesmo?
eng	por	I got a job offer.	Recebi uma oferta de emprego.
eng	por	Nazis are marching in the streets.	Nazistas estão marchando nas ruas.
eng	por	Tom wanted save up enough money to buy a car.	Tom queria guardar dinheiro o suficiente para comprar um carro.
eng	por	The Americans are a democratic people.	Os Americanos são um povo democrático.
eng	por	It's only a matter of adaptation.	É só uma questão de adaptação.
eng	por	The old man was loved by everyone.	O ancião era amado por todos.
eng	por	How is your brother?	Como vai o seu irmão?
eng	por	He has corporal's stripes.	Ele tem divisas de cabo.
eng	por	Computers are of great use.	Os computadores são de grande utilidade.
eng	por	We're still young.	Ainda somos jovens.
eng	por	Tom's glass was empty.	O copo de Tom estava vazio.
eng	por	She needn't have come to the meeting.	Ela não precisou de vir ao encontro.
eng	por	Is Tom still working?	Tom ainda está trabalhando?
eng	por	Do you want something to do?	Tu queres algo para fazer?
eng	por	When I contemplate the sea, I feel calm.	Quando observo o oceano eu me sinto em paz.
eng	por	Dude, you should see this.	Cara, você deveria ver isto.
eng	por	I am always at home on Sundays.	Eu sempre estou em casa nos domingos.
eng	por	Many people have asked me if I think Boston is a safe city.	Muitas pessoas me perguntaram se eu acho que Boston é uma cidade segura.
eng	por	Argentinian grapes for five reals a box!	Uva argentina por cinco reais a caixa!
eng	por	There's no doubt.	Não há dúvidas.
eng	por	I think that Tom won't get bored.	Eu acho que Tom não vai ficar entediado.
eng	por	Do you know Tom well enough to ask him to do this?	Você conhece o Tom bem o suficiente para pedir que ela faça isso?
eng	por	I like Indian food.	Eu gosto de comida indiana.
eng	por	This is a question of conscience.	Esta é uma questão de consciência.
eng	por	I've locked the front door.	Eu tranquei a porta da frente.
eng	por	I've got a lot of friends in Boston.	Eu tenho muitos amigos em Boston.
eng	por	We go don't to make hasty decisions.	Não vamos tomar atitudes precipitadas.
eng	por	Pink roses are beautiful.	Rosas rosa são bonitas.
eng	por	Who was right?	Quem estava certo?
eng	por	He accumulated a large fortune.	Ele acumulou uma grande fortuna.
eng	por	That girl is pretty!	Aquela garota é linda!
eng	por	John tried in vain to solve the problem.	John tentou, em vão, resolver o problema.
eng	por	Sami had another glass of wine.	Sami tomou outra taça de vinho.
eng	por	Enough arguing!	Basta de discussão!
eng	por	What're you writing?	O que você está escrevendo?
eng	por	I love the way you take care of me.	Eu adoro o seu jeito de cuidar de mim.
eng	por	Tom wasn't fully aware of the situation.	Tom não estava totalmente ciente da situação.
eng	por	There was nobody there.	Não havia ninguém lá.
eng	por	We can't just leave him out there.	Não podemos deixá-lo lá fora.
eng	por	Tom gets upset when Mary doesn't do what he tells her to do.	O Tom fica irritado quando a Mary não faz o que ele lhe manda.
eng	por	We understand your anger.	Entendemos a sua raiva.
eng	por	Incidentally, I have to tell you something.	A propósito, eu preciso lhe dizer uma coisa.
eng	por	Mary, please give me the wine.	Maria, por favor, dá-me o vinho.
eng	por	I'm not mistaken.	Eu não estou errado.
eng	por	Stop screaming.	Parem de gritar.
eng	por	Is that your real name?	Esse é teu nome verdadeiro?
eng	por	I have never climbed Mt. Fuji.	Nunca escalei o Monte Fuji.
eng	por	Make yourselves at home.	Sintam-se em casa.
eng	por	Which key is it?	Qual chave?
eng	por	It was filmed in Australia.	Isso foi filmado na Austrália.
eng	por	Did you write it down?	Você anotou?
eng	por	The shop was crowded with young people.	A loja estava lotada de jovens.
eng	por	She laughed to cover her fear.	Ela riu para esconder o seu medo.
eng	por	It looks yucky to me.	Para mim, é desagradável.
eng	por	I said go home.	Eu disse para você ir para casa.
eng	por	We're in no hurry.	Não estamos com pressa.
eng	por	Why is the bus late?	Por que o ônibus está atrasado?
eng	por	This is a beautiful book.	Este é um livro bonito.
eng	por	I must decline.	Eu devo recusar.
eng	por	When he came, I was writing a letter.	Eu estava escrevendo uma carta quando ele veio.
eng	por	Suit yourself.	Faça como quiser.
eng	por	It really breaks my heart.	Isso realmente parte meu coração.
eng	por	They are amid the city noises.	Eles estão entre os barulhos da cidade.
eng	por	My fingers are crossed.	Meus dedos estão cruzados.
eng	por	Storms at sea impeded our progress.	Tempestades no mar impediram nosso progresso.
eng	por	I can't stand the smell.	Não suporto o cheiro.
eng	por	I am American.	Eu sou norte-americano.
eng	por	She was looking at you.	Ela estava olhando para você.
eng	por	Everyone thinks I'm weird.	Todo mundo acha que eu sou estranho.
eng	por	Tom isn't good at remembering names.	Tom não é bom em lembrar nomes.
eng	por	We should let him know.	Deveríamos contar isso a ele.
eng	por	What do you do?	Qual é o seu trabalho?
eng	por	Don't forget your promise.	Não esqueça sua promessa.
eng	por	Not everybody knows what it means.	Nem todo mundo sabe o que significa.
eng	por	A green light is on.	Uma luz verde está acesa.
eng	por	How many audiobooks do you have on your iPod?	Quantos audiolivros você tem no seu iPod?
eng	por	How many pairs of shoes do you own?	Quantos pares de sapatos você possui?
eng	por	All civilized countries are against war.	Todos os países civilizados estão contra a guerra.
eng	por	You've walked into a trap.	Você caiu em uma armadilha.
eng	por	Mayuko's dream came true.	O sonho de Mayuko se tornou realidade.
eng	por	She stood close to him.	Ela se manteve perto dele.
eng	por	I'm different.	Estou diferente.
eng	por	Find out what Tom knows.	Descubra o que Tom sabe.
eng	por	It's best if you don't talk.	É melhor que você não fale.
eng	por	You're rich.	Você é rico.
eng	por	Tom said he'd do anything for Mary.	Tom disse que ele faria qualquer coisa pela Mary.
eng	por	I don't have as much money as he does.	Eu não tenho tanto dinheiro quanto ele.
eng	por	Be careful crossing the street.	Seja cuidadoso para atravessar a rua.
eng	por	When I hear this song, I think of her.	Penso nela quando escuto essa canção.
eng	por	Tom didn't call Mary, did he?	Tom não ligou para Maria, ligou?
eng	por	I'd be happy if I were healthier.	Ficaria feliz se eu fosse mais saudável.
eng	por	Didn't you know Tom had a lot of cats?	Você não sabia que Tom tinha muitos gatos?
eng	por	I am a very good chess player.	Eu sou muito bom jogador de xadrez.
eng	por	We need to get this done before we can go home.	Precisamos fazer isso antes de irmos para casa.
eng	por	Tom is trying not to freak out.	Tom está tentando não enlouquecer.
eng	por	Can I get your autograph?	Posso ter o seu autógrafo?
eng	por	He gave me a bad cold.	Ele me passou uma gripe terrível.
eng	por	I have lived here since 1990.	Vivo aqui desde 1990.
eng	por	He asks me to be attentive.	Ele pede que eu esteja atento.
eng	por	No body is perfect.	Nenhum corpo é perfeito.
eng	por	Let us help you do that.	Deixe a gente te ajudar a fazer isso.
eng	por	If you're tired, you should go to bed.	Se você está cansado, deveria ir para a cama.
eng	por	"Let's go to the movies next time." "What makes you think there will be a next time?"	"Da próxima vez vamos ao cinema." "Que te faz pensar que haverá uma próxima vez?"
eng	por	I teach French at a high school.	Eu ensino francês numa escola secundária.
eng	por	I wonder how Tom is holding up.	Eu me pergunto como Tom está se segurando.
eng	por	Look at the seventh line from the bottom on page 34.	Veja a sétima linha de baixo para cima da página 34.
eng	por	We will talk to her before she leaves the office.	Falaremos com ela antes que deixe o escritório.
eng	por	The first man to compare the cheeks of a young woman to a rose was obviously a poet; the first to repeat it was possibly an idiot.	O primeiro homem a comparar as faces de uma jovem a uma rosa era obviamente um poeta; o primeiro a repeti-lo era possivelmente um idiota.
eng	por	Tom is quite concerned about what's happening.	Tom está bastante preocupado com o que está acontecendo.
eng	por	We'll need to talk to Tom.	Nós precisaremos falar com o Tom.
eng	por	Tom is a dog trainer.	Tom é um treinador de cães.
eng	por	Take this gentleman to my office.	Conduza este senhor ao meu escritório.
eng	por	This is how he killed the big bear.	Foi assim que ele matou o grande urso.
eng	por	I think that Tom could've been reluctant to do that.	Eu acho que Tom estava relutante em fazê-lo.
eng	por	We've been expecting you.	Estávamos esperando por você.
eng	por	Ireland is the greatest country in the world!	A Irlanda é o melhor país do mundo!
eng	por	He failed the exam, but he doesn't care too much.	Ele não passou no exame, mas não se importa muito.
eng	por	I know why Tom left me alone.	Eu sei por que Tom me deixou só.
eng	por	As soon as he arrives, tell him to meet me in the living room.	Assim que ele chegar, diga-lhe que compareça à minha sala.
eng	por	Tom remained single his whole life.	Tom permaneceu solteiro toda sua vida.
eng	por	It's not good to force our ideas on others.	Não é legal impor nossos ideais aos outros.
eng	por	Sweet dreams!	Bons sonhos!
eng	por	You still owe me twenty bucks.	Você ainda me deve vinte dólares.
eng	por	Well begun is half done.	Bem começado é meio caminho andado.
eng	por	The teachers greeted the little boys.	Os professores cumprimentaram os meninos.
eng	por	The village had more than a thousand residents.	A aldeia tinha mais de mil habitantes.
eng	por	Nobody warned me.	Ninguém me alertou.
eng	por	I saw Tom sitting on the porch.	Eu vi o Tom sentado na varanda.
eng	por	Tom didn't know that Mary was a high school student.	Tom não sabia que Mary era uma estudante de ensino médio.
eng	por	I really do care.	Eu realmente me importo.
eng	por	I have forgotten.	Eu esqueci.
eng	por	Explain the following.	Explique o seguinte.
eng	por	I made you breakfast.	Eu fiz o café da manhã para você.
eng	por	What do you think I've been doing?	Que imaginas que eu tenha estado a fazer?
eng	por	We've made numerous improvements to our house since we bought it.	Fizemos numerosas reformas em casa desde que a compramos.
eng	por	No one voted for you.	Ninguém votou em você.
eng	por	I know how dangerous Tom is.	Eu sei o quanto o Tom é perigoso.
eng	por	Everyone saw it.	Todo mundo viu isso.
eng	por	Are there any other hotels you can recommend?	Existem outros hotéis que você pode recomendar?
eng	por	They're family.	São da família.
eng	por	All that glitters is not gold.	Nem tudo que reluz é ouro.
eng	por	Can you teach me French?	Você pode me ensinar francês?
eng	por	This is one of the worst movies that I have ever seen.	Este é um dos piores filmes que eu já vi.
eng	por	It is easy to play tennis.	É fácil jogar tênis.
eng	por	Tom isn't very good at it.	Tom não é muito bom nisso.
eng	por	Apparently my bare feet bothered him more than anything else.	Aparentemente meus pés descalços o incomodaram mais que qualquer outra coisa.
eng	por	Tom is going to school in Boston.	Tom está indo para uma escola em Boston.
eng	por	The teacher wanted to know why we hadn't done the exercises.	O professor queria saber por que não tínhamos feito os exercícios.
eng	por	I won't try to do it.	Eu não vou tentar fazer isso.
eng	por	"Will you have another cup of coffee?" "No, thank you."	"Você aceita mais uma xícara de café?" "Não, obrigado."
eng	por	Will Tom ever forgive me?	Será que Tom nunca me perdoará?
eng	por	I got a bee sting.	Uma abelha me picou.
eng	por	I agree that we shouldn't do that.	Eu concordo que nós não deveríamos fazer isso.
eng	por	The room is full of flowers.	A sala está cheia de flores.
eng	por	According to her, he won't come.	De acordo com ela, ele não virá.
eng	por	She left home ten minutes ago.	Ela saiu de casa há dez minutos.
eng	por	I can stay in Boston with Tom.	Eu posso ficar em Boston com o Tom.
eng	por	Tom plotted to destroy the project.	Tom planejou destruir o projeto.
eng	por	I paid three dollars for that book.	Paguei três dólares por esse livro.
eng	por	They've forgiven me.	Eles me perdoaram.
eng	por	This is for internal use.	Este é para uso interno.
eng	por	Venus and Mars are the neighbors of the Earth.	Vênus e Marte são os vizinhos da Terra.
eng	por	I have to explain this to Tom.	Tenho de explicar isto a Tom.
eng	por	They're the same age.	Eles têm a mesma idade.
eng	por	Which eye is hurting you?	Qual olho lhe dói?
eng	por	Tom lined up the chairs.	Tom alinhou as cadeiras.
eng	por	Tom has a second job.	Tom tem um segundo emprego.
eng	por	I'd like to stay another night if I can.	Gostaria de ficar uma noite mais, se puder.
eng	por	She is afraid of cats.	Ela tem medo de gatos.
eng	por	I'm very afraid.	Eu estou com muito medo.
eng	por	I know why Tom left me alone.	Sei por que Tom me deixou em paz.
eng	por	I am the chosen one.	Eu sou a escolhida.
eng	por	Tom just wanted some privacy.	Tom só queria um pouco de privacidade.
eng	por	Tom put some money in the jukebox.	Tom colocou dinheiro na jukebox.
eng	por	Follow your dreams.	Corra atrás dos seus sonhos.
eng	por	I'm the only person that can do that.	Sou a única pessoa que pode fazer isso.
eng	por	Are you sure Tom won't remember anything?	Vocês têm certeza de que o Tom não se lembrará de nada?
eng	por	Don't talk to the driver.	Não fale com o motorista.
eng	por	I suspect Tom and Mary are intrigued.	Suspeito que o Tom e a Mary estejam intrigados.
eng	por	I'm such an idiot.	Sou burro pra caramba.
eng	por	I am your son.	Eu sou teu filho.
eng	por	Tom is doing well on the farm.	Tom está indo bem na fazenda.
eng	por	Ten years have gone by since his death.	Dez anos se passaram desde a sua morte.
eng	por	Jane was not happy.	Jane não era feliz.
eng	por	This is the last piece of cake.	Este é o último pedaço de bolo.
eng	por	You may have mistaken Jane for her sister.	Você pode ter confundido Jane com a irmã dela.
eng	por	This building is near completion.	Esse prédio está quase pronto.
eng	por	I have many things to do.	Tenho um montão de coisas a fazer.
eng	por	I'd like to reconfirm my flight.	Eu gostaria de reconfirmar o meu voo.
eng	por	I think we should give it a try.	Acho que nós deveríamos tentar.
eng	por	We must leave right away.	Precisamos ir embora agora mesmo.
eng	por	Tom probably doesn't remember what Mary looks like.	Tom provavelmente não lembra qual é a aparência de Maria.
eng	por	The hot coffee can melt a plastic cup.	O café quente pode derreter o copo plástico.
eng	por	You don't need this.	Você não precisa disto.
eng	por	I think you're imagining things.	Eu acho que você está imaginando coisas.
eng	por	Thanks for inviting me.	Obrigado por me convidar.
eng	por	I want you to explain everything that is happening to me.	Quero que você me explique tudo que está acontecendo.
eng	por	Let's see what Tom is doing.	Vamos ver o que o Tom está fazendo.
eng	por	Tom is repairing his car.	Tom está consertando o seu carro.
eng	por	He who shook the fruit from the tree should also gather it up.	Aquele que abanou a fruta da árvore também deveria juntá-la.
eng	por	The train seems to be late.	Parece que o trem está atrasado.
eng	por	Tom may sit in the back if he wants to.	Tom pode sentar lá atrás se quiser.
eng	por	Our bodies are made of cells.	Nossos corpos são compostos de células.
eng	por	We'll try to fix that bike later. Get in the car now.	Tentaremos consertar a bicicleta mais tarde. Agora entre no carro.
eng	por	Tom seemed happy.	O Tom parecia feliz.
eng	por	I read the article.	Eu li o artigo.
eng	por	Tom is very artistic.	Tom é muito artístico.
eng	por	He's always looking at you. He must love you.	Ele está sempre a te olhar. Deve te amar.
eng	por	We'll release the final agenda on the morning of Monday, January 20, so please reply quickly.	Nós vamos divulgar a agenda final na manhã da segunda, dia 20 de janeiro. Então respondam rápido, por favor.
eng	por	I want to live in a big city.	Quero morar numa cidade grande.
eng	por	Which one is better?	Qual é o melhor?
eng	por	This dog saved the girl's life.	Este cão salvou a vida da garota.
eng	por	Tom likely won't wait for us.	O Tom provavelmente não vai esperar pela gente.
eng	por	I had to fire Tom.	Eu tive que demitir Tom.
eng	por	His work was anything but disposable.	Seu trabalho era tudo, menos descartável.
eng	por	Tom has been a very good leader.	Tom tem sido um líder muito bom.
eng	por	I didn't think Tom could run that fast.	Eu não achava que o Tom podia correr tão rápido assim.
eng	por	She lives a few blocks away from here.	Ela mora a alguns quarteirões daqui.
eng	por	Most people think I'm crazy.	A maioria das pessoas acham que eu sou louco.
eng	por	Stop beating around the bush and tell me the truth.	Fale sem rodeios e me conte a verdade.
eng	por	I feel ashamed for living on now.	Eu sinto vergonha de continuar vivendo agora.
eng	por	Are you sure you don't want me to call Tom?	Você tem certeza de que não quer que eu chame o Tom?
eng	por	The school is on the hill.	A escola fica na colina.
eng	por	I didn't think it would rain today.	Eu não achei que fosse chover hoje.
eng	por	The whole country was buried under snow.	O país inteiro estava soterrado na neve.
eng	por	I'm fairly certain it's a bug.	Estou bastante certo que é um erro.
eng	por	We've just had dinner.	Nós tínhamos acabado de jantar.
eng	por	Several people are already waiting.	Muitas pessoas ainda estão esperando.
eng	por	It's what I want.	Esse é o que quero.
eng	por	Tom is the champ right now.	Tom é o campeão agora.
eng	por	I like this color, too.	Também gosto dessa cor.
eng	por	I bought this for my girlfriend.	Eu comprei isto para a minha namorada.
eng	por	Go and help your sister.	Vá ajudar a sua irmã.
eng	por	What did you ask Tom to do?	O que você pediu para o Tom fazer?
eng	por	That old man died of cancer.	Aquele senhor morreu de câncer.
eng	por	I am also unemployed.	Também estou desempregada.
eng	por	It is Paris that I want to visit.	É Paris que eu quero visitar.
eng	por	Have you been getting enough sleep?	Você tem dormido o suficiente?
eng	por	Tom very seldom does that.	É bem raro o Tom fazer isso.
eng	por	Solitude is fine, but you need someone to tell you that solitude is fine.	A solidão é agradável, mas precisamos de alguém para nos dizer que a solidão é agradável.
eng	por	I'm already on the list.	Já estou na lista.
eng	por	It is against my principles to tell a lie.	É contra meus princípios contar uma mentira.
eng	por	Are they armed?	Estão armados?
eng	por	I want to buy a few pairs of trousers.	Quero comprar poucos pares de calças.
eng	por	After slapping Tom's right cheek, Mary stomped on his left foot.	Depois de dar um tapa na bochecha direita de Tom, Mary pisou no seu pé esquerdo.
eng	por	Tonight I will travel for business to Chile.	Hoje, eu viajarei para o Chile a negócios.
eng	por	Tom has never done this to me before.	Tom nunca fez isso comigo antes.
eng	por	Where's your other earring?	Onde está o seu outro brinco?
eng	por	Tom likes popcorn with lots of butter.	Tom gosta de pipoca com bastante manteiga.
eng	por	The leaves fell.	As folhas caíram.
eng	por	I don't want to tell Tom I've been to Boston.	Não quero dizer ao Tomás que estive em Boston.
eng	por	Comment.	Comentai.
eng	por	I'm hoping to go to Boston next month.	Espero ir a Boston no próximo mês.
eng	por	She's busy.	Ela está ocupada.
eng	por	Tom doesn't really want to eat now.	O Tom realmente não quer comer agora.
eng	por	You must be able to speak either English or Spanish in this company.	Você deve ser capaz de falar em inglês ou espanhol nessa empresa.
eng	por	Tom's contract expires October 20th.	O contrato do Tom termina dia vinte de outubro.
eng	por	You know about that, don't you?	Você sabe disso, não sabe?
eng	por	I left earlier than my sister.	Saí antes de minha irmã.
eng	por	It was not my mistake.	Não foi erro meu.
eng	por	You should lay by something against a rainy day.	É preciso fazer alguma economia para um caso de necessidade.
eng	por	Tom is better at French than English.	Tom é melhor em francês do que em inglês.
eng	por	I wondered why Tom didn't win.	Me perguntei por que Tom não venceu.
eng	por	Mary got pregnant at age fourteen.	Maria engravidou aos 14 anos de idade.
eng	por	She needs assistance.	Ela precisa de ajuda.
eng	por	I like to read books.	Eu gosto de ler livros.
eng	por	"How many cakes did the child eat?" - "The child ate one cake."	Quantos bolos comeu a criança? - A criança comeu um bolo.
eng	por	Your country thanks you.	Seu país te agradece.
eng	por	What conditions are attached?	Quais são as condições?
eng	por	Tom is too proud to ask us for help.	Tom está orgulhoso demais para nos pedir ajuda.
eng	por	The British had more troops than the other side.	Os britânicos tinham mais tropas do que o outro lado.
eng	por	I don't think that Tom would lie.	Não acho que Tom mentiria.
eng	por	Whose beer is this?	De quem é esta cerveja?
eng	por	His house is for sale.	Sua casa está à venda.
eng	por	You don't know what I really like.	Você não sabe do que eu realmente gosto.
eng	por	Tom and Mary are going to be OK, aren't they?	Tom e Mary vão bem, não é?
eng	por	I'd like some time alone, please.	Eu gostaria de um tempo sozinho, por favor.
eng	por	Where's the boy?	Onde está o garoto?
eng	por	He was very pleased when he saw him.	Ele ficou muito feliz de vê-lo.
eng	por	Tom can't remember which ping-pong paddle is his.	Tom não consegue se lembrar qual raquete de pingue-pongue é a sua.
eng	por	You're in trouble if you ate that cake!	Você está com problemas se comeu aquele bolo!
eng	por	Have you already met each other?	Vocês já foram apresentados um ao outro?
eng	por	How could you allow it?	Como você pode permitir isso?
eng	por	I forgot Tom spoke French.	Esqueci que o Tom fala francês.
eng	por	You may use my car.	Você pode usar o meu carro.
eng	por	I am used to living alone.	Estou acostumado a viver sozinho.
eng	por	I'm not being unreasonable.	Não estou sendo intransigente.
eng	por	We learn English every day.	Estudamos Inglês todos os dias.
eng	por	Thanks for helping me!	Obrigado por sua ajuda!
eng	por	Do you plan to go to Tokyo by bus?	Vocês planejam ir a Tóquio de ônibus?
eng	por	The film lasted 2 hours.	O filme durou 2 horas.
eng	por	Fadil went to Cairo to study Arabic there for a year.	Fadil foi estudar Árabe no Cairo durante um ano.
eng	por	They gave me another raise.	Eles me deram um outro aumento.
eng	por	It is probable that she will come.	Ela provavelmente virá.
eng	por	Despite his young age, he did a very good job.	Apesar da pouca idade, ele fez um bom trabalho.
eng	por	What you do badly here on earth, you will reap later.	O que você faz de ruim aqui na terra, mais tarde você colherá.
eng	por	My parents are both dead.	Os meus pais estão mortos.
eng	por	Why do you need to read such a book?	Por que vocês precisam ler um livro assim?
eng	por	At every step, we face obstacles.	A cada passo deparamos com barreiras.
eng	por	What's your favorite Michael Jackson music video?	Qual é o seu videoclipe favorito do Michael Jackson?
eng	por	Why are you crying?	Por que vocês estão chorando?
eng	por	Show me your true face.	Mostre-me sua verdadeira identidade.
eng	por	I gave up smoking six months ago.	Parei de fumar há seis meses.
eng	por	That might be a little inconvenient for you, don't you think?	Isso poderia ser meio inconveniente para você, não acha?
eng	por	Has anybody spoken with her?	Alguém falou com ela?
eng	por	He is a thief.	Ele é um ladrão.
eng	por	You have to do something about it.	Você tem que fazer algo a respeito.
eng	por	Why didn't you ever tell me?	Por que os senhores nunca me revelaram?
eng	por	Let's put the Christmas tree here.	Vamos colocar a árvore de Natal aqui.
eng	por	Tom says he doesn't have insurance.	O Tom diz que ele não tem seguro.
eng	por	Why did you come here today?	Por que tu vieste aqui hoje?
eng	por	I've helped a lot, I think.	Ajudei bastante, eu acho.
eng	por	My jacket has a secret pocket where I can hide money or other valuables.	Minha jaqueta tem um bolso secreto onde eu posso esconder dinheiro ou outras coisas de valor.
eng	por	Tom got extremely aggressive.	Tom ficou extremamente agressivo.
eng	por	Harry is an American actor.	Harry é um ator estadunidense.
eng	por	We talked about time zones.	Nós falamos sobre fuso horários.
eng	por	I'll assist you.	Eu vou te ajudar.
eng	por	Layla didn't want to go back to the camp.	Leila não quis voltar para o acampamento.
eng	por	I know why Tom is surprised.	Sei por que o Tom está surpreso.
eng	por	Does Mary hate me?	Maria me odeia?
eng	por	Creativity is an important aspect for the development of human.	A criatividade é um importante aspecto do desenvolvimento humano.
eng	por	She likes to get boys' attention.	Ela gosta de ter a atenção dos garotos.
eng	por	Tom worries about security.	O Tom se preocupa com a segurança.
eng	por	Did you read that?	Você leu isso?
eng	por	Maybe she knows the answer.	Talvez ela saiba a resposta.
eng	por	You're arrogant.	Você é arrogante.
eng	por	I'm sorry to disappoint you.	Lamento desapontá-lo.
eng	por	I am on our high school soccer team.	Eu estou no nosso time de futebol do ensino médio.
eng	por	We can meet in the middle of the afternoon.	Nós podemos nos encontrar no meio da tarde.
eng	por	I don't like beer.	Eu não gosto de cerveja.
eng	por	What do you want me to do with Tom?	O que você quer que eu faça com o Tom?
eng	por	It took me nearly two hours to write the essay.	Eu levei quase duas horas para escrever a redação.
eng	por	The towel is red.	A toalha é vermelha.
eng	por	How much did Tom pay us?	Quanto foi que o Tom nos pagou?
eng	por	She didn't arrive at the party, but nobody knows why.	Ela não veio à festa, mas ninguém sabe o porquê.
eng	por	I should've noticed it before.	Eu deveria ter notado isso antes.
eng	por	Tom is looking up into the sky.	Tom está olhando para o céu.
eng	por	I know that Tom likes jazz.	Eu sei que Tom gosta de jazz.
eng	por	They aren't swimming in the river.	Eles não estão nadando no rio.
eng	por	They insist that he should go.	Eles insistem que ele deveria ir.
eng	por	A man lives not only his personal life, as an individual, but also, consciously or unconsciously, the life of his epoch and his contemporaries.	O homem vive não só sua vida pessoal, mas também, consciente ou inconscientemente, a vida de sua época e de seus contemporâneos.
eng	por	I hardly understood anything at all.	Eu não entendi praticamente nada.
eng	por	Does Ken play tennis?	Ken joga tênis?
eng	por	There are many abandoned cats in the world.	Há muitos gatos abandonados no mundo.
eng	por	I can't go alone.	Eu não posso ir sozinho.
eng	por	I was trying to forget everything.	Eu estava tentando esquecer tudo.
eng	por	Who runs this hotel?	Quem gere o hotel?
eng	por	Tom was in pain.	Tom estava com dor.
eng	por	Why doesn't Tom trust Mary?	Por que o Tom não confia na Mary?
eng	por	I'll give Tom a chance.	Eu vou dar uma chance ao Tom.
eng	por	Scars are no big deal, Doctor. I haven't been pretty for a very long time.	Cicatrizes não são o problema doutor. Eu não sou bonito faz muito tempo.
eng	por	Tom almost got fired.	Tom quase foi demitido.
eng	por	Some day, you will see me.	Algum dia, você me verá.
eng	por	Well, nobody is perfect!	Bom, ninguém é perfeito!
eng	por	What do you want to do first?	O que você quer fazer primeiro?
eng	por	Do you want a glass? There is one on the table.	Quer um copo? Tem um na mesa.
eng	por	I don't think Tom would like Boston.	Eu não acho que Tom gostaria de Boston.
eng	por	Who allowed her in?	Quem deixou ela entrar?
eng	por	Why do I have to decide?	Por que eu tenho que decidir?
eng	por	Is it the first time at 2:40AM tomorrow? Or is it the second time?	Vai ser a primeira vez às 2:40 da manhã de amanhã? Ou vai ser a segunda vez?
eng	por	I think you know that's not true.	Acho que você sabe que não é verdade.
eng	por	Can't you see a stapler somewhere around there?	Você não está vendo um grampeador por aí?
eng	por	Tom's father died last year.	O pai do Tom faleceu ano passado.
eng	por	Why don't we ask for Tom's advice?	Por que não pedimos o conselho do Tom?
eng	por	Which story do you want me to read?	Qual das histórias você quer que eu leia?
eng	por	Initially this gave rise to gossip among petty people, and it gradually provoked criticism from members of our family.	De início isso levou a fofocas entre pessoas fúteis, e gradualmente provocou críticas de membros de nossa família.
eng	por	It's just a cat.	É só um gato.
eng	por	This isn't a secret.	Isso não é segredo.
eng	por	He is good at golf.	Ele é bom no golfe.
eng	por	You'll be alone.	Você ficará sozinho.
eng	por	I am from London.	Eu sou de Londres.
eng	por	Tom is using you.	Tom está lhe usando.
eng	por	I hate reptiles.	Eu odeio répteis.
eng	por	Of course, we believe you.	Claro que nós acreditamos em você!
eng	por	For understandable reasons, they have been rejected.	Por razões compreensíveis, eles foram rejeitados.
eng	por	How did you know that I'm not Canadian?	Como você soube que eu não sou canadense?
eng	por	A stapler is very useful for attaching papers together.	Um agrafador é muito útil para anexar folhas.
eng	por	She spent some time in Boston.	Ela passou algum tempo em Boston.
eng	por	He stopped to smoke.	Ele parou de fumar.
eng	por	Would you mind leaving the room?	Você se importaria de sair da sala?
eng	por	It can't be right. He's still on vacation in Hawaii.	Isso não pode estar certo. Ele ainda está em férias no Havaí.
eng	por	Let me go and tell Tom the good news.	Deixe-me ir contar ao Tom a boa notícia.
eng	por	Mary and Alice aren't sisters.	Maria e Alice não são irmãs.
eng	por	Tom isn't as active as his brother.	O Tom é menos ativo do que o irmão dele.
eng	por	Can a non-native English speaker ever win a debate against a native speaker at the highest levels of debate?	Será que um falante não nativo de Inglês poderá jamais ganhar um debate contra um falante nativo, nos níveis mais altos de uma discussão?
eng	por	I was raised in an orphanage in Boston.	Fui criado num orfanato em Boston.
eng	por	I know that Tom is furious.	Eu sei que o Tom está furioso.
eng	por	Tom never admits he's wrong even when he knows he is.	Tom nunca admite que está errado, mesmo quando sabe que está.
eng	por	Keep an eye on the bags.	Vigie as malas.
eng	por	Tom used to play the cello.	Tom tocava violoncelo.
eng	por	I'm sick of all the complaints.	Eu estou cansado de todas as reclamações.
eng	por	I wasn't punctual.	Eu não era pontual.
eng	por	I'm pretty sure Tom won't do anything crazy.	Tenho certeza de que o Tom não fará nada maluco.
eng	por	I think we're getting better.	Eu acho que nós estamos melhorando.
eng	por	Tom is trying not to cry.	Tom está tentando não chorar.
eng	por	I want you to go to Boston.	Quero que você vá para Boston.
eng	por	I told Mary.	Eu contei para a Mary.
eng	por	Tom is still nervous, isn't he?	Tom ainda está nervoso, não é?
eng	por	Tom is bald.	O Tom é careca.
eng	por	Why are those kids crying?	Por que aquelas crianças estão chorando?
eng	por	I do not know any reading more easy, more fascinating, more delightful than a catalogue.	Não conheço nenhuma leitura mais fácil, mais fascinante e mais prazerosa do que um catálogo.
eng	por	What do you think I've been doing?	Que é que achais que eu estive a fazer?
eng	por	I feel amazing!	Eu me sinto incrível!
eng	por	She can't drink alcohol.	Ela não pode ingerir álcool.
eng	por	You did your part.	Vocês fizeram a parte de vocês.
eng	por	We are looking for help.	Estamos à procura de ajuda.
eng	por	I didn't know she was married.	Eu não sabia que ela era casada.
eng	por	Have you met him already?	Vocês já foram apresentados a ele?
eng	por	Are drinks free?	As bebidas são grátis?
eng	por	What is the difference between "make" and "do" in English?	Qual é a diferença entre "make" e "do" em inglês?
eng	por	Where can I buy a live tiger?	Onde posso comprar um tigre vivo?
eng	por	The accident happened two years ago.	O acidente aconteceu dois anos atrás.
eng	por	Everyone is here except for Tom.	Todos estão aqui menos o Tom.
eng	por	Tom is preoccupied with something.	Tom está preocupado com algo.
eng	por	I would like to learn English for several reasons.	Gostaria de aprender Inglês por vários motivos.
eng	por	I can't remember the last time I ate with my family.	Não consigo me lembrar da última vez que comi com a minha família.
eng	por	Is it true that you recover from colds when you give them to someone else?	É verdade que você se recupera de resfriados quando você os passa para outra pessoa?
eng	por	Did Tom say he thought it was necessary for us to do that?	O Tom disse achar necessário que fizéssemos isso?
eng	por	I'll meet you up there.	Eu te encontro lá.
eng	por	Tom will miss Mary.	Tom sentirá saudades da Mary.
eng	por	Tom is going to enjoy this.	Tom vai se divertir com isso.
eng	por	Tom is a compulsive liar.	Tom é um mentiroso compulsivo.
eng	por	I didn't have much choice.	Eu não tive muita escolha.
eng	por	This plant needs a lot of water.	Esta planta precisa de muita água.
eng	por	I don't have to be here.	Não tenho que estar aqui.
eng	por	Where do you play tennis?	Onde você joga tênis?
eng	por	I taught French many years ago.	Eu ensinava francês há muitos anos.
eng	por	The dog is dead.	O cachorro está sem vida.
eng	por	Why did they fire Tom?	Por que eles demitiram o Tom?
eng	por	What do you think you're going to do?	O que vocês acham que vão fazer?
eng	por	How about a hug?	Que tal um abraço?
eng	por	Tom thinks that the sun revolves around the earth.	Tom acha que o Sol gira em torno da Terra.
eng	por	I really have to go to bed.	Eu preciso ir dormir, de verdade.
eng	por	I study English on Monday and Friday.	Eu estudo inglês às segundas e sextas.
eng	por	Do you know who that guy is?	Vocês sabem quem é aquele cara?
eng	por	Always obey your father.	Obedeça sempre a seu pai.
eng	por	What a waste!	Que disperdício!
eng	por	Tom finds it difficult to eat with his new dentures.	Tom acha difícil comer com suas novas dentaduras.
eng	por	I want you to wait here till I get back.	Quero que espere aqui até eu voltar.
eng	por	Tom is also an artist.	O Tom também é um artista.
eng	por	Tom introduced himself to everyone.	Tom apresentou-se a todos.
eng	por	My computer was working normal.	Meu computador estava funcionando normalmente.
eng	por	Tom's face turned red with anger.	O rosto de Tom ficou vermelho de raiva.
eng	por	Take care not to turn the box upside down.	Tome cuidado para não virar a caixa de ponta-cabeça.
eng	por	We want it.	Queremos isso.
eng	por	I translated Tom's letter into French.	Eu traduzi a carta do Tom em francês.
eng	por	Japan is not rich in natural resources.	O Japão não é rico em recursos naturais.
eng	por	What's your grade point average?	Qual é a sua média de notas?
eng	por	What did you think Tom would do?	Que acreditastes que o Tom fosse fazer?
eng	por	All their secrets have been revealed.	Todos os segredos deles foram revelados.
eng	por	English is spoken everywhere.	Inglês é falado em todos os lugares.
eng	por	I waited an hour.	Eu esperei uma hora.
eng	por	Tom is always on my mind.	O Tom está sempre em meu pensamento.
eng	por	This is a map of the city of Sendai.	Este é um mapa da cidade de Sendai.
eng	por	My bicycle has a flat tire.	Minha bicicleta está com um pneu furado.
eng	por	I'm Mary's son.	Sou o filho da Mary.
eng	por	I like fruit.	Eu gosto de fruta.
eng	por	You've never talked much about Tom.	Você nunca falou muito sobre Tom.
eng	por	Tom says he wants to learn French.	Tom diz que quer aprender Francês.
eng	por	This apple juice is pure.	Este sumo de maçã é puro.
eng	por	Mimouna? No, never heard of that.	Mimuna? Não, nunca ouvir falar disso.
eng	por	Aoi dances well.	Aoi dança bem.
eng	por	In total, I have 4 children.	No total tenho 4 filhos.
eng	por	You'd like it.	Você gostaria disso.
eng	por	He stayed alone.	Ele ficou sozinho.
eng	por	We sat there.	Nós nos sentamos ali.
eng	por	The yellow toy is little.	O brinquedo amarelo é pequeno.
eng	por	Tom drove back to his office.	Tom voltou ao seu escritório.
eng	por	It's all over for you.	Está tudo acabado para você.
eng	por	It's what I want.	Esse é o que eu quero.
eng	por	He himself did it.	Ele mesmo fez.
eng	por	Tom is terrible at cooking.	O Tom é terrível na cozinha.
eng	por	In Portugal we say it like so.	Aqui em Portugal diz-se assim.
eng	por	Have you ever listened to Beethoven's "Ninth"?	Você já ouviu a "Nona" de Beethoven?
eng	por	Tom is immature.	Tom é imaturo.
eng	por	We're getting better.	Estamos melhorando.
eng	por	That's how we want you to do it.	É assim que nós queremos que você faça.
eng	por	Do you have any change?	Você tem troco?
eng	por	The children caught butterflies.	As crianças caçavam borboletas.
eng	por	Tom is convinced that everyone hates him.	Tom está convencido de que todo mundo o odeia.
eng	por	The poor are not always unhappy.	Os pobres não estão sempre infelizes.
eng	por	Fish is normally accompanied by white wine.	O peixe é normalmente acompanhado de vinho branco.
eng	por	I know a man who can speak French well.	Eu conheço um homem que fala bem o francês.
eng	por	Not all of us are born with musical talent.	Nem todos nós nascemos com talento musical.
eng	por	Where's Tom today?	Onde o Tom está hoje?
eng	por	The siblings hate each other.	Os irmãos se odeiam.
eng	por	A still life by a Dutch painter hangs in his room.	Uma natureza morta de um pintor holandês está pendurada no quarto dele.
eng	por	Are you able to swim?	Você sabe nadar?
eng	por	This country has become a plutocracy.	Este país se tornou uma plutocracia.
eng	por	I have to say goodbye.	Eu tenho que me despedir.
eng	por	He likes cooking for his family.	Ele adora cozinhar para sua família.
eng	por	I'm going to have a shower.	Eu vou tomar um banho.
eng	por	This corn hurts a lot.	Este calo dói muito.
eng	por	I wanted Tom to wait for us.	Eu queria que Tom esperasse por nós.
eng	por	Is this word in common use?	Esta palavra é de uso comum?
eng	por	My wife is a doctor.	Minha mulher é médica.
eng	por	Help me.	Ajudem-me!
eng	por	I bought vegetables, beef and butter.	Eu comprei legumes, carne e manteiga.
eng	por	It's your only hope.	Essa é a sua única esperança.
eng	por	There is a key on the desk.	Há uma chave sobre a escrivaninha.
eng	por	They all entered.	Todos eles entraram.
eng	por	He had heard wonderful stories about cities of gold with silver trees.	Ele escutou histórias magníficas sobre cidades de ouro com árvores de prata.
eng	por	It was perfect.	Foi perfeito.
eng	por	The scenery about here is very beautiful.	A paisagem por aqui é muito bonita.
eng	por	We have absolutely nothing in common.	Não temos absolutamente nada em comum.
eng	por	Do you know each other?	Vocês já se conhecem?
eng	por	We can talk to Tom.	Podemos falar com o Tom.
eng	por	It'll be ready.	Vai ficar pronto.
eng	por	I'm a busy person.	Sou uma pessoa ocupada.
eng	por	Park the car in the shade.	Estacione o carro na sombra.
eng	por	We're not angry.	Não estamos bravos.
eng	por	Russia is big.	A Rússia é grande.
eng	por	I'm gonna be so late.	Vou chegar muito tarde.
eng	por	He talked about her illness.	Ele falou sobre sua doença.
eng	por	I'm not very good at swimming.	Eu não sou muito bom na natação.
eng	por	Tom answered all the questions correctly.	Tom respondeu todas as perguntas corretamente.
eng	por	I always wash my clothes at the weekend.	Eu lavo sempre a minha roupa ao fim-de-semana.
eng	por	Attempts to fight the fire with buckets soon proved fruitless.	Tentativas de lutar contra o incêndio usando baldes logo se provaram infrutíferas.
eng	por	Wait, you guys.	Espera, pessoal.
eng	por	I thought Tom would be shy.	Eu achei que o Tom ficaria tímido.
eng	por	I'm not ignoring you.	Não estou te ignorando.
eng	por	I want to know what you've found out.	Eu quero saber o que você encontrou.
eng	por	Thanks for waiting.	Obrigado pela espera.
eng	por	Are there many clubs in your city?	Há muitos clubes em sua cidade?
eng	por	If it's sunny, let's go to the club.	Se fizer sol, vamos ao clube.
eng	por	I'm happy with it.	Estou feliz com ele.
eng	por	They are Japanese sumo wrestlers.	Eles são lutadores de sumô japoneses.
eng	por	Tom wasn't very healthy at that time.	Tom não estava com muita saúde naquela época.
eng	por	Did Tom do what you asked him to do?	Tom fez o que você pediu a ele?
eng	por	All the guests have gone home.	Todos os convidados foram para casa.
eng	por	Tom really loves playing the guitar, but he doesn't like singing.	Tom gosta mesmo de tocar violão, mas não gosta de cantar.
eng	por	We've arrived.	Chegamos.
eng	por	I'm interested in many things, not just music.	Eu me interesso por muitas coisas, além da música.
eng	por	Yesterday he saw a big man.	Ontem ele viu um grande homem.
eng	por	I ordered new furniture.	Eu encomendei novos móveis.
eng	por	I came home by bus.	Vim pra casa de ônibus.
eng	por	I hope to see you soon.	Espero te ver logo.
eng	por	Tom ate three apples.	Tom comeu três maçãs.
eng	por	What you spend time doing in your childhood affects the rest of your life.	O que você passa fazendo durante sua infância afeta o resto de sua vida.
eng	por	I'm simply planning ahead.	Simplesmente estou planejando com antecedência.
eng	por	Tom deleted all of Mary's messages.	Tom excluiu todas as mensagens de Mary.
eng	por	He's eating.	Ele está a comer.
eng	por	Tom won't do you any harm.	Tom não fará mal algum a você.
eng	por	Tom and Mary have three grandchildren.	Tom e Maria têm três netos.
eng	por	I won't let you drive.	Eu não vou deixá-lo dirigir.
eng	por	Mary is near death.	Maria está à beira da morte.
eng	por	Tom threw it away.	Tom a jogou fora.
eng	por	But the proposed changes contradicted one another.	Mas as mudanças propostas se contradiziam.
eng	por	The world is a grand ball in which everyone wears a mask.	O mundo é um grande baile no qual todos vestem uma máscara.
eng	por	Tom told me the book was interesting.	Tom me disse que o livro era interessante.
eng	por	Success makes a man egotistic.	O sucesso faz um homem egoísta.
eng	por	Are you going to the party?	Você vai à festa?
eng	por	Eat this up.	Coma isto.
eng	por	All the soldiers stood side by side.	Todos os soldados estavam em pé lado a lado.
eng	por	I can't change these plans.	Não posso mudar esses planos.
eng	por	I didn't bet.	Não apostei.
eng	por	My hair's too long.	Meu cabelo é muito comprido.
eng	por	Have you ever been here before?	Você já esteve aqui alguma vez?
eng	por	Tom tried to keep calm.	Tom tentou ficar calmo.
eng	por	I need to speak to you.	Eu preciso falar com você.
eng	por	Why are you laughing?	Por que vocês estão rindo?
eng	por	Tom cut the dough in half.	Tom cortou a massa pela metade.
eng	por	I guess that I'll have to do that.	Eu acho que vou ter que fazer isso.
eng	por	Do those girls wear white skirts?	Aquelas meninas usam saias brancas?
eng	por	Remington spent several months in Havana.	Remington passou vários meses em Havana.
eng	por	All their secrets have been revealed.	Todos os seus segredos foram revelados.
eng	por	I've visited Boston a few times.	Visitei Boston algumas vezes.
eng	por	Cats are very clean animals.	Os gatos são animais muito limpos.
eng	por	Is your daughter blind?	A tua filha é cega?
eng	por	The boy is kind.	O menino é gentil.
eng	por	I just need time to think.	Só preciso de tempo para pensar.
eng	por	I like the Occitan language.	Eu gosto da língua occitana.
eng	por	There have been a lot of complaints about kids skateboarding in front of the school.	Tem havido muitas queixas sobre as crianças andarem de skate na frente da escola.
eng	por	The buildings are old and about to collapse.	Os edifícios são antigos e estão prestes a desmoronar.
eng	por	I'm sorry if I woke you up.	Me desculpe se eu acordei você.
eng	por	She likes to listen to music.	Ela gosta de escutar música.
eng	por	Tom is still too young to drink beer.	Tom ainda é muito novo para beber cerveja.
eng	por	I don't want the same thing to happen to us.	Não quero que a mesma coisa aconteça conosco.
eng	por	Tom really wanted to go to Boston with Mary.	Tom realmente queria ir para Boston com Mary.
eng	por	I had the word on the tip of my tongue.	Eu estava com a palavra na ponta da língua.
eng	por	I love hot dogs.	Eu amo hot dog.
eng	por	Why didn't Tom finish?	Por que Tom não terminou?
eng	por	What's it like in Australia?	Que tal é a Austrália?
eng	por	I'm busy on Monday.	Eu estou ocupado na segunda.
eng	por	Your friendship has great value to me.	Sua amizade significa muito para mim.
eng	por	Thank you for the present.	Obrigado pelo presente.
eng	por	Tom is a singer.	Tom é cantor.
eng	por	Flavio is enrolled in his third year of high school.	Flávio está cursando a terceira série do Ensino Médio.
eng	por	What's the time?	Que horas são?
eng	por	We wouldn't like to lose you.	Não gostaríamos de te perder.
eng	por	I have news about her.	Tenho notícias sobre ela.
eng	por	I don't think that Tom would leave his wife.	Não acho que Tom deixaria a sua esposa.
eng	por	Who are you going with?	Com quem você vai?
eng	por	Who's Tom looking for?	Quem o Tom está procurando?
eng	por	Tom almost forgot to do his homework.	Tom quase se esqueceu de fazer o dever de casa.
eng	por	I'm sober.	Estou sóbrio.
eng	por	I hope you have a good time!	Espero que você se divirta!
eng	por	There are about thirty goldfish in our pond.	Existem quase trinta peixes dourados em nossa lagoa.
eng	por	She is here to keep me company while I’m still recovering.	Ela está aqui me fazendo companhia enquanto ainda me recupero.
eng	por	I have a bath every day.	Eu tomo banho todo dia.
eng	por	I am a widow.	Sou viúva.
eng	por	Go to the doctor to get your prescription!	Vai ao médico pegar a receita!
eng	por	Tom and Mary built a sand castle on the beach.	Tom e Maria construíram um castelo de areia na praia.
eng	por	I am afraid she is ill.	Acho que ela está doente.
eng	por	My friends call me Tom.	Os meus amigos me chamam de Tom.
eng	por	Tom doesn't have many weekends off.	O Tom não folga muito nos fins de semana.
eng	por	He was panting.	Ele estava arquejando.
eng	por	You should do it.	Tu deverias fazê-lo.
eng	por	The news made her sad.	O noticiário deixou ela triste.
eng	por	They've got nothing this sophisticated.	Eles não têm nada tão sofisticado.
eng	por	My mother tasted the milk.	A minha mãe experimentou o leite.
eng	por	Please hurry.	Apressem-se, por favor!
eng	por	I can't play piano.	Eu não sei tocar piano.
eng	por	How did the exam go?	Como foi a prova?
eng	por	There's a dictionary on the desk.	Tem um dicionário em cima da mesa.
eng	por	I'm the youngest child in the family.	Eu sou o filho mais novo da família.
eng	por	It's better to be an optimist and be wrong than to be a pessimist and be right.	É melhor sermos otimistas e estarmos errados do que ser pessimistas e estarmos certos.
eng	por	He sat there dead in the bathtub.	Ele jazia morto na banheira.
eng	por	I threw a stone at the bird.	Atirei uma pedra ao pássaro.
eng	por	What is done cannot be undone.	O que está feito está feito.
eng	por	In fact, I do have a request.	Na verdade, eu tenho sim, um favor para pedir.
eng	por	Some people don't eat meat.	Algumas pessoas não comem carne.
eng	por	We were witnesses of the accident.	Fomos testemunhas da acidente.
eng	por	The brother of my father is my uncle.	O irmão de meu pai é meu tio.
eng	por	Tom may win this time.	Tom pode vencer desta vez.
eng	por	What is the hope for humankind if the smart people are a very small minority?	Qual é a esperança da humanidade se as pessoas inteligentes são a minoria?
eng	por	I won't allow you to do that yet.	Eu não vou permitir que você ainda faça isso.
eng	por	My wallet has been stolen.	Minha carteira foi roubada.
eng	por	Tom committed suicide last year.	Tom cometeu suicídio no ano passado.
eng	por	Tom listened to Mary patiently.	O Tom escutou a Mary pacientemente.
eng	por	We can't be surprised, you could see it coming.	Não devemos ficar surpresos; era possível ver que isso estava para acontecer.
eng	por	Mary has two boyfriends.	Mary tem dois namorados.
eng	por	It wasn't all that bad.	Não foi tão ruim assim.
eng	por	The process has already begun.	O processo já começou.
eng	por	Making friends with people from other countries is interesting.	Fazer amizade com gente de outros países é interessante.
eng	por	His sisters are both beautiful.	Ambas as irmãs dele são bonitas.
eng	por	The heretics were burned alive.	Os hereges foram queimados vivos.
eng	por	If that were true, what would you do?	Se isso fosse verdade, o que vocês fariam?
eng	por	I'm not going to tell you where Tom is.	Não vou te dizer onde o Tom está.
eng	por	Please allow me to carry your bag.	Por favor, deixe-me carregar a sua mala.
eng	por	My mother tasted the milk.	A minha mãe provou o leite.
eng	por	What do you think about global warming?	O que você acha do aquecimento global?
eng	por	The dish had many diced potatoes in it.	O prato tinha muitas batatas cortadas em cubos nele.
eng	por	I'll be seeing Tom tomorrow.	Eu vou ver o Tom amanhã.
eng	por	What's the matter, dear?	Qual o problema, querida?
eng	por	Circle in red pencil.	Circule com lápis vermelho.
eng	por	The exam was easy.	O teste foi fácil.
eng	por	I invited her to go to the movies.	Convidei-a para ir ao cinema.
eng	por	Tom looks like he doesn't know what to do.	Tom parece que não sabe o que fazer.
eng	por	I need a plan.	Eu preciso de um plano.
eng	por	There's a package in the mail for you.	Há um pacote de correspondência para o senhor.
eng	por	I'm drinking water because I'm thirsty.	Estou bebendo água porque estou com sede.
eng	por	If you take your shoes off before coming into the house you won't bring in any dirt from your shoes.	Se você tirar os seus sapatos antes de entrar na casa, não trará nenhuma poeira dos seus sapatos.
eng	por	What does Tom want to talk to Mary about?	Tom quer falar com Mary sobre o quê?
eng	por	Never press this button.	Nunca aperte esse botão.
eng	por	Tom is an interesting man.	O Tom é um homem interessante.
eng	por	All these books are yours.	Todos esses livros são seus.
eng	por	I'll be ready on Monday.	Estarei pronto na segunda.
eng	por	I don't have any sister.	Eu não tenho irmãs.
eng	por	This isn't finished at all.	Isso não está acabado mesmo.
eng	por	We're inside.	Estamos dentro.
eng	por	Have you called me?	Você me chamou?
eng	por	Our secret was discovered by the government.	Nosso segredo foi descoberto pelo governo.
eng	por	What in the hell are you doing in my room?	Mas que diabos você está fazendo no meu quarto?
eng	por	I fell down the stairs and hit my back very hard.	Caí da escada e levei uma pancada muito forte nas costas.
eng	por	Do you like your classmates?	Você gosta de seus colegas de classe?
eng	por	He came in spite of the heavy snowfall.	Ele veio apesar da forte nevasca.
eng	por	What a joy that must have been for you.	Que alegria deve ter sido isso para você!
eng	por	I know now what I have to do.	Agora sei o que preciso fazer.
eng	por	You never have time for important things!	Você nunca tem tempo para as coisas importantes.
eng	por	Tom likes wine.	Tom gosta de vinho.
eng	por	He asked after you.	Ele perguntou de você.
eng	por	I have never sung, and never will sing, in a karaoke bar.	Eu nunca cantei e nunca cantarei em um karaoke em bar nenhum.
eng	por	Tom spoke only French.	Tom só falou francês.
eng	por	You're both fired.	Vocês dois estão demitidos.
eng	por	I'm thinking of you.	Estou pensando em você.
eng	por	He was about to speak.	Ele estava prestes a falar.
eng	por	Do you want a glass of milk?	Quer um copo de leite?
eng	por	A language is a dialect with an army and a navy.	Uma língua é um dialeto com um exército e uma marinha.
eng	por	We are all convinced that he's guilty.	Nós todos nos convencemos de que ele é culpado.
eng	por	Tom wants to play.	Tom quer brincar.
eng	por	What made you think Tom liked heavy metal?	O que fez você pensar que Tom gostava de heavy metal?
eng	por	Tom doesn't like eating vegetables.	Tom não gosta de comer verduras.
eng	por	They have no sense of sin.	Eles não têm senso algum de pecaminosidade.
eng	por	I pointed my camera at her.	Apontei minha câmera para ela.
eng	por	I'll come back later.	Volto mais tarde.
eng	por	I almost got fired.	Eu quase fui demitido.
eng	por	The emperor passed away in January of 1989. Therefore, the name of the era changed from Showa to Heisei.	O imperador faleceu em janeiro de 1989. Por essa razão, o nome da era mudou de Showa para Heisei.
eng	por	I managed to escape.	Eu consegui escapar.
eng	por	How are you going to do that?	De que maneira você vai fazer isso?
eng	por	That would've been awful.	Aquilo teria sido chato.
eng	por	I fell in love with her the moment I met her.	Eu me apaixonei por ela no momento que eu a conheci.
eng	por	The meeting took place yesterday.	A reunião aconteceu ontem.
eng	por	Come off it.	Desista.
eng	por	We were supposed to meet at the restaurant, but Tom never showed up.	Era para nos encontrarmos no restaurante, mas Tom nunca apareceu.
eng	por	I bought a T-shirt.	Eu comprei uma camiseta.
eng	por	I don't work for Tom.	Eu não trabalho para o Tom.
eng	por	I wish that someone would do that.	Eu queria que alguém fizesse isso.
eng	por	Can't you read?	Você não sabe ler?
eng	por	He was killed in a car accident.	Ele morreu em um acidente de carro.
eng	por	Is it OK if I change the channel?	Está tudo bem se eu trocar de canal?
eng	por	Tom and Mary did exactly what I told them to do.	Tom e Mary fizeram exatamente o que eu lhes pedi para fazer.
eng	por	To tell the truth, I didn't go there.	Para falar a verdade, eu não fui até lá.
eng	por	We get along great.	Nós nos damos muito bem.
eng	por	The girl in a blue coat is my daughter.	A moça de casaco azul é minha filha.
eng	por	Tom looked like he was occupied.	Tom parecia estar ocupado.
eng	por	I am so sorry to have kept you waiting.	Sinto muito tê-lo deixado esperando.
eng	por	My computer has got to be useful for something.	Meu computador tem que me ser útil para algo.
eng	por	I wonder why Tom asked Mary to do that.	Eu só queria saber por que Tom pediu a Mary que fizesse isso.
eng	por	She's there already?	Ela já está aí?
eng	por	It never rains, it pours.	Chove no molhado.
eng	por	I don't know my neighbors.	Eu não conheço os meus vizinhos.
eng	por	Why would Tom lie about his age?	Por que o Tom mentiria a idade dele?
eng	por	Is there any sugar left?	Ainda tem açúcar?
eng	por	I choose to see the divine perfection in every cell of my body.	Escolho ver a perfeição divina, em todas as células do meu corpo.
eng	por	I dedicate this song to my people.	Dedico esta canção à minha gente.
eng	por	Tom found a hundred dollar bill on the street.	Tom encontrou uma nota de cem dólares na rua.
eng	por	He's bound to notice your mistake.	Ele obrigatoriamente perceberá seu erro.
eng	por	She was washing the dishes.	Ela estava lavando as louças.
eng	por	I was just passing by.	Eu só estava de passagem.
eng	por	I love France.	Eu amo a França!
eng	por	She's terrible at math, isn't she?	Ela é terrível em matemática, não é?
eng	por	My life is in danger.	Minha vida está em perigo.
eng	por	You mustn't touch it.	Você não deve tocá-lo.
eng	por	I never make my bed.	Nunca arrumo a cama.
eng	por	Take off your socks.	Tire as suas meias.
eng	por	We're people, too.	Somos pessoas, também.
eng	por	He wore a pirate costume for Halloween.	Ele usou uma fantasia de pirata para o Halloween.
eng	por	Tom is busy now.	Tom está ocupado agora.
eng	por	Did you eat anything?	Você comeu alguma coisa?
eng	por	Do it yourself or hire someone to do it for you.	Faça você mesmo ou contrate alguém para fazer isso por você.
eng	por	Tom has lost another umbrella.	Tom perdeu outro guarda-chuva.
eng	por	She has blue eyes.	Ela tem olhos azuis.
eng	por	Tom grabbed his bag.	O Tom agarrou a mala dele.
eng	por	Did you really kiss Tom?	Beijaste mesmo o Tom?
eng	por	I'm not interested in physics at all.	Não tenho o mínimo interesse por física.
eng	por	I know you're listening.	Eu sei que você está ouvindo.
eng	por	They often associate Japan with Mt. Fuji.	Eles frequentemente associam o Japão ao Monte Fuji.
eng	por	I don't remember Tom's younger brother's name.	Eu não me lembro do nome do irmão mais novo do Tom.
eng	por	Whose dog is playing with Tom?	De quem o cachorro que está brincando com Tom?
eng	por	Bears hibernate during the winter.	Os ursos hibernam durante o inverno.
eng	por	It's either everything or nothing.	É tudo ou nada.
eng	por	I'm a housewife.	Eu sou dona de casa.
eng	por	I have to prepare myself well so I don't make a bad impression.	Tenho que me preparar para não causar uma má impressão.
eng	por	Come on, let's get breakfast.	Vamos lá, hora do café da manhã.
eng	por	Can I take it home?	Eu posso levar isso para casa?
eng	por	Hey. What's going on?	Ei! O que está acontecendo?
eng	por	Tom says he'll find her.	O Tom diz que a encontrará.
eng	por	I'm not English.	Eu não sou inglesa.
eng	por	I won't go away.	Eu não irei embora.
eng	por	I can't understand.	Eu não consigo entender.
eng	por	Tom told me that Mary would be determined to do that.	O Tom me disse que a Mary estaria determinada a fazer isso.
eng	por	I cannot ride a horse. My leg is broken.	Não posso cavalgar. Minha perna está quebrada.
eng	por	Mary wants to be a nun.	Maria quer ser freira.
eng	por	Continue your analysis.	Continue a sua análise.
eng	por	I think I'm a pretty good writer.	Acho que sou uma escritora muito boa.
eng	por	You guys are late.	Vocês estão atrasados.
eng	por	Here's my passport.	Eis o meu passaporte.
eng	por	I won't lower myself to his level.	Eu não vou me rebaixar ao nível dele.
eng	por	You think too much.	Você pensa demais.
eng	por	Read your statement before you sign it.	Leia sua declaração antes de assinar.
eng	por	I think that Tom is talented.	Eu acho que o Tom é talentoso.
eng	por	Why does lightning flash and thunder rumble?	Por que o relâmpago lampeja e o trovão estrondeia?
eng	por	You'll be fine now.	Vocês ficarão bem agora.
eng	por	I've known Tom since we were kids.	Eu conheço o Tom desde que éramos crianças.
eng	por	Mary curled her hair with a curling iron.	A Mary encaracolou o seu cabelo com ferros de ondulação.
eng	por	In many ways, animals can do things better than people can.	De muitas maneiras, os animais podem fazer coisas melhores do que as pessoas.
eng	por	You should get some exercise.	Você devia se exercitar.
eng	por	We were all greatly amused by his jokes.	Todos nós ficamos imensamente entretidos com suas piadas.
eng	por	I want to know how Tom does that.	Eu quero saber como o Tom faz isso.
eng	por	I prefer quality to quantity.	Prefiro qualidade a quantidade.
eng	por	My uncle gave me this watch.	Esse relógio foi dado pelo meu tio.
eng	por	I'm tired of arguing.	Estou cansado de discutir.
eng	por	Open the window, please.	Por favor, abra a janela.
eng	por	Who will win the World Cup?	Quem ganhará a Copa do Mundo?
eng	por	Children always find a reason to become friends.	As crianças sempre encontram um motivo para travar uma amizade.
eng	por	Oh, I'm sorry. I guess I have the wrong number.	Perdão. Devo ter ligado o número errado.
eng	por	This is the first time I've ever made a mistake like this.	É a primeira vez que eu cometo um erro assim.
eng	por	I have several Canadian friends.	Eu tenho vários amigos canadenses.
eng	por	I'm addicted to the internet.	Eu estou viciado em internet.
eng	por	Tom hates TV.	Tom detesta TV.
eng	por	That's an interesting choice.	Esta é uma escolha interessante.
eng	por	I'm bushed.	Estou exausto.
eng	por	I put some milk in my coffee.	Eu coloquei leite no meu café.
eng	por	I find this very annoying.	Acho isso muito chato.
eng	por	They don't like to do that.	Eles não gostam de fazer isso.
eng	por	It's getting cold.	Está ficando frio.
eng	por	Where's your coat?	Onde está o seu casaco?
eng	por	We had to drive on narrow roads through hilly terrain.	Nós tivemos que dirigir em estradas estreitas através de terreno montanhoso.
eng	por	Tom thought that Mary might kill herself.	Tom achou que Mary poderia se matar.
eng	por	I live too far away.	Eu moro muito longe.
eng	por	Don't wait for me.	Não me esperem.
eng	por	Tom is very poor.	Tom é muito pobre.
eng	por	I don't normally work on Monday.	Eu não trabalho normalmente na segunda-feira.
eng	por	Tom doesn't have a lawyer.	Tom não tem advogado.
eng	por	I'm a foreigner.	Eu sou estrangeiro.
eng	por	Tom was made to wait for over an hour.	Tom foi obrigado a esperar mais de uma hora.
eng	por	Tom lived in Boston three years ago.	Tom morou em Boston há três anos.
eng	por	Take a rest.	Descanse.
eng	por	I'm gay.	Eu sou gay.
eng	por	One can even learn at an old age.	É possível aprender mesmo em uma idade avançada.
eng	por	There are too many bridges in this city.	Há pontes demais nesta cidade.
eng	por	That won't change anything.	Isso não vai mudar nada.
eng	por	She calculates faster than any other student.	Ela calcula mais rapidamente que qualquer outro estudante.
eng	por	My jokes aren't funny.	As minhas piadas não são engraçadas.
eng	por	I don't think Tom has too many friends.	Não acho que Tom tenha muitos amigos.
eng	por	Where did you find this knife?	Onde você encontrou essa faca?
eng	por	Is your school far from here?	A sua escola fica longe daqui?
eng	por	Whose phone number is this?	De quem é esse número de telefone?
eng	por	He has been to London three times.	Ele esteve em Londres três vezes.
eng	por	Do you still let Tom do that?	Você ainda deixa o Tom fazer isso?
eng	por	Tom hid his money under his mattress.	Tom escondeu seu dinheiro debaixo do colchão.
eng	por	I prefer a cotton blouse.	Prefiro uma blusa de algodão.
eng	por	Eat your soup before it gets cold.	Tome a sopa antes que fique fria.
eng	por	Who are you talking to?	Com quem está a falar?
eng	por	We're getting off at the next station.	Nós vamos descer na próxima estação.
eng	por	This lawyer has never lost a case.	Este advogado nunca perdeu um caso.
eng	por	I may give up soon and just nap instead.	Pode ser que eu desista em breve e, em vez disso, tire uma soneca.
eng	por	I don't care how much you say you love me. I know your feelings for her haven't changed.	Não me importa o quanto você diga que me ama. Eu sei que os seus sentimentos por ela não mudaram.
eng	por	This road is too narrow for trucks to pass.	Essa estrada é muito estreita para caminhões passarem.
eng	por	Is there a cat under the table?	Tem um gato debaixo da mesa?
eng	por	Starting next month, Brazil will implement the law of reciprocity with Spain.	A partir do mês que vem, o Brasil vai implementar a política de reciprocidade com a Espanha.
eng	por	That'd be cool.	Isso seria legal.
eng	por	An elephant was hunted there.	Um elefante foi caçado lá.
eng	por	A good marriage is that in which each appoints the other guardian of his solitude.	Um bom casamento é aquele onde cada um nomeia o outro como guardião da sua solidão.
eng	por	This product has been designed with the highest concern for safety.	Este produto foi projetado com a máxima preocupação com a segurança.
eng	por	Nothing has been proven yet.	Nada foi provado ainda.
eng	por	My mother is two years younger than my father.	Minha mãe é dois anos mais nova que meu pai.
eng	por	For once in my life, I'd like to do something right.	Só por uma vez na minha vida, eu queria fazer algo direito.
eng	por	We took a cab.	Nós pegamos um táxi.
eng	por	I can't speak for all my colleagues.	Eu não posso falar por todos os meus colegas.
eng	por	You have only just arrived.	Você acabou de chegar.
eng	por	The world is very big.	O mundo é muito grande.
eng	por	You'll get into trouble.	Você vai se meter em encrenca.
eng	por	Hurry! There's no time to lose.	Rápido! Não há tempo a perder.
eng	por	This is the same type of car as my father has.	Meu pai tem esse mesmo tipo de carro.
eng	por	Tom treats me like a princess.	Tom me trata como uma princesa.
eng	por	This is the house that Tom built.	Esta é a casa que Tom construiu.
eng	por	Tom isn't the only one who has to study. I have to study as well.	Tom não é o único que tem de estudar. Eu também tenho de estudar.
eng	por	I remember last night perfectly.	Eu me lembro perfeitamente da noite passada.
eng	por	Please give the dog a bath.	Por favor, dê banho no cachorro.
eng	por	I want a complete list of everything Tom purchased.	Eu quero uma lista completa de tudo o que Tom comprou.
eng	por	This book, which I've read twice, was a gift from Peter.	Este livro, que eu li duas vezes, foi presente do Peter.
eng	por	I’ve got eyes on the back of my head!	Eu tenho olhos na parte de trás da minha cabeça!
eng	por	The people fear war.	O povo tem medo da guerra.
eng	por	The party was a failure.	A festa foi um fracasso.
eng	por	Well done! That's not bad.	Bem feito! Nada mal.
eng	por	Don't mess things up.	Não desarrume as coisas.
eng	por	Perhaps Tom won't buy that.	Talvez o Tom não irá comprar aquilo.
eng	por	Tom doesn't want to go there alone.	Tom não quer ir lá sozinho.
eng	por	We spent the night in a cheap hotel.	Passamos a noite em um hotel barato.
eng	por	By the time you realize I'm gone, I'll be miles away. Don't try to find me.	Quando você se der conta de que eu fui embora, estarei a milhas de distância. Não tente me encontrar.
eng	por	We need a safe place to hide.	Precisamos de um lugar seguro para nos escondermos.
eng	por	Tom hopes Mary knows that she needs to do everything John told her to do.	O Tom espera que a Mary saiba que ela precisa fazer tudo que o John falou para ela fazer.
eng	por	Do you remember the night Tom died?	Você se lembra da noite em que Tom morreu?
eng	por	Last but not least ....	Por último, mas não menos importante...
eng	por	Tom thinks Mary is cute.	O Tom acha que a Mary é bonitinha.
eng	por	I was disappointed by your article.	Eu fiquei decepcionado com seu artigo.
eng	por	The baby in the cradle is very cute.	O bebê no berço é muito bonitinho.
eng	por	How I miss you.	Como eu sinto sua falta.
eng	por	Were you there?	Você estava lá?
eng	por	We're not as young as we used to be.	Não somos tão jovens como éramos.
eng	por	What on earth are we going to do?	Que diabos você vai fazer?
eng	por	Why don't we take a look?	Por que não damos uma olhada?
eng	por	Tom is crying.	Tom está chorando.
eng	por	I'll be back in 30 minutes.	Volto em meia hora.
eng	por	French is the only foreign language I know how to speak.	O Francês é a única língua estrangeira que sei falar.
eng	por	What does the girl want to know?	O que a moça quer saber?
eng	por	Tom got frustrated.	O Tom ficou frustrado.
eng	por	I didn't know you played chess.	Eu não sabia que você jogava xadrez.
eng	por	Go ahead, I dare you!	Vá em frente, eu a desafio!
eng	por	It took me three days to read this book.	Eu levei três dias para ler este livro.
eng	por	I see things differently.	Eu vejo as coisas de maneira diferente.
eng	por	You just need practice.	Você só precisa de prática.
eng	por	It was believed that the sun went around the earth.	Acreditava-se que o Sol girava em torno da Terra.
eng	por	I use that computer.	Eu uso esse computador.
eng	por	As for me, I will not approve of the plan.	Quanto a mim, eu não aprovarei o plano.
eng	por	I'm not sure that I agree with Tom.	Não tenho certeza se concordo com o Tom.
eng	por	Can you tell me when the next bus will arrive?	Podes dizer-me quando chega o próximo autocarro?
eng	por	Please put those books on my desk.	Por favor, ponha esses livros na minha mesa.
eng	por	Nothing is missing.	Não há nada faltando.
eng	por	Tom doesn't really need to worry.	O Tom não precisa se preocupar.
eng	por	How do I write quickly?	Como eu escrevo rápido?
eng	por	I'm a novice at this kind of work.	Sou novato nesse tipo de trabalho.
eng	por	I'll spend all afternoon listening to music.	Eu vou passar a tarde inteira ouvindo música.
eng	por	I just saw a shooting star.	Acabo de ver uma estrela cadente.
eng	por	You are selling him short.	Vocês estão subestimando ele.
eng	por	Who doesn't know it?	Quem não sabe disso?
eng	por	I must open the window.	Tenho que abrir a janela.
eng	por	I was terrified.	Eu estava apavorado.
eng	por	The weight of a package minus its contents is the packaging weight or the tare weight.	O peso de um pacote menos seu conteúdo é o peso do pacote ou a tara.
eng	por	He's sleeping like a baby.	Ele está dormindo como um bebê.
eng	por	I have to go pick up the kids.	Tenho que ir buscar as crianças.
eng	por	The heat was so intense that I fainted.	O calor foi de tal modo intenso que desmaiei.
eng	por	Tom has never texted Mary.	Tom jamais enviou uma mensagem para Mary.
eng	por	Tom didn't know how many cups of sugar to add.	Tom não sabia quantas xícaras de açúcar adicionar.
eng	por	Four people were in the car when the accident happened.	Havia quatro pessoas no carro na hora do acidente.
eng	por	I also want to go to Boston.	Também quero ir para Boston.
eng	por	The teacher as well as his students has come.	O professor e também seus alunos vieram.
eng	por	Tom seemed oblivious.	O Tomás parecia absorto.
eng	por	He doesn't smoke.	Ele não fuma.
eng	por	Tom wasn't home.	Tom não estava em casa.
eng	por	Is she beautiful?	Ela é bonita?
eng	por	Tom was the only one who walked home.	Tom foi o único que voltou para casa.
eng	por	The last chapter of this book.	O último capítulo deste livro.
eng	por	You do what you can.	Você faz o que pode.
eng	por	Tom writes with his left hand.	Tom escreve com a mão esquerda.
eng	por	Layla didn't want to die alone.	Leila não queria estar sozinha quando morresse.
eng	por	I bought a new guitar today.	Eu comprei uma guitarra nova hoje.
eng	por	You'd better get up.	É melhor você se levantar.
eng	por	Tom's not fat.	Tom não está gordo.
eng	por	I left the door open.	Deixei a porta aberta.
eng	por	School begins on April the tenth.	A escola começa em 10 de abril.
eng	por	All of them agreed to the proposal.	Todos concordaram com a proposta.
eng	por	You must respect senior citizens.	Vocês devem respeitar os mais velhos.
eng	por	I guess it's decided.	Acho que já tenha decisão.
eng	por	This collar's too tight.	Esta gola está muito apertada.
eng	por	Tom won't likely have to do that by himself.	Tom provavelmente não vai ter de fazer isso sozinho.
eng	por	He likes potato salad.	Ele gosta de salada de batatas.
eng	por	What does Tom do?	Tom faz o quê?
eng	por	The idea of seeing my mother thrills me very much.	A ideia de ver minha mãe me emociona muito.
eng	por	I was talking to you.	Eu estava falando com vocês.
eng	por	There is little milk left in the bottle.	Sobrou um pouco de leite na garrafa.
eng	por	Did you study by yourself?	Você estudou sozinho?
eng	por	Have you ever been to that village?	Você já esteve nesse povoado?
eng	por	I know that you're probably mad about what I said yesterday.	Sei que você provavelmente está bravo com o que eu disse ontem.
eng	por	The trouble is that they only think of themselves.	O problema é que eles só pensam em si mesmos.
eng	por	Tom and I both snore.	Tom e eu roncarmos.
eng	por	Tom's bored.	Tom está entediado.
eng	por	I'll pay you.	Eu vou te pagar.
eng	por	Look up the word in the dictionary.	Procure a palavra no dicionário.
eng	por	I'm done with you two.	Pra mim chega, com vocês dois.
eng	por	Just know that you don't scare me.	Fique sabendo que você não me assusta.
eng	por	I do not have any more subjects.	Eu não tenho mais assuntos.
eng	por	I will write a review of that book.	Eu escreverei uma crítica para esse livro.
eng	por	This is his opinion.	Esta é a opinião dele.
eng	por	His daughter has become a pretty woman.	A filha dele se tornou uma linda mulher.
eng	por	I doubt that Tom could do that.	Duvido que o Tom possa fazer isso.
eng	por	A square is a quadrilateral with four sides the same and where all four corners are right angles.	Um quadrado é um quadrilátero com os quatro lados iguais e onde os quatro ângulos são retos.
eng	por	I hid under the table.	Escondi-me debaixo da mesa.
eng	por	John came to Japan yesterday.	John veio para o Japão ontem.
eng	por	I've become a new man.	Me tornei um novo homem.
eng	por	You're coming with us now.	Você vem conosco agora.
eng	por	I knew that you wouldn't back down.	Eu sabia que você não recuaria.
eng	por	Tom is in the hospital, isn't he?	O Tom está no hospital, não é?
eng	por	The whole country was covered with snow.	O país todo estava coberto de neve.
eng	por	Stick to the subject.	Atenha-se ao assunto.
eng	por	I'm cool.	Sou legal.
eng	por	I bought you a present.	Eu te comprei um presente.
eng	por	Don't you think so?	Você não acha?
eng	por	You're both very polite.	Vocês dois são muito educados.
eng	por	Everyone in the class climbed the hill.	Todos na classe subiram a colina.
eng	por	Mr. Jackson is our French teacher.	O Sr. Jackson é o nosso professor de francês.
eng	por	I'll send a letter to my mother.	Eu vou enviar uma carta para a minha mãe.
eng	por	I was surprised, shocked even.	Eu fiquei surpreso, até mesmo chocado.
eng	por	How is your daughter?	Como vai a sua filha?
eng	por	Tom is working at his desk.	Tom está trabalhando em sua mesa.
eng	por	It was an emergency.	Era uma emergência.
eng	por	Would you like to play tennis on Sunday?	As senhoras gostariam de jogar tênis no domingo?
eng	por	Can you help me, please?	Você pode me ajudar, por favor?
eng	por	I began to play clarinet when I was thirteen.	Eu comecei a tocar clarineta aos treze anos.
eng	por	He came, he saw, and he lost.	Ele veio, ele viu, e ele perdeu.
eng	por	I tried really hard to convince Tom to stop doing that.	Eu tentei muito convencer o Tom a parar de fazer aquilo.
eng	por	We need a break.	Nós precisamos de uma pausa.
eng	por	I almost always go to bed before midnight.	Quase sempre vou para a cama antes da meia-noite.
eng	por	The new car is hers.	O carro novo é dela.
eng	por	I haven't spoken with Luis for two weeks.	Há duas semanas que eu não falo com o Luís.
eng	por	You can't judge a book by its cover.	Não se pode julgar um livro pela capa.
eng	por	"Is Mary from Turkey?" "I have no idea."	"Mary é da Turquia?" "Não tenho ideia."
eng	por	I'm not pessimistic.	Não estou pessimista.
eng	por	I met Tom in the library.	Eu conheci o Tom na biblioteca.
eng	por	The sky grew darker and darker, and the wind blew harder and harder.	O céu ficou cada vez mais escuro e o vento soprou cada vez mais forte.
eng	por	How do you know Tom won't want Mary to do that?	Como você sabe que o Tom não vai querer que a Mary faça isso?
eng	por	Everyone smiles in the same language.	Todos sorriem no mesmo idioma.
eng	por	Maria is sitting at her desk and translating a novel. She's surrounded by heaps of big dictionaries. Maria needs all of them as she is translating with an almost fanatic precision.	Maria está sentada à escrivaninha traduzindo um romance, rodeada de pilhas de volumosos dicionários. Maria precisa de todos eles, porque ela traduz com precisão quase fanática.
eng	por	I know Tom.	Conheço o Tom.
eng	por	You're not alone anymore.	Você não está mais sozinho.
eng	por	Why didn't you wake me up this morning?	Por que você não me acordou esta manhã?
eng	por	I don't understand the words on the face of the coin.	Não entendo as palavras inscritas na face da moeda.
eng	por	He left his son a large fortune.	Deixou uma grande herança ao filho.
eng	por	What does silence sound like?	Que som tem o silêncio?
eng	por	What's this stuff here?	O que é isso aqui?
eng	por	Tom isn't sure how much money he'll need.	Tom não tem certeza de quanto vai precisar.
eng	por	Now I am learning English.	Agora estou aprendendo Inglês.
eng	por	Do you want to do this?	Você quer fazer isso?
eng	por	I knew I shouldn't have tried doing that without your help.	Eu sabia que não deveria ter tentado fazer isso sem a tua ajuda.
eng	por	Tom, are you filming?	Tom, você está filmando?
eng	por	He gives me a phone call every now and then.	Ele me telefona de vez em quando.
eng	por	I learned a valuable lesson.	Eu aprendi uma lição valiosa.
eng	por	To what do I owe the unexpected honour of finding you here in my house?	A que devo a inesperada honra de te encontrar aqui na minha casa?
eng	por	I'd like to be in Paris.	Eu gostaria de estar em Paris.
eng	por	You're too late.	Você está muito atrasado.
eng	por	Okay. How much?	Certo. Quanto?
eng	por	Tom is a gentleman.	Tom é um cavalheiro.
eng	por	Tom saw the pictures.	Tom viu as fotos.
eng	por	That's what she said.	Foi isso que ela disse.
eng	por	I don't know why Tom is afraid.	Não sei porque o Tom está com medo.
eng	por	I really think we're safe here.	Eu acho mesmo que estamos seguros aqui.
eng	por	Harvard is a wonderful university.	Harvard é uma universidade maravilhosa.
eng	por	He put his money in the bag.	Colocou seu dinheiro na bolsa.
eng	por	Don't let Tom sit here.	Não deixem o Tom se sentar aqui.
eng	por	Yes, I can speak a bit of it.	Sim, sei falar um pouco.
eng	por	I have to improve as soon as possible.	Tenho que melhorar o quanto antes.
eng	por	I'm not really all that old.	Na verdade, eu não sou assim tão velho.
eng	por	I know Tom shouldn't be here.	Sei que o Tom não deveria estar aqui.
eng	por	These photos are beautiful.	Estas fotos são bonitas.
eng	por	Economic development proceeded slowly.	O desenvolvimento económico procedeu-se lentamente.
eng	por	Opinions vary from person to person.	As opiniões variam de uma pessoa a outra.
eng	por	I was thinking.	Eu estava pensando.
eng	por	I've already lived in Coimbra.	Eu já morei em Coimbra.
eng	por	Tom lives with his mother.	Tom mora com a mãe.
eng	por	I don't know the mayor but I'd like to meet him.	Eu não conheço o prefeito, mas gostaria de conhecê-lo.
eng	por	Tom taught me how to surf.	Tom me ensinou a surfar.
eng	por	Tom will likely agree.	O Tom provavelmente concordará.
eng	por	The attraction was mutual.	A atração era mútua.
eng	por	I'll give you a call when I get home.	Eu vou te ligar quando chegar em casa.
eng	por	I need people I can rely on.	Preciso de gente em quem possa confiar.
eng	por	Do you have a headache?	Você está com dor de cabeça?
eng	por	There are 10 types of people in the world: those who understand binary, and those who don't.	Há 10 tipos de pessoas no mundo: aquelas que entendem binário e aquelas que não entendem.
eng	por	Thank you so much.	Muito obrigado.
eng	por	I'm not busy today.	Não estou ocupado hoje.
eng	por	My father taught me how to ride a bicycle.	Meu pai me ensinou a andar de bicicleta.
eng	por	This one is as good as that one.	Esta é tão boa quanto aquela.
eng	por	It was because I was so busy.	Porque estive muito ocupado.
eng	por	Tom raises Arabian horses.	Tom cria cavalos árabes.
eng	por	He's a little taller than you are.	Ele é um pouquinho mais alto que você.
eng	por	Don't change the subject.	Não muda de assunto.
eng	por	I can't tell you what I don't know.	Eu não posso te contar o que eu não sei.
eng	por	The moon is nice tonight.	A lua está bela esta noite.
eng	por	Mary takes after her father.	Mary se parece com o pai.
eng	por	Most Americans approved of what Coolidge did.	A maioria dos americanos aprovaram o que Coolidge fez.
eng	por	The traffic lights were all red.	Os sinais estavam todos vermelhos.
eng	por	Tom asked me to meet him here.	Tom me pediu para encontrá-lo aqui.
eng	por	Tom wants to stay here.	O Tom quer ficar aqui.
eng	por	Aren't you sleepy yet?	Você ainda não está com sono?
eng	por	He was called back from his trip.	Ele foi chamado de volta, em meio à sua viagem.
eng	por	It's a flake covered in chocolate!	É um floco coberto de chocolate!
eng	por	Your shoes are here.	Os teus sapatos estão aqui.
eng	por	We should never use an atomic bomb again.	Nunca deveríamos usar uma bomba atômica de novo.
eng	por	That boy has black hair.	Esse menino tem cabelo preto.
eng	por	I'll tell you later.	Eu te contarei depois.
eng	por	Tom exercises.	Tom se exercita.
eng	por	You will study.	Tu estudarás.
eng	por	I would like to go to the concert with you.	Gostaria de ir ao concerto com você.
eng	por	Tom denied all the charges.	Tom negou todas as acusações.
eng	por	What car did he take?	Que carro ele pegou?
eng	por	They're taking pictures.	Elas estão tirando fotos.
eng	por	I went to the meeting in place of Sam, who was sick.	Eu fui à reunião no lugar do Sam, que estava doente.
eng	por	The bilingual school teaches English and Portuguese.	A escola bilíngue ensina inglês e português.
eng	por	Working in the Kremlin has been my lifelong dream.	Trabalhar no Kremlin é o sonho da minha vida.
eng	por	May God protect you from those who hate you!	Que Deus vos proteja daqueles que vos odeiam!
eng	por	She is a well-known singer.	Ela é uma famosa cantora.
eng	por	I have to be here all night.	Eu tenho que ficar aqui a noite toda.
eng	por	Tom's upstairs.	Tom está no andar de cima.
eng	por	If she gets some antibiotics and sleeps, she'll get better.	Se ela tomar antibióticos e dormir, ela melhorará.
eng	por	Tom was taking a risk.	O Tom estava assumindo um risco.
eng	por	"You're Mr. Ogawa, aren't you?" "Yes, I am. How can I help you?"	"Você não é o Sr. Ogawa?" "Sou, sim. Como posso ajudá-lo?"
eng	por	She is very free with her money.	Ela é uma mão-aberta.
eng	por	Once you did it, never do it again.	Se alguma vez você fez isso, nunca mais faça isso de novo.
eng	por	Before I forget, I will tell you.	Antes que eu me esqueça, eu vou te contar.
eng	por	I already have this book.	Já tenho este livro.
eng	por	It was raining and the game was called off.	Estava chovendo e o jogo foi cancelado.
eng	por	The most incredible thing that humans have created is language.	A coisa mais incrível que o ser humano criou é a linguagem.
eng	por	The monkey is in the cage.	O macaco está na jaula.
eng	por	I misspelled the word.	Eu escrevi a palavra errado.
eng	por	I'm really strong.	Sou muito forte.
eng	por	He is playing here.	Ele está brincando aqui.
eng	por	Aim at the target with this gun.	Mira no alvo com esta arma.
eng	por	Tom didn't think about Mary.	Tom não pensou sobre a Mary.
eng	por	We're closing early.	Estamos fechando cedo.
eng	por	We need some new ideas.	Precisamos de ideias novas.
eng	por	I advise you to stop smoking.	Eu te aconselho a parar de fumar.
eng	por	Did you tell him about it?	Você contou isso para ele?
eng	por	I'd like to come and see you.	Gostaria de voltar te ver.
eng	por	What's this for?	Isso é para o quê?
eng	por	I heard the children laughing.	Eu escutei as crianças rindo.
eng	por	There's nobody better than Tom.	Não tem ninguém melhor que o Tom.
eng	por	Do you watch TV a lot?	Você assiste muita televisão?
eng	por	What's that have to do with me?	O que isso tem a ver comigo?
eng	por	These are my friends.	Estes são os meus amigos.
eng	por	You were very generous.	Você foi muito generosa.
eng	por	I wasn't listening.	Eu não estava escutando.
eng	por	Tom appears satisfied.	Tom parece satisfeito.
eng	por	As you know, we were late due to the heavy rain.	Como você sabe, nós nos atrasamos por causa da chuva forte.
eng	por	I saw him with another woman.	Eu o vi com uma outra mulher.
eng	por	Do you know who Tom is?	Sabes quem é o Tom?
eng	por	They liked large cars.	Eles gostavam de carros grandes.
eng	por	Yumi has many books.	Yumi tem muitos livros.
eng	por	Tom wanted to buy it.	Tom queria comprá-lo.
eng	por	Tom could've said no.	Tom poderia ter dito não.
eng	por	I'll show you.	Vou te mostrar.
eng	por	This method is sure to work.	Este método é confiável.
eng	por	He was bitten in the leg by a snake.	Ele foi mordido na perna por uma cobra.
eng	por	Did you hear anything?	Você ouviu alguma coisa?
eng	por	If you want a new bike, you'd better start saving up.	Se você quer uma bicicleta nova, é melhor começar a economizar.
eng	por	You won’t believe what happened next.	Vocês não vão acreditar no que aconteceu depois.
eng	por	He's wearing himself out working so much.	Ele está se matando de trabalhar.
eng	por	Mary is a dog trainer.	Maria é adestradora de cães.
eng	por	Everyone knows Tom.	Todo mundo conhece Tom.
eng	por	He does not work so hard as he used to.	Ele não trabalha tão duro quanto costumava trabalhar.
eng	por	I still live in Boston.	Eu ainda moro em Boston.
eng	por	She's seventeen years old.	Ela tem dezessete anos.
eng	por	I'm falling in love with you.	Estou me apaixonando por você.
eng	por	I don't want to drive.	Não quero dirigir.
eng	por	The storm caused much damage to the crop.	A tempestade causou muito dano à colheita.
eng	por	Let go of my hair.	Solta meu cabelo!
eng	por	I wasn't here yesterday.	Eu não estava aqui ontem.
eng	por	I think that Tom will be interested.	Eu acho que o Tom vai ficar interessado.
eng	por	An all-male jury took pity of Layla.	Um júri totalmente masculino compadeceu-se de Layla.
eng	por	I've never liked Tom.	Nunca gostei do Tom.
eng	por	It's almost time for the meeting to start.	Já está quase na hora do encontro começar.
eng	por	They're going to die.	Eles vão morrer.
eng	por	He had such a bright future ahead of him.	Ele tinha um futuro brilhante pela frente.
eng	por	What kind of game are you playing?	Que espécie de jogo você está jogando?
eng	por	I love to travel.	Eu gosto de viajar.
eng	por	There were no more blankets.	Não havia mais cobertores.
eng	por	Look at how long they are!	Olhe o quão grande eles são.
eng	por	"Aren't you Mr. Ogawa?" "Yes, I am. Can I help you?"	"Você não é o Sr. Ogawa?" "Sou, sim. Posso ajudá-los?"
eng	por	Hey, what are we going to do tomorrow?	Ei, o que você vai fazer amanhã?
eng	por	I really appreciate all your help.	Manifesto-lhe, senhora, meu profundo reconhecimento por toda a sua ajuda.
eng	por	Get out of here. I need some peace and quiet.	Caia fora daqui. Preciso de paz e tranquilidade.
eng	por	The first will be the last.	Os primeiros serão os últimos.
eng	por	Tom thinks he knows who Mary's favorite musician is.	Tom acha que sabe quem é o músico favorito de Mary.
eng	por	A lot of people think Buenos Aires is located in Brazil.	Muitas pessoas acham que Buenos Aires fica no Brasil.
eng	por	I need to buy food, but I don't have enough money.	Eu tenho que comprar comida, mas não tenho dinheiro suficiente.
eng	por	Tom has only been with us three months.	Tom esteve com a gente por apenas três meses.
eng	por	We drive on the left side of the road.	Dirigimos do lado esquerdo da estrada.
eng	por	We're not lost.	Nós não estamos perdidos.
eng	por	How true it is!	E como é verdade!
eng	por	Peace, mercy and blessings of God be upon you.	Que a paz, a misericórdia e as bênçãos de Deus estejam com você.
eng	por	Tom doesn't know the truth yet.	O Tom ainda não sabe da verdade.
eng	por	John Locke, the well-known philosopher of freedom, was a shareholder of the Royal African Company, which bought and sold slaves.	John Locke, o conhecido filósofo da liberdade, era acionista da Royal African Company, que comprava e vendia escravos.
eng	por	I can't do this without you, Tom.	Eu não posso fazer isto sem você, Tom.
eng	por	We need to make a plan.	Precisamos fazer um plano.
eng	por	We weren't even in Australia at that time.	Nós nem estávamos na Austrália naquela época.
eng	por	The thermometer reads three degrees below zero.	O termômetro indica três graus abaixo de zero.
eng	por	The grass is green.	A grama é verde.
eng	por	I am the god of the new world.	Sou o deus do novo mundo.
eng	por	I'll sleep here.	Vou dormir aqui.
eng	por	Tom told everyone he was lonely.	Tom disse para todos que ele estava sozinho.
eng	por	Tom says that he's met you several times.	Tom diz que ele já te encontrou várias vezes.
eng	por	We don't have any more beer.	Não temos mais nenhuma cerveja.
eng	por	OK, you win.	OK, você venceu.
eng	por	Leave it there.	Deixe-o aí.
eng	por	Dogs are more loyal than cats.	Cães são mais leais que os gatos.
eng	por	Tom likes chocolate.	Tom gosta de chocolate.
eng	por	Almost all the doors were closed.	Quase todas as portas estavam fechadas.
eng	por	He must pay for his crimes.	Ele deve pagar por seus crimes.
eng	por	We'd better get started.	É melhor nós começarmos.
eng	por	I don't know that person.	Eu não conheço essa pessoa.
eng	por	Have you ever listened to this song?	Você já ouviu esta música antes?
eng	por	You need to come.	Você precisa vir.
eng	por	An apple fell off the tree.	Uma maçã caiu da macieira.
eng	por	She is gentle to animals.	Ela é gentil com animais.
eng	por	What's Tom like?	Como é o Tom?
eng	por	He always comes here at home.	Ele sempre vem aqui em casa.
eng	por	He is trustworthy.	Ele é confiável.
eng	por	He breeds cattle for market.	Ele cria gado para o mercado.
eng	por	It's Mother's Day today.	É Dia das Mães hoje.
eng	por	Tom is thirtyish.	Tom tem trinta anos.
eng	por	You have a big nose.	Você tem um narigão.
eng	por	Sorry, I forgot to tell you something important.	Desculpa, esqueci de te contar uma coisa importante.
eng	por	Tom asked for directions.	O Tom pediu informação sobre um endereço.
eng	por	There's no sign of anything happening in there.	Não há sinal de nada acontecendo lá.
eng	por	We'll have lunch at noon.	Almoçaremos ao meio-dia.
eng	por	Mom is playing tennis now.	A mamãe está jogando tênis agora.
eng	por	I did not notice how she was dressed.	Não reparei como ela estava vestida.
eng	por	Tom is hiding a terrible secret.	Tom está escondendo um terrível segredo.
eng	por	When you go to Boston, could I go with you?	Quando você vai para Boston, posso ir com você?
eng	por	I'm sure Tom agrees with me.	Eu tenho certeza de que o Tom concorda comigo.
eng	por	I sometimes dream of my mother.	Às vezes sonho com a minha mãe.
eng	por	Yes, I have 3 sons.	Sim, tenho 3 filhos.
eng	por	I swear that it is true, or may lightning strike me down.	Juro que é verdade ou que me caia um raio em cima.
eng	por	"May I have your phone number?" "Yes! It's 1234-5678."	"Você poderia me dar o seu telefone?" "Sim! É 1234-5678."
eng	por	She texted her boyfriend.	Ela enviou uma mensagem de texto ao namorado.
eng	por	I can teach you how to read.	Eu posso te ensinar a ler.
eng	por	This is a great way to improve your English.	Isto é uma ótima forma para melhorar seu inglês.
eng	por	Are you even listening to me?	Vocês estão mesmo me ouvindo?
eng	por	How do you say "thank you" in French?	Como nós dizemos "obrigado" em francês?
eng	por	Radio is a great invention.	O rádio é uma grande invenção.
eng	por	I need a mouse pad.	Preciso comprar um mouse pad.
eng	por	I see my crown.	Vejo a minha coroa.
eng	por	I don't like to be alone.	Não gosto de ficar só.
eng	por	Come at once.	Venha aqui imediatamente.
eng	por	I am free at last.	Afinal estou livre.
eng	por	It's worthwhile visiting the old castles.	Vale a pena visitar os antigos castelos.
eng	por	I will not do it again.	Eu não vou fazer isso outra vez.
eng	por	She gets prettier day by day.	Ela está ficando cada vez mais bonita.
eng	por	The girl would like a cookie.	A menina quer um biscoito.
eng	por	There's nothing that cannot be done with money in this world.	Não há nada neste mundo que não se possa fazer com dinheiro.
eng	por	The divers are running out of air.	Os mergulhadores estão ficando sem ar.
eng	por	I followed the law.	Segui a lei.
eng	por	His bicycle is missing.	A bicicleta dele está desaparecida.
eng	por	Don't say anything!	Diga nada!
eng	por	Tom doesn't look convinced.	Tom não parece convencido.
eng	por	He's old enough to be her grandfather.	Ele é velho o bastante para ser seu avô.
eng	por	Not all those who wander are lost.	Nem todos os que andam ao léu estão perdidos.
eng	por	I'd like to help, but I can't.	Eu gostaria de ajudar, mas não posso.
eng	por	I feel bad about this.	Me sinto mal a respeito disso.
eng	por	Even though we're engaged, she wouldn't let me kiss her.	Embora estejamos noivos, ela deveria me deixar beijá-la.
eng	por	Tom and I need to talk.	Tom e eu precisamos conversar.
eng	por	Tom decided to give up.	Tom decidiu desistir.
eng	por	The U.S. General Custer was defeated at the Battle of the Little Bighorn by Native Americans on June 25, 1876.	O general norte-americano Custer foi derrotado na batalha de Little Bighorn pelos indígenas americanos em 25 de junho de 1876.
eng	por	You make the world such a wonderful place.	Você faz do mundo um lugar tão maravilhoso.
eng	por	I like to travel by myself.	Eu gosto de viajar sozinho.
eng	por	They have seen better days.	Eles já viram dias melhores.
eng	por	Did you spend the night with her?	Você passou a noite com ela?
eng	por	Tell me about Tom and his family.	Conte-me sobre Tom e sua família.
eng	por	Almost all the doors were closed.	Quase todas portas estavam fechadas.
eng	por	In some places, the ocean is deeper than the tallest mountains are high!	Em alguns lugares, a profundidade do oceano supera a altura das mais altas montanhas!
eng	por	He speaks both English and French.	Ele fala ambos inglês e francês.
eng	por	Is there something you haven't told me yet?	Existe algo que você ainda não me disse?
eng	por	What ship will you arrive on?	Em que navio vocês chegarão?
eng	por	Layla was relieved and happy.	Layla estava aliviada e feliz.
eng	por	I can't stand this place.	Eu não suporto este lugar.
eng	por	Tom bought a house for Mary.	Tom comprou uma casa para Maria.
eng	por	At least try to come on time.	Tente pelo menos chegar a tempo.
eng	por	I thought Tom was coming home with you.	Pensei que Tom viria pra casa com você.
eng	por	I try not to bother anyone.	Tentarei não incomodar ninguém.
eng	por	You have an overactive imagination.	Você tem uma imaginação hiperativa.
eng	por	Technically he is still a student.	Tecnicamente, ele ainda é um estudante.
eng	por	Let's not do anything stupid.	Não façamos nada estúpido.
eng	por	The bird's wing was broken.	A asa do pássaro estava quebrada.
eng	por	Let me know as soon as he comes.	Assim que ele chegar, me avise.
eng	por	I think we'd better do what Tom asks.	Eu acho que é melhor fazermos o que o Tom pede.
eng	por	Who is going to coordinate our activity if we don't do it for ourselves?	Quem vai coordenar nossa atividade, se nós mesmos não o fizermos?
eng	por	Respect the police, bum!	Respeita a polícia, vagabunda!
eng	por	Tom didn't have time to watch TV yesterday.	Tom não teve tempo de assistir TV ontem.
eng	por	Tom and Mary have found something.	Tom e Maria encontraram alguma coisa.
eng	por	Finally I have time to reply to the mail I received these three weeks.	Finalmente tenho tempo para responder às correspondências que eu recebi durante estas três semanas.
eng	por	I don't want to try anything else.	Eu não quero tentar mais nada.
eng	por	They use this book in Spanish class.	Eles utilizam este livro na aula de espanhol.
eng	por	Do you drink coffee?	Bebes café?
eng	por	Since Mary is a very nice girl, she's loved by everyone.	Como Mary é uma garota muito gentil, é amada de todos.
eng	por	I know exactly what you're trying to do.	Eu sei exatamente o que vocês estão tentando fazer.
eng	por	This is all your fault.	É tudo culpa sua.
eng	por	Tom didn't trust Mary.	Tom não confiou em Maria.
eng	por	The student knows the common name of acetylsalicylic acid.	O estudante conhece o nome comum do ácido acetilsalicílico.
eng	por	I'm responsible for this.	Sou responsável por isto.
eng	por	I want the work done quickly.	Eu quero o trabalho feito com rapidez.
eng	por	The sheets are clean.	Os lençóis estão limpos.
eng	por	I wish I had enough time to sleep.	Eu queria ter tido tempo suficiente para dormir.
eng	por	You're quite forgetful, aren't you?	Sois muito esquecidos, não é mesmo?
eng	por	What time does your class end?	A que horas termina a sua aula?
eng	por	Stop talking about Tom.	Parem de falar sobre o Tom.
eng	por	She needs to lose a few pounds.	Ela precisa perder alguns quilos.
eng	por	She wants but doesn't need it.	Ela quer mas não precisa.
eng	por	I'd be very interested in doing that.	Eu ficaria muito interessado em fazer isso.
eng	por	Tom and Mary say that they can see ghosts.	Tom e Mary dizem que eles podem ver fantasmas.
eng	por	It's not a dream.	Não é um sonho.
eng	por	I want us to be ready.	Eu quero que estejamos preparados.
eng	por	I'm eating everything.	Eu estou comendo tudo.
eng	por	Prices depend on supply and demand.	Os preços dependem da oferta e da demanda.
eng	por	We were all on the same bus.	Nós estávamos todos no mesmo ônibus.
eng	por	I wasn't at all surprised that happened.	Não fiquei nada surpreso com o que aconteceu.
eng	por	Tom heard nothing.	O Tom não ouviu nada.
eng	por	Happiness and sadness only last for a time.	Felicidade e tristeza só duram um tempo.
eng	por	Tom is not as crazy as most people think he is.	Tom não é tão doido quanto as pessoas acham.
eng	por	Tom usually drinks beer at parties.	O Tom normalmente bebe cerveja nas festas.
eng	por	Don't swim in the river.	Não nade no rio.
eng	por	I am going to study English this afternoon.	Eu estudarei inglês nessa tarde.
eng	por	I didn't see any children.	Eu não vi nenhuma criança.
eng	por	I'll sit wait here for Tom.	Eu vou ficar esperando aqui por Tom.
eng	por	Tom deserves a second chance.	Tom merece uma segunda chance.
eng	por	I do things in my own way.	Faço as coisas do meu jeito.
eng	por	Don't count on that happening.	Não conte com aquele acontecimento.
eng	por	Keep children away from the pond.	Mantenha as crianças longe do lago.
eng	por	What's your favorite metaphor?	Qual é a sua metáfora favorita.
eng	por	Does Tom have kids?	O Tom tem filhos?
eng	por	I hope Tom isn't careless.	Espero que o Tom não seja descuidado.
eng	por	Why should I listen to you?	Por que eu deveria ouvi-lo?
eng	por	Tom likes blue shirts.	O Tom gosta de camisas azuis.
eng	por	I made a bet.	Eu fiz uma aposta.
eng	por	Tom, are you listening?	Tom, está ouvindo?
eng	por	Tom would often make mistakes purposely just so the teacher would notice him.	Tom costumava errar de propósito só para receber a atenção do professor.
eng	por	He came to Rome to study Italian.	Ele veio a Roma para estudar italiano.
eng	por	You know who I am, don't you?	Você sabe quem eu sou, né?
eng	por	You're weak.	Você é fraco.
eng	por	Your English is great!	O teu inglês é fantástico!
eng	por	Tom is going to be waiting for Mary in front of the library at 2:30.	Tom vai estar esperando a Mary em frente à biblioteca às 2:30.
eng	por	I said get up!	Eu disse para você levantar!
eng	por	I came here to see you.	Vim aqui para ver vocês.
eng	por	She wants to dance.	Ela quer dançar.
eng	por	You can talk to Tom, right?	Você pode falar com Tom, certo?
eng	por	Tom had a dog.	Tom tinha um cachorro.
eng	por	I can't listen to that much Wagner. I start getting the urge to conquer Poland.	Não posso ouvir Wagner muito tempo. Começo a ficar com vontade de conquistar a Polônia.
eng	por	I'll quit my job at the end of the month.	Eu vou me demitir no final do mês.
eng	por	What was the situation in Boston?	Qual era a situação em Boston?
eng	por	Should I cut the potatoes into thin slices? In that case, I'll fry them.	Cortar em rodelas finas? Para isso, frito-as.
eng	por	Tom is the chairman of the board.	O Tom é o presidente do conselho.
eng	por	Are you sure they are not right?	Será que eles não estão certos?
eng	por	Do not watch TV.	Não assista televisão.
eng	por	Cows are sacred to Hindus.	As vacas são sagradas para os hindus.
eng	por	Oh, my God!	Meu Deus!
eng	por	Why are you still awake?	Por que as senhoras ainda estão acordadas?
eng	por	Tom helped his friends with their homework.	Tom ajudou seus amigos a fazerem o dever de casa.
eng	por	Watch out, the man has a gun.	Cuidado, o homem tem uma arma.
eng	por	I wonder if we'll have enough money to buy Tom the painting he wanted.	Será que teremos dinheiro suficiente para comprar para o Tom o quadro que ele queria?
eng	por	The trouble is that you are too young.	O problema é que você é jovem demais.
eng	por	Don't thank me!	Não me agradeça!
eng	por	He has seven sons.	Ele tem sete filhos homens.
eng	por	How old is your elder son?	Quantos anos tem seu filho mais velho?
eng	por	What do you want for Christmas, Jenny?	O que você quer de Natal, Jenny?
eng	por	Many parents take pride in their children.	Muitos pais têm orgulho de seus filhos.
eng	por	Tom isn't one of us.	O Tom não é um de nós.
eng	por	What has caused this tumult?	O que causou este tumulto?
eng	por	I'll never do that.	Eu nunca vou fazer isso.
eng	por	You still don't know how to do that, do you?	Você ainda não sabe como fazer isso, não é?
eng	por	Are you from this neighborhood, kids?	Vocês são deste bairro, crianças?
eng	por	He fell down on the ice and hurt his leg.	Ele caiu sobre o gelo e machucou a perna.
eng	por	I was pretty late.	Eu estava muito atrasado.
eng	por	The thief vanished.	O ladrão desapareceu.
eng	por	Tom doesn't like Mary either.	Tom também não gosta de Maria.
eng	por	I think that Tom voted for me.	Eu acho que o Tom votou em mim.
eng	por	The American culture is so dynamic.	A cultura americana é muito dinâmica.
eng	por	Tom had something to say.	O Tom tinha algo a dizer.
eng	por	How can we prove it?	Como podemos provar isso?
eng	por	I'll go do that.	Vou fazer isso.
eng	por	Maybe your problem is that you don't know what to do.	Talvez o seu problema seja o que você não saber o que fazer.
eng	por	Don't you ever laugh?	Você nunca ri?
eng	por	Tom works for Mary.	Tom trabalha para Mary.
eng	por	We'll visit you.	Nós te visitaremos.
eng	por	You don't need to think about that now.	Os senhores não precisam de pensar nisso agora.
eng	por	Tom doesn't like beer.	Tom não gosta de cerveja.
eng	por	I would never betray you!	Eu jamais te trairia!
eng	por	What is that across the street?	Que é aquilo do outro lado da rua?
eng	por	We don't have any concerns.	Não temos nenhuma preocupação.
eng	por	If triangles made a god, they would give him three sides.	Se os triângulos fizessem um deus, lhe dariam três lados.
eng	por	Tom gave some milk to the cat.	Tom deu leite para o gato.
eng	por	Let Tom read what he wants.	Deixe o Tom ler o que ele quiser.
eng	por	We'll kill you.	Nós vamos te matar.
eng	por	I hate French.	Eu detesto o francês.
eng	por	I still like you.	Ainda gosto de você.
eng	por	I don't know if it's a bug or not, but this software doesn't work correctly.	Não sei se é um bug ou não, mas este software não está funcionando direito.
eng	por	My foot fell asleep.	Meu pé adormeceu.
eng	por	You ignored me.	Você me ignorava.
eng	por	Tom doesn't want to help.	Tom não quer ajudar.
eng	por	There is a problem.	Tem um problema.
eng	por	I want to go to your party.	Eu quero ir para a tua festa.
eng	por	Do you speak Esperanto?	Vocês falam esperanto?
eng	por	He does not even know how to sign his name.	Ele não sabe sequer assinar o nome.
eng	por	Don't leave a trace.	Não deixe nenhum vestígio.
eng	por	That guy is a weasel.	Aquele cara é traiçoeiro.
eng	por	All I want is to speak with you.	Tudo o que eu quero é falar contigo.
eng	por	The company was on the verge of bankruptcy.	A empresa estava à beira da falência.
eng	por	The party started for New York.	O grupo partiu para Nova Iorque.
eng	por	I want to be promoted.	Eu quero ser promovido.
eng	por	If you agree to become an organ donor, you may help save someone's life.	Se você concordar em se tornar um doador de órgãos, pode ajudar a salvar a vida de alguém.
eng	por	Is it hard to be a vegetarian?	É difícil ser vegetariano?
eng	por	They will have a party for her 15 º wedding anniversary.	Eles farão uma festa para ela de 15º aniversário de casamento.
eng	por	What would you like to do today?	O que vocês gostariam de fazer hoje?
eng	por	I swiped Tom's pencil.	Eu surrupiei o lápis do Tom.
eng	por	I found it easy to speak English.	Eu achei fácil falar inglês.
eng	por	I didn't want to tell Tom about what we did.	Eu não queria contar para o Tom o que nós fizemos.
eng	por	I drank the coffee.	Eu bebi o café.
eng	por	I’d suggest a comma.	Eu sugeriria uma virgula.
eng	por	Tom could barely speak French.	Tom mal conseguia falar francês.
eng	por	He has no intention to interfere with your business.	Ele não tem nenhuma intenção de interferir em seus assuntos.
eng	por	It was hard for them to get to the island.	Foi difícil para eles chegarem na ilha.
eng	por	She has never lived in India.	Ela nunca morou na Índia.
eng	por	He was perplexed at the unexpected result.	Ele ficou perplexo com o resultado inesperado.
eng	por	That's all I know.	Isso é tudo o que eu sei.
eng	por	I've never seen her laugh.	Eu nunca a vi sorrir.
eng	por	This might not be a genuine diamond.	Este pode não ser um diamante genuíno.
eng	por	I seldom drink coffee.	Eu raramente tomo café.
eng	por	Since he didn't come, I will not either.	Já que ele não veio, também não vou.
eng	por	Do you work with them?	Você trabalha com eles?
eng	por	Tom looks bummed.	O Tom parece chateado.
eng	por	Tom's husband is bisexual.	O marido de Tom é bissexual.
eng	por	Was Tom really able to do that?	O Tom era realmente capaz de fazer aquilo?
eng	por	Tom is enjoying his life in Boston.	O Tom está curtindo sua vida em Boston.
eng	por	I am free till 6 o'clock this evening.	Eu estou livre até hoje às seis da tarde.
eng	por	I can't read this.	Não posso ler isto.
eng	por	It looks as though we shall have to go without a holiday this year.	Parece que vamos ter de ficar sem férias este ano.
eng	por	Do you like going to concerts?	Você gosta de ir para shows?
eng	por	I don't know what I should do anymore.	Não sei mais o que devo fazer.
eng	por	I thought that it was a bit much.	Eu pensei que era pouco demais.
eng	por	Tom got famous overnight.	Tom ficou famoso da noite para o dia.
eng	por	Tom always eats fruit for breakfast.	Tom sempre come fruta no café da manhã.
eng	por	He was so immature, he couldn't resist the temptation.	Ele foi tão imaturo, ele não pôde resistir à tentação.
eng	por	Patients often die simply because they yield to their diseases.	Pacientes geralmente morrem simplesmente porque cedem às suas doenças.
eng	por	If you ignore the past, you jeopardize the future.	Se você ignora o passado, põe o futuro em jogo.
eng	por	Tom isn't a bus driver, is he?	Tom não é motorista de ônibus, é?
eng	por	I haven't talked to Tom in a while.	Eu não converso com o Tom faz tempo.
eng	por	I really like opera.	Eu realmente gosto de ópera.
eng	por	Spanish is spoken in Mexico.	No México, fala-se espanhol.
eng	por	Tom eats too much.	Tom come demais.
eng	por	What has he done today?	O que ele fez hoje?
eng	por	I paid three dollars for that book.	Eu paguei três dólares por aquele livro.
eng	por	Has anybody spoken to her?	Alguém falou com ela?
eng	por	It's not worth a dime.	Não vale um centavo.
eng	por	Could you take some photos of your city for me?	Você poderia tirar fotos da sua cidade para mim?
eng	por	We are cousins.	Somos primos.
eng	por	I know how to count to 100.	Eu sei contar até cem.
eng	por	The work of a president is very interesting.	O trabalho de um presidente é muito interessante.
eng	por	He visited Boston.	Ele visitou Boston.
eng	por	I am anxious about the result.	Eu estou ansioso pelo resultado.
eng	por	The president announced that the United States would put a satellite into orbit.	O presidente anunciou que os Estados Unidos colocariam um satélite em órbita.
eng	por	I wish you wouldn't call me that.	Eu queria que você não me chamasse daquilo.
eng	por	He would not go with me for anything.	Ele não iria comigo por nada.
eng	por	I'm just too busy to stop to eat lunch right now.	Estou simplesmente ocupado demais para comer agora.
eng	por	These things take time.	Essas coisas levam tempo.
eng	por	Please put the books in order.	Por favor coloque os livros em ordem.
eng	por	I put it on your desk.	Eu coloquei na sua mesa.
eng	por	Do you like eating fish?	Você gosta de comer peixe?
eng	por	They cannot stop her.	Eles não podem detê-la.
eng	por	I didn't see Tom standing there.	Eu não vi Tom parado lá.
eng	por	I thought you liked to learn new things.	Pensei que vós gostásseis de aprender coisas novas.
eng	por	Why did you fry two sausages only?	Por que você fritou só duas linguiças?
eng	por	Tom was soaking wet.	Tom estava encharcado.
eng	por	Tom apparently can't speak French.	Tom, aparentemente, não sabe falar francês.
eng	por	You're in grave danger.	Você está em grande perigo.
eng	por	Tom won't tell me who he plans to hire.	Tom não me dirá quem ele planeja contratar.
eng	por	Tom texted Mary.	Tom enviou uma mensagem a Mary.
eng	por	This novel is so easy that even a child can read it.	Este romance é tão fácil que até uma criança consegue ler.
eng	por	We all have missed you.	Todos nós sentimos saudade de você.
eng	por	Tom's father is a famous artist.	O pai de Tom é um artista famoso.
eng	por	I'm trying to get in touch with my sister.	Estou tentando entrar em contato com a minha irmã.
eng	por	Are you experienced?	Você possui experiência?
eng	por	Where was he going?	Aonde ele ia?
eng	por	Tom tried to catch the rabbit.	Tom tentou pegar o coelho.
eng	por	He is calling the doctor.	Ele está chamando o médico.
eng	por	The Prime Minister resigned yesterday.	O primeiro-ministro renunciou ontem.
eng	por	My friend is seventeen years old.	Minha amiga tem dezessete anos.
eng	por	You can't change who you are.	Você não pode mudar quem você é.
eng	por	I'm now learning French.	Agora estou aprendendo francês.
eng	por	Ken was running at that time.	Ken estava correndo naquele momento.
eng	por	It was seriously very interesting.	Foi realmente muito interessante.
eng	por	I helped my mother with the cooking.	Ajudei minha mãe com a cozinha.
eng	por	That cake looks good too. Give me a small piece.	Esse bolo também parece bom. Dê-me um pedacinho.
eng	por	The streets were decorated with flags.	As ruas estavam decoradas com bandeiras.
eng	por	Tom put his things into a box.	Tom colocou as suas coisas em uma caixa.
eng	por	I want to buy something for Tom.	Eu quero comprar alguma coisa para Tom.
eng	por	Keep your eyes open.	Continue com os olhos abertos.
eng	por	I have to work until midnight.	Eu tenho que trabalhar até a meia-noite.
eng	por	Do you know what it is like to be really hungry?	Você sabe o que é passar realmente fome?
eng	por	We recognized Tom.	Reconhecemos Tom.
eng	por	How long has Lourdes worked with you?	Há quanto tempo a Lourdes trabalha com o senhor?
eng	por	I believe he is honest.	Eu creio que ele seja honesto.
eng	por	Oh! two birdlings, died of the cold.	Oh! dois passarinhos que morreram por causa do frio!
eng	por	Don't pay any attention to what Tom said.	Não preste atenção ao que Tom disse.
eng	por	Tom dislikes the house he's living in.	Tom não gosta da casa em que está morando.
eng	por	Tom refuses to sing.	Tom se recusa a cantar.
eng	por	Would you like to go shopping?	Gostaria de ir fazer compras?
eng	por	John Dalton was the creator of the atomic theory.	John Dalton foi o criador da teoria atômica.
eng	por	I think that we're getting closer.	Eu acho que estamos nos aproximando.
eng	por	We have no way to verify this.	Nós não temos nenhuma maneira de verificar isso.
eng	por	Your guitar is out of tune.	Seu violão está desafinado.
eng	por	I'm your wife, aren't I?	Sou sua mulher, não sou?
eng	por	I will meet some friends.	Vou me encontrar com alguns amigos.
eng	por	I've decided what to cook for dinner.	Eu decidi o que fazer para o jantar.
eng	por	Give me the mic.	Dê-me o microfone.
eng	por	We're counting on you.	Estamos contando com vocês.
eng	por	He cared for his mother after his father died.	Ele cuidou da mãe após a morte do pai.
eng	por	She told me that she wanted a pet dog.	Ela me disse que queria ter um cachorro de estimação.
eng	por	How is it spelled?	Como se soletra?
eng	por	His girlfriend cheated on him, but she denied it until he caught her.	A namorada o traía, mas ela negou até que ele a pegou.
eng	por	She deserved it.	Ela mereceu.
eng	por	He was in a hurry to see his mother.	Ele estava com pressa de ver sua mãe.
eng	por	My sister will prepare breakfast.	Minha irmã vai preparar o pequeno almoço.
eng	por	You should stay away from that guy.	Você deveria ficar longe daquele cara.
eng	por	At that time, Tom was in Boston.	Naquela ocasião, Tom estava em Boston.
eng	por	I would rather not go there alone.	Preferia não ir lá sozinho.
eng	por	His pencil has been sharpened.	Seu lápis foi apontado.
eng	por	I'll forgive you just this once.	Vou perdoá-lo apenas desta vez.
eng	por	You'd better check that.	É melhor você verificar isso.
eng	por	I would only believe in a God that knows how to dance.	Eu só acreditaria em um deus que sabe dançar.
eng	por	It is the flight from Recife.	É o voo de Recife.
eng	por	There's no need to try to translate a phrase word-for-word.	Não há necessidade de tentar traduzir uma frase palavra por palavra.
eng	por	Tom would've done that if he'd really wanted to.	O Tom teria feito isso se ele realmente quisesse.
eng	por	You need technical knowledge to understand how this system works.	Você precisa de conhecimento técnico para entender como este sistema funciona.
eng	por	How many months are there in a year?	Quantos meses há em um ano?
eng	por	They are beginning their homework.	Eles estão começando a fazer seus deveres de casa.
eng	por	With great effort I held his eyelids open with my fingers and dropped in the eye medicine.	Com muito esforço, segurei suas pálpebras abertas com meus dedos e pinguei o colírio.
eng	por	Tom doesn't know how to play guitar.	O Tom não sabe tocar violão.
eng	por	They're very dangerous.	Eles são muito perigosos.
eng	por	Will you please shut the door?	Feche a porta, por favor.
eng	por	Tom left Mary.	O Tom deixou a Mary.
eng	por	I am tired of reading.	Estou cansado de ler.
eng	por	George was livid!	O Jorge ficou pálido!
eng	por	Would you like some aspirin?	O senhor quer uma aspirina?
eng	por	Mary took her necklace off.	Maria tirou o colar.
eng	por	I don't like samba.	Não gosto de samba.
eng	por	It's impossible to translate this sentence without a dictionary.	É impossível traduzir esta frase sem acudir ao dicionário.
eng	por	Little by little, you will notice improvement in your writings.	Pouco a pouco, você vai notar melhoras nos seus textos.
eng	por	Tom gave a bone to his dog.	Tom deu um osso ao cachorro dele.
eng	por	I don't know them.	Não as conheço.
eng	por	Tom had changed so much that I didn't even recognize him.	O Tom mudara tanto que eu nem o reconheci.
eng	por	They help each other.	Eles se ajudam.
eng	por	As far as I know, the book has never been translated into Japanese.	Que eu saiba, o livro nunca foi traduzido para japonês.
eng	por	How far is it from your house to the park?	Qual é a distância de sua casa para o parque?
eng	por	I don't like snow.	Eu não gosto de neve.
eng	por	I have but one wish.	Eu só tenho um desejo.
eng	por	She's afraid of losing money.	Ela está com medo de perder dinheiro.
eng	por	In a quivering voice she cried "Help!"	Em uma voz trêmula, ela pediu ajuda.
eng	por	I must pay a visit to the doctor.	Preciso pagar uma consulta ao médico.
eng	por	Now's my chance.	Agora é a minha chance.
eng	por	We are in favor of your plan.	Somos a favor do seu plano.
eng	por	Could we talk for a moment?	Poderíamos conversar por um momento?
eng	por	Do you take MasterCard?	Vocês aceitam MasterCard?
eng	por	I'd like to discuss this with my wife before making a decision.	Gostaria de discutir isso com minha esposa antes de tomar uma decisão.
eng	por	Tom won't do you any harm.	Tom não fará mal algum às senhoras.
eng	por	I hear that Tom Jackson is one of the best lawyers in Boston.	Ouvi dizer que Tom Jackson é um dos melhores advogados de Boston.
eng	por	The desk is made of wood.	A mesa é feita de madeira.
eng	por	She is buying a cake in the bakery.	Ela está comprando um bolo na padaria.
eng	por	Tom is speaking French.	Tom está falando francês.
eng	por	He is nothing, if not kind.	Ele não é nada, se não generoso.
eng	por	Some children are swimming in the river.	Algumas crianças estão a nadar no rio.
eng	por	She keeps complaining that she has no time.	Ela fica reclamando de não ter tempo.
eng	por	That was terrible.	Aquilo foi terrível.
eng	por	That comes in handy.	Isso é uma mão na roda.
eng	por	It was a lot harder than I had expected.	Isso foi muito mais difícil que eu esperava.
eng	por	He no longer works here.	Ele não trabalha mais aqui.
eng	por	We want to buy a new house.	Queremos comprar uma casa nova.
eng	por	He likes all animals except horses.	Ele gosta de todos os animais a não ser os cavalos.
eng	por	Have they gone?	Eles foram embora?
eng	por	We shouldn't do this to him.	Não deveríamos fazer isso com ele.
eng	por	Tom changed his name to Bruno. I guess he thought it was more exotic.	Tom mudou seu nome para Bruno. Ele deve ter achado que era mais exótico.
eng	por	We just don't feel like dancing.	Não estamos a fim de dançar.
eng	por	Tom and Mary were screaming.	Tom e Mary estavam gritando.
eng	por	Tom brought a gift for Mary.	Tom trouxe um presente para Mary.
eng	por	Tom is out, but Mary is at home.	Tom saiu, mas Maria está em casa.
eng	por	Tom is very independent.	Tom é muito independente.
eng	por	As far as I know, this is the latest edition.	Pelo que eu sei, esta é a última edição.
eng	por	You're not born evil; you learn how to be evil.	Não se nasce com o mal; este é aprendido.
eng	por	Say hello.	Cumprimenta.
eng	por	The food in this restaurant is bland.	A comida deste restaurante é insípida.
eng	por	I deserve a promotion.	Eu mereço uma promoção.
eng	por	Open the window, please.	Abra a janela, por favor.
eng	por	Treat me as you've always done.	Trata-me como sempre.
eng	por	I hated the idea.	Não gostei nada da ideia.
eng	por	Guess what I bought today.	Adivinha o que comprei hoje.
eng	por	Tom calls me almost every day.	O Tom me liga quase todos os dias.
eng	por	We can't leave him behind.	Não podemos deixá-lo para trás.
eng	por	The red fish is swimming in the ocean.	O peixe vermelho está nadando no oceano.
eng	por	However hungry you are, you must eat slowly.	Não importa quão faminto você está, você deve comer devagar.
eng	por	You're not guilty.	Você não é culpado.
eng	por	When you saw us in the sitting room, he had already told me the truth.	Ele já me havia contado a verdade, quando vocês nos viram na sala de visitas.
eng	por	Don't meddle in other people's lives.	Não se meta na vida alheia!
eng	por	I cheered myself up by listening to music.	Eu me animei ouvindo música.
eng	por	Believe what you will.	Acredita lá o que quiseres.
eng	por	Shortly after coming back to France, he decided to abandon his career as an economist in order to dedicate himself to his true passion: writing, in Spain.	Pouco depois de voltar à França, ele decidiu abandonar sua carreira de economista para dedicar-se à sua verdadeira paixão: escrever, na Espanha.
eng	por	Kelly will appear on TV.	Kelly aparecerá na televisão.
eng	por	I've changed my website's layout.	Eu mudei o layout da minha página.
eng	por	Do you want to have breakfast with me?	Você quer tomar café da manhã comigo?
eng	por	It was good talking to you.	Foi bom falar com você.
eng	por	These are perfect.	Estes são perfeitos.
eng	por	I'll tell my dad!	Contarei ao meu pai.
eng	por	The news is good today.	Hoje as notícias são boas.
eng	por	She's two years younger than he.	Ela é dois anos mais nova que ele.
eng	por	Few people noticed her absence from the party.	Pouca gente se deu conta da ausência dela na festa.
eng	por	I know what I'm getting myself into.	Eu sei no que estou me metendo.
eng	por	The grass is always greener on the other side of the fence.	A grama do vizinho é sempre mais verde.
eng	por	Are you really just giving it away?	Você realmente está doando isso?
eng	por	We don't need to hire anyone.	Não precisamos contratar ninguém.
eng	por	You're going to be too cold with this dress.	Você vai sentir frio demais com esse vestido.
eng	por	This is my grandfather.	Este é o meu avô.
eng	por	Is Mr Fujiwara at home now?	O senhor Fujiwara está em casa agora?
eng	por	Don't eat so much. You'll get fat.	Não coma tanto. Você vai engordar.
eng	por	What are you laughing at, Tom?	Do que você está rindo, Tom?
eng	por	Why haven't you brought me here before?	Por que você não me trouxe aqui antes?
eng	por	French was the only foreign language that they taught at my school.	Na minha escola, apenas o francês era ensinado como língua estrangeira.
eng	por	Why does this keep happening?	Por que isto continua acontecendo?
eng	por	They feel hungry.	Eles estão com fome.
eng	por	I owe you nothing.	Não te devo nada.
eng	por	I can't picture Tom and Mary together.	Não consigo imaginar Tom e Maria juntos.
eng	por	It is necessary to examine all possible consequences.	É preciso examinar todas as possíveis consequências.
eng	por	I reached out and touched Mary's hand.	Eu alcancei e toquei a mão da Mary.
eng	por	They'll be back.	Eles vão voltar.
eng	por	I met Mary and John when in London.	Encontrei-me com Maria e João em Londres.
eng	por	I'm going to Paris this fall.	Vou a Paris este outono.
eng	por	Add a bit of sugar, please.	Adicione um pouco de açúcar, por favor.
eng	por	I'm not like that anymore.	Não sou mais assim.
eng	por	We don't trust Tom anymore.	Nós não confiamos mais no Tom.
eng	por	You're acting like a child.	Você está agindo como uma criança.
eng	por	I felt bad.	Eu me senti mal.
eng	por	Tom likes to write poems and song lyrics.	Tom gosta de escrever poemas e letras de música.
eng	por	You're in Europe!	Vocês estão na Europa!
eng	por	The walls of the town were destroyed.	Os muros da cidade foram destruídos.
eng	por	Please, go softer!	Não com tanta força, por favor!
eng	por	We caught Tom.	Pegamos Tom.
eng	por	I think this one has to die for the other to live. It's a cruel world.	Eu acho que esse tem de morrer para que o outro viva. É um mundo cruel.
eng	por	We should have breakfast together.	Nós deveríamos tomar café da manhã juntas.
eng	por	I wish I were a tiger.	Eu queria ser um tigre.
eng	por	Where did you learn Esperanto?	Onde aprendeste esperanto?
eng	por	I'm getting better.	Estou melhorando.
eng	por	I don't ever want to see you again.	Eu não quero te ver nunca mais.
eng	por	She walks to work.	Ela caminha para trabalhar.
eng	por	The kitchen is not a suitable place for arguments. Too many knives.	A cozinha não é um lugar apropriado para discussões. Há facas demais.
eng	por	Did you buy sunflower seeds?	Vocês compraram sementes de girassol?
eng	por	You all are useless.	Os senhores são uns inúteis.
eng	por	Tom always prays before eating.	Tom sempre ora antes de comer.
eng	por	We're closed today.	Hoje esta loja não abre.
eng	por	The man is tall.	O homem é alto.
eng	por	Oranges are a good source of vitamin C.	As laranjas são boas fontes de vitamina C.
eng	por	This is the town where I was born.	Esta é a cidade em que nasci.
eng	por	Tom didn't see Mary anywhere.	Tom não via a Mary em lugar nenhum.
eng	por	I wanted to study music.	Eu queria estudar música.
eng	por	I was about to leave when Mary appeared out of the blue.	Eu estava prestes a sair quando Mary apareceu do nada.
eng	por	Did you call me last night?	Você me telefonou ontem à noite?
eng	por	Anything new today?	Alguma novidade hoje?
eng	por	I want you to die.	Quero que você morra.
eng	por	Install the apparatus in accordance with the manufacturer's instructions.	Instale o aparelho de acordo com as instruções do fabricante.
eng	por	Don't be crazy.	Não sejas louco!
eng	por	I thought that Tom might be allowed to do that.	Eu pensei que o Tom poderia ter permissão para fazer isso.
eng	por	Can I use this dictionary?	Posso usar este dicionário?
eng	por	Tom's a grouch.	Tom é um indivíduo resmungão.
eng	por	He was resting under a tree when an apple fell on his head.	Ele descansava sob uma árvore quando uma maçã lhe caiu sobre a cabeça.
eng	por	I don't understand your generation.	Eu não compreendo a sua geração.
eng	por	We still haven't seen one yet.	Nós ainda não vimos uma.
eng	por	Tom didn't seem sad, did he?	O Tom não parecia estar triste, parecia?
eng	por	A young girl was at the steering wheel.	Tinha uma garotinha no volante.
eng	por	In which language did you speak with Marika before you learnt Finnish?	Em que língua você falava com a Marika antes de aprender finlandês?
eng	por	This isn't fun.	Isto não é divertido.
eng	por	If the weather is fine, we will go for a trip to the countryside tomorrow.	Se o tempo estiver bom, vamos fazer uma viagem para o campo amanhã.
eng	por	I know how difficult it is for you to believe me.	Eu sei como é difícil pra você acreditar em mim.
eng	por	Tom got up to answer the door.	Tom levantou-se para atender a porta.
eng	por	I wouldn't tell Tom anything if I were you.	Eu não diria nada ao Tom se eu fosse você.
eng	por	Somebody had opened the window.	Alguém havia aberto a janela.
eng	por	Tom and Mary wrote a song together.	Tom e Mary escreveram uma música juntos.
eng	por	No one came.	Ninguém veio.
eng	por	I don't hate anything.	Eu não odeio nada.
eng	por	How exactly did you do that?	Como foi exatamente que vocês fizeram isso?
eng	por	Doing it that way will take a long time.	Fazendo desta maneira vai demorar bastante.
eng	por	Please don't talk so loudly.	Por favor, não fale tão alto.
eng	por	Are you still alone?	Você ainda está sozinho?
eng	por	It seems to me that you have well understood the grammar rules of this useful language, Esperanto.	Parece-me teres bem compreendido as regras da gramática desta útil língua, o Esperanto.
eng	por	I'm not going to sing that song.	Eu não vou cantar essa música.
eng	por	The teacher made fun of Tom.	O professor zombou de Tom.
eng	por	All of them died.	Todos eles morreram.
eng	por	Tom isn't like all the other boys.	Tom não é como os outros garotos.
eng	por	Tom's room was very clean.	O quarto de Tom estava limpíssimo.
eng	por	Layla was humiliating Sami.	A Layla estava a humilhar o Sami.
eng	por	But who called for you without knowing you?	Mas quem te chamou sem te conhecer?
eng	por	Tom almost fell down.	Tom quase caiu.
eng	por	We have a lot of homework to do.	Temos imensos trabalhos de casa para fazer.
eng	por	I am going to write a letter.	Vou escrever uma carta.
eng	por	Why are we still alive?	Por que ainda estamos vivos?
eng	por	I don't yet know how much money we're going to need.	Eu ainda não sei de quanto vamos precisar.
eng	por	I was with her last week.	Estive com ela a semana passada.
eng	por	I used to really be into meditation but not so much anymore.	Eu realmente gostava de meditar, mas agora não muito.
eng	por	I'm over here.	Estou aqui.
eng	por	They went to America last month.	Eles foram para os Estados Unidos no mês passado.
eng	por	I don't want to live with you.	Eu não quero viver convosco.
eng	por	This building is new.	Este prédio é novo.
eng	por	I'm going to find out what the problem is.	Eu vou descobrir qual é o problema.
eng	por	When did Tom get home?	Quando o Tom chegou em casa?
eng	por	The students are bored.	Os alunos estão entediados.
eng	por	Where are you, Tom?	Onde você está, Tom?
eng	por	Doing that would be dangerous.	Fazer isso seria perigoso.
eng	por	Are you sure Tom is dead?	Você tem certeza de que Tom está morto?
eng	por	I think that you need help.	Acho que você precisa de ajuda.
eng	por	Tom earns three hundred dollars an hour.	Tom ganha trezentos dólares por hora.
eng	por	Tom is Mary's lover.	O Tom é o amante da Mary.
eng	por	What ship will you arrive on?	Em que navio você chegará?
eng	por	I found the gloves that were under the chair.	Encontrei as luvas que estavam embaixo da cadeira.
eng	por	Do you know how to use a computer?	Você sabe usar o computador?
eng	por	How small is it?	Quão pequeno é?
eng	por	Did Tom say he went to Boston?	O Tom disse que ele foi para Boston?
eng	por	Don't eat my french fries.	Não coma as minhas batatas fritas.
eng	por	The beauty salon is full on Saturdays.	O salão de beleza está cheio aos sábados.
eng	por	Have you told anyone about the surprise party?	Você contou a alguém sobre a festa surpresa?
eng	por	Two parallel lines are equidistant.	Duas retas paralelas são equidistantes.
eng	por	Are you breaking up with Tom?	Está rompendo com Tom?
eng	por	I like my friends.	Eu gosto das minhas amigas.
eng	por	The worst is over.	O pior passou.
eng	por	Nobody is indispensable.	Ninguém é indispensável.
eng	por	Have you ever been to Kobe?	Você já esteve em Kobe?
eng	por	I was very upset.	Eu estava muito chateado.
eng	por	Don't forget your ticket.	Não esqueça a sua passagem.
eng	por	Her eyes were full of tears.	Seus olhos estavam cheios de lágrimas.
eng	por	The more a man knows, the more he discovers his ignorance.	Quanto mais um homem sabe, mais ele descobre o quanto não sabe.
eng	por	Tom is guilty of stealing.	Tom é culpado de roubar.
eng	por	I know that Tom is obedient.	Eu sei que o Tom é obediente.
eng	por	Your boyfriend is cheating on you.	Teu namorado está te traindo.
eng	por	We're smarter than that.	Somos mais inteligentes do que isso.
eng	por	Tom doesn't have to do it.	O Tom não tem que fazer isso.
eng	por	I have an apple.	Eu tenho uma maçã.
eng	por	I'm not interested in physics at all.	Eu não estou, absolutamente, interessado em física.
eng	por	I couldn't care less about what Tom thinks.	Eu não poderia me importar menos com o que o Tom pensa.
eng	por	This bread is too expensive.	Este pão está caro demais.
eng	por	I'm going to be OK.	Eu ficarei bem.
eng	por	Susan is an English name.	Susan é um nome inglês.
eng	por	Have a good trip! Call me from Paris!	Tenha uma boa viagem! Me ligue de Paris!
eng	por	Can you repair this?	Você consegue arrumar isto?
eng	por	I want coffee with milk.	Quero café com leite.
eng	por	I want you to follow closely.	Quero que você acompanhe de perto.
eng	por	They're rivals.	Eles são rivais.
eng	por	I can speak Chinese.	Eu sei falar chinês.
eng	por	Our highest assurance of the goodness of Providence seems to me to rest in the flowers. All other things, our powers, our desires, our food, are all really necessary for our existence in the first instance. But this rose is an extra. Its smell and its colour are an embellishment of life, not a condition of it.	Nossa mais alta certeza da bondade da Providência parece-me estar colocada nas flores. Todas as outras coisas, nossos poderes, nossos desejos, nossa comida, todos são realmente, em primeiro lugar, necessários à nossa existência. Mas esta rosa é algo especial. Seu perfume e sua cor são um embelezamento da vida, não uma condição dela.
eng	por	You're talking about Tom again, aren't you?	Você está falando do Tom de novo, não está?
eng	por	Your children are so charming!	Teus filhos são tão charmosos!
eng	por	I got what she was saying.	Entendi o que ela estava dizendo.
eng	por	The students didn't remember what they read in that book.	Os estudantes não se lembravam do que leram naquele livro.
eng	por	We wanted to wish you good luck.	Queríamos desejar-lhe boa sorte.
eng	por	Discuss the basic procedures involved in the analysis of conversational interaction.	Discutir os procedimentos básicos envolvidos na análise de interação conversacional.
eng	por	It's not there.	Não está lá.
eng	por	It is only to the individual that a soul is given.	É apenas ao indivíduo que uma alma é dada.
eng	por	I'm from Tokyo, Japan.	Eu sou de Tóquio, Japão.
eng	por	Nadal won a grueling tennis match. It lasted five sets.	Nadal ganhou uma partida de tênis extenuante, que se estendeu por cinco sets.
eng	por	Are you sure we can do that?	Você tem certeza que podemos fazer isso?
eng	por	Don't disappoint me anymore.	Não me decepcione mais.
eng	por	Who finds a friend, finds a treasure.	Quem encontra um amigo, encontra um tesouro.
eng	por	Behave yourself.	Comporte-se bem.
eng	por	It was so cold that he was shivering.	Estava tão frio que ele tremia.
eng	por	I get your point.	Eu entendo seu posicionamento.
eng	por	Those are the children you gave the book to.	Aquelas são as crianças a quem você deu o livro.
eng	por	She's fluent in English.	Ela é fluente em inglês.
eng	por	I didn't think I'd be scared.	Não achei que ficaria com medo.
eng	por	How will you help Tom?	Como você vai ajudar o Tom?
eng	por	I like the Japanese language very much.	Gosto muito da língua japonesa.
eng	por	I've always respected my father.	Eu sempre respeitei meu pai.
eng	por	Do you walk to school every day?	Vocês vão para a escola a pé todos os dias?
eng	por	What were you taking pictures of?	Você estava tirando fotos do quê?
eng	por	Lend me some money, if you have any.	Empreste-me algum dinheiro, se você tiver.
eng	por	I don't need it.	Não é necessário.
eng	por	Don't always be in a rush.	Nem sempre tenha pressa.
eng	por	Tom came to school even though he was sick.	Tom veio para a escola embora estivesse doente.
eng	por	What have you done now?	O que você fez agora?
eng	por	That's the part I liked best.	Essa é a parte de que eu mais gostei.
eng	por	Give me an orange.	Me dá uma laranja.
eng	por	What an ambiguous expression!	Mas que expressão ambígua.
eng	por	Tom didn't like what he saw.	O Tom não gostou do que viu.
eng	por	The radio arrived to this country not long ago.	O rádio chegou ao país há pouco tempo.
eng	por	I heard you say you liked pineapples, so I bought you one.	Eu ouvi você dizendo que gostava de abacaxis, então comprei um para você.
eng	por	Tom has cut down on sweets.	Tom parou de comer doces.
eng	por	Tom is one of the wealthiest people in the world.	Tom é uma das pessoas mais ricas do mundo.
eng	por	Tom likes to go fishing by himself.	O Tom gosta de ir pescar sozinho.
eng	por	Tom urged Mary to do that.	Tom pediu para a Mary para fazer isso.
eng	por	The temples on Mars are decorated with lotus flowers.	Os templos em Marte estão decorados com flores de Lotus.
eng	por	I thought you said you'd like to know why Tom did that.	Pensei que você tivesse dito que gostaria de saber por que Tom fez isso.
eng	por	He stopped laughing.	Ele parou de rir.
eng	por	I know why Tom is afraid.	Eu sei por que o Tom está com medo.
eng	por	My name is Paola.	Meu nome é Paola.
eng	por	I was born on a ship.	Nasci em um navio.
eng	por	The garden was full of yellow flowers.	O jardim estava cheio de flores amarelas.
eng	por	She is likely to come.	Ela provavelmente virá.
eng	por	I can't tell you how much I miss Tom.	Eu não consigo te dizer o quanto eu sinto falta do Tom.
eng	por	That couple spends quite a bit of money eating at nice restaurants.	Aquele casal gasta um bom tanto de dinheiro comendo em restaurantes.
eng	por	Tom suggested that.	O Tom sugeriu aquilo.
eng	por	We were neighbors.	Nós éramos vizinhos.
eng	por	Tom sells coffee.	Tom vende café.
eng	por	What I want is a word processor.	O que eu quero é um processador de texto.
eng	por	Tom threw his cigarette on the floor.	Tom jogou fora o cigarro.
eng	por	What was the last concert you saw?	Qual foi o último concerto que você viu?
eng	por	Which one is your jacket?	Qual jaqueta é a sua?
eng	por	He gave no explanation why he had been absent.	Ele não deu explicação do por quê que tinha estado ausente.
eng	por	Tom teaches me French.	O Tom me ensina francês.
eng	por	I'm out of shape.	Estou fora de forma.
eng	por	He works like a maniac.	Ele trabalha como um maníaco.
eng	por	Don't be silly! You can't drive without a wheel!	Não seja bobo, não dá para dirigir sem o volante!
eng	por	We'll be here for only a few days.	Ficaremos aqui por apenas alguns dias.
eng	por	Is Tom still up?	O Tom ainda está acordado?
eng	por	I dated a girl in high school who could speak French.	Eu namorei uma garota do ensino médio que sabia falar Francês.
eng	por	I just brush it off.	Eu acabei de escovar.
eng	por	Tom needs your love.	Tom precisa do seu amor.
eng	por	It's October the third.	É dia três de outubro.
eng	por	Give me a drink, please.	Me dê uma bebida, por favor.
eng	por	I found him lying on the bed.	Eu o encontrei deitado na cama.
eng	por	The strangest things have been happening.	Estão acontecendo as coisas mais estranhas.
eng	por	Is there anything else we need to do before we go?	Há mais alguma coisa que nós precisamos fazer antes de irmos?
eng	por	I'm afraid that I have to leave.	Eu tenho medo que tenho que sair.
eng	por	Who sees my son's rose?	Quem vê a rosa do meu filho?
eng	por	Do you want a reason?	Queres um motivo?
eng	por	I heard that Mr. Collins asked you to marry him.	Ouvi dizer que o Sr. Collins pediu que você se case com ele.
eng	por	You don't have to say anything if you don't feel like it.	Tu não precisas dizer nada se não quiseres.
eng	por	Tom is at his desk eating a sandwich.	O Tom está na sua mesa comendo um sanduíche.
eng	por	This clothing is dirty and needs to be washed.	Esta roupa está suja e precisa ser lavada.
eng	por	Have the tourists all gone on board?	Os turistas já embarcaram todos?
eng	por	I think we should help Tom.	Acho que deveríamos ajudar o Tom.
eng	por	Tom will come back from Boston next Monday.	Tom voltará de Boston na próxima segunda-feira.
eng	por	Speaking of Mary, I haven't seen her for a long time.	Falando da Mary, faz tempo que não a vejo.
eng	por	I'd walk there if I were you.	Eu caminharia por lá se fosse você.
eng	por	My grandfather is still strongly anchored in my heart.	Meu avô ainda está fortemente presente em meu coração.
eng	por	You've probably seen that already.	Tu provavelmente já viste isso.
eng	por	Fadil is a user and abuser of women.	Fadil usa e abusa das mulheres.
eng	por	I lost my wallet on the way to school.	No caminho para a escola eu perdi minha carteira.
eng	por	Tom doesn't want to tell Mary everything.	Tom não quer falar tudo a Mary.
eng	por	I can't find my watch.	Não consigo encontrar meu relógio.
eng	por	Don't you have a passport?	Você não possui passaporte?
eng	por	I don't know what I'm going to do with him.	Eu não sei o que vou fazer com ele.
eng	por	We're busy people.	Nós somos pessoas ocupadas.
eng	por	I'm sorry, but you've got to go.	Me desculpe, mas você tem que ir.
eng	por	No one's going to do that.	Ninguém vai fazer isso.
eng	por	Every step was difficult for him.	Cada passo foi difícil para ele.
eng	por	Tom scared us.	Tom nos assustou.
eng	por	What is your friend's name?	Qual é o nome de seu amigo?
eng	por	Put that down.	Larga isso.
eng	por	When are you returning to Italy?	Quando você retorna à Itália?
eng	por	Did you have a good birthday?	Você teve um aniversário bom?
eng	por	Tom can draw a perfect circle.	Tom sabe desenhar um círculo perfeito.
eng	por	Tell Tom I'm not here.	Diga a Tom que não estou.
eng	por	I had a terrible stomachache.	Eu estava com uma terrível dor de estômago.
eng	por	The vegetation and the murmuring water calm my ardent mind. A wind turbine rotates behind the trees.	A vegetação e a água murmurante acalmam minha mente ardente. Um gerador de energia eólia gira por trás das árvores.
eng	por	Children and drunks don't lie.	As crianças e os bêbados não mentem.
eng	por	The white building was destroyed by the earthquake.	O prédio branco foi destruído pelo terremoto.
eng	por	The heavy rain brought the flood, causing damage.	A chuva forte causou uma inundação, provocando estragos.
eng	por	We need music.	Nós precisamos de música.
eng	por	Tom bought a new pickup.	O Tom comprou uma caminhonete nova.
eng	por	I'm still waiting for the prices to drop.	Estou ainda esperando que os preços caiam.
eng	por	Bill, open the door.	Bill, abra a porta.
eng	por	Please think about this.	Pense nisto, por favor.
eng	por	I usually wear dark clothes.	Eu costumo usar roupas escuras.
eng	por	This is going too far.	Isso está indo longe demais.
eng	por	This coffee is quite strong.	Esse café está muito forte.
eng	por	I was completely exhausted after the hike.	Eu estava completamente exausto após a caminhada.
eng	por	The frog the princess kissed turned into a prince.	A rã que a princesa beijou tornou num príncipe.
eng	por	I told Tom that I was busy.	Eu disse a Tom que estava ocupado.
eng	por	How did you learn how to speak French so well?	Como você aprendeu a falar Francês tão bem?
eng	por	Can you tell one of the twins from the other?	Você pode diferenciar os gêmeos?
eng	por	I ordered a pizza on the phone.	Eu pedi uma pizza pelo telefone.
eng	por	They won't bother you anymore.	Eles não vão te incomodar nunca mais.
eng	por	Don't worry. You can confide in me.	Não se preocupe. Você pode confiar em mim.
eng	por	I wonder if Tom is still trustworthy.	Me pergunto se Tom ainda é confiável.
eng	por	We're all stupid.	Somos todos burros.
eng	por	Sorry...	Desculpa!
eng	por	If you give me the apple, Helen, more beautiful than all other women, will be yours.	Se me deres a maçã, Helena, a mais bela dentre todas as mulheres, será tua.
eng	por	Someone asked about Texas.	Alguém indagou sobre o Texas.
eng	por	In addition to a blocked nose, I'm also suffering from a high temperature.	Além do nariz congestionado, também sofro de febre.
eng	por	Is the work hard?	O trabalho é difícil?
eng	por	There is a plane above the church.	Há um avião sobre a igreja.
eng	por	I generally agree with Tom.	Eu geralmente concordo com Tom.
eng	por	I'm still worried about Tom.	Ainda estou preocupado com o Tom.
eng	por	I tried to save Tom.	Tentei salvar o Tom.
eng	por	Even though he was sick, the boy still went to school.	Apesar de que estava doente, o menino foi à escola mesmo assim.
eng	por	This table's surface is smooth.	A superfície desta mesa é polida.
eng	por	He had his wallet stolen.	Sua carteira foi roubada.
eng	por	We look forward to seeing you again.	Esperamos ansiosamente vê-lo de novo.
eng	por	Beyond the shadow of a doubt, this is the best.	Sem sombra de dúvida, este é o melhor.
eng	por	I can't believe that I'm really here.	Não acredito que estou mesmo aqui.
eng	por	I'll tell you when I get back.	Eu te contarei quando voltar.
eng	por	It's hot in here.	Faz calor aqui.
eng	por	Will they come today?	Eles virão hoje?
eng	por	We must carry out this plan by all means.	Devemos executar esse plano de qualquer maneira.
eng	por	The restaurant was far from the station.	O restaurante era longe da estação.
eng	por	I think that I'll buy the cheaper one.	Eu acho que vou comprar o mais barato.
eng	por	I'm not jealous.	Não sou ciumento.
eng	por	Please don't play here — she is trying to get to sleep!	Por favor, não brinque aqui, ela está tentando dormir.
eng	por	We were kidnapped.	Nós fomos sequestrados.
eng	por	The cat is safe.	O gato está seguro.
eng	por	Many people work in industrial towns.	Várias pessoas trabalham em cidades industriais.
eng	por	It's no use telling me anything.	Não há por que me contar tudo.
eng	por	This is the first time I've ever fallen down the stairs.	É a primeira vez que eu caio das escadas.
eng	por	We thought it was hilarious.	Achamos hilário.
eng	por	I wanted to save you.	Eu queria salvá-lo.
eng	por	I'll be OK.	Eu vou ficar bem.
eng	por	Tom and Mary are looking for you.	Tom e Maria estão te procurando.
eng	por	I'm planning to visit Boston next year.	Estou planejando visitar Boston no ano que vem.
eng	por	Are you two fighting again?	Você dois estão brigando de novo?
eng	por	Tom saw some interesting swords at the museum the day before yesterday.	Tom viu algumas espadas interessantes no museu anteontem.
eng	por	You should've told me the truth.	Você devia ter me contado a verdade.
eng	por	He looks exactly like his brother.	Ele é a cara do irmão.
eng	por	I don't quite understand what you are saying.	Eu não entendo o que você está dizendo.
eng	por	I like your dogs.	Eu gosto de seus cachorros.
eng	por	You escaped.	Você escapou.
eng	por	I hope I'm not interrupting.	Espero não estar interrompendo.
eng	por	Do you know this girl?	Você conhece essa menina?
eng	por	Take whichever you want.	Pegue o que você quiser.
eng	por	I've waited two whole hours. I can't wait any longer.	Eu esperei duas horas. Não posso espera mais.
eng	por	I have one of those.	Eu tenho uma dessas.
eng	por	People fall in love every day all over the world.	As pessoas se apaixonam todos os dias no mundo inteiro.
eng	por	I love you, my angel.	Te amo, meu anjo.
eng	por	You've got to help me.	Você tem de me ajudar.
eng	por	What is it you have in mind?	O que você planeja?
eng	por	That horse is white.	Esse cavalo é branco.
eng	por	Her voice was soft and beautiful.	Sua voz era suave e linda.
eng	por	We knew no one.	Não conhecíamos ninguém.
eng	por	What's so special about this place?	O que há de tão especial neste lugar?
eng	por	My telephone plan does not cover collect calls.	Meu plano telefônico não aceita chamadas a cobrar.
eng	por	I read this article yesterday.	Eu li este artigo ontem.
eng	por	Does anybody have a pencil?	Alguém tem um lápis?
eng	por	Tom likes cats.	Tom gosta de gatos.
eng	por	He had a terrible dream that night.	Naquela noite ele teve um sonho terrível.
eng	por	Call up Tom right away.	Ligue para o Tom imediatamente.
eng	por	It was a competition.	Foi uma competição.
eng	por	She loves toys.	Ela adora brinquedos.
eng	por	I thought you were the one chosen to do that.	Pensei que você fosse o escolhido para fazer isso.
eng	por	Tom loves dogs.	O Tom adora cães.
eng	por	Tom said he couldn't breathe.	Tom disse que não conseguia respirar.
eng	por	Where do I need to turn?	Onde eu preciso virar?
eng	por	She made him rich.	Ela o deixou rico.
eng	por	Tom went to Boston to meet Mary.	Tom foi a Boston para ver Maria.
eng	por	Tom built his own house.	Tom construiu a própria casa.
eng	por	Tom went to Boston alone.	Tom foi para Boston sozinho.
eng	por	We tried to defend ourselves.	Nós tentamos nos defender.
eng	por	I've already told him that.	Eu já lhe disse isso.
eng	por	What was Tom doing?	O que Tom estava fazendo?
eng	por	Is that from Tom?	Isso veio do Tom?
eng	por	I hope tomorrow isn't too bad.	Eu espero que amanhã não seja tão ruim.
eng	por	Tom said he had something for you.	O Tom disse que ele tinha alguma coisa para você.
eng	por	I'm getting more and more gray hair.	Eu tenho cada vez mais cabelos grisalhos.
eng	por	Does your sister study there?	Sua irmã estuda aí?
eng	por	I saw you working and I didn't bother you.	Eu te vi trabalhando e eu não te atrapalhei.
eng	por	I think Tom is still unconvinced.	Acho que o Tom ainda não está convencido.
eng	por	The apples are ripe.	As maçãs estão maduras.
eng	por	I have a friend who lives in Germany.	Eu tenho um amigo que mora na Alemanha.
eng	por	This matter is extremely important to us.	Esse assunto é de suma importância para nós.
eng	por	Tom doesn't want his parents to find out.	Tom não quer que os pais descubram.
eng	por	Mary used to be able to do that by herself.	Maria costumava ser capaz de fazer isso por conta propiá.
eng	por	Can you carve the chicken?	Você pode trinchar o frango?
eng	por	Do you speak Ukrainian?	Você fala ucraniano?
eng	por	Tom isn't trying to do anything.	Tom não está tentando fazer nada.
eng	por	I wonder how Tom learned French.	Como será que o Tom aprendeu francês?
eng	por	It's dangerous to swim in this river.	É perigoso nadar neste rio.
eng	por	That was my approach.	Essa foi minha abordagem.
eng	por	What's wrong with you?	O que há de errado com você?
eng	por	Do you have another one?	Você tem outra?
eng	por	They haven't found Tom.	Eles não encontraram o Tom.
eng	por	Tom asked Mary to come to his office.	Tom pediu para a Mary ir ao escritório dele.
eng	por	May the Force be with you!	Que a Força esteja convosco!
eng	por	Who will host the party?	Quem vai dar a festa?
eng	por	I have fought with my whole heart.	Tenho lutado de peito aberto.
eng	por	Where's my mom?	Onde está a minha mãe?
eng	por	Mr. Tanaka is one of my father's fishing companions.	O Sr. Tanaka é um dos companheiros de pescaria do meu pai.
eng	por	It's time for bed.	Está na hora de ir para a cama.
eng	por	I have misjudged you.	Eu te julguei mal.
eng	por	They applauded.	Elas aplaudiram.
eng	por	Tom has never taught French before.	O Tom nunca deu aula de francês antes.
eng	por	Let me speak to Tom.	Deixe-me falar com o Tom.
eng	por	He is better able to teach than I am.	Ele é mais capacitado para ensinar do que eu.
eng	por	I thought you didn't know Tom.	Eu achei que você não conhecesse o Tom.
eng	por	Has Tom eaten yet?	O Tom já comeu?
eng	por	I've got a friend who works for the New York Times.	Eu tenho um amigo que trabalha para o New York Times.
eng	por	That old tradition has disappeared.	Essa velha tradição desapareceu.
eng	por	Stephen travels more than his boss.	Stephen viaja mais do que seu chefe.
eng	por	Who planted these trees?	Quem plantou estas árvores?
eng	por	Tom is coming with us to Boston.	Tom está indo com a gente para Boston.
eng	por	Were you thinking about me?	Pensavas em mim?
eng	por	How much money does Tom owe you?	Quanto Tom te deve?
eng	por	COVID-19 is the disease caused by the coronavirus.	COVID-19 é a doença causada pelo corona vírus.
eng	por	This is not a drill.	Isto não é uma broca.
eng	por	I need new shoes.	Preciso de sapatos novos.
eng	por	No one can transcend their own individuality.	Ninguém pode transcender sua própria individualidade.
eng	por	I may have seen that film before, but I can hardly remember it.	Posso ter visto esse filme antes, mas não lembro quase nada dele.
eng	por	I'm half Japanese.	Eu sou metade japonesa.
eng	por	You must get going.	Você precisa ir.
eng	por	His pencil has been sharpened.	O lápis dele foi apontado.
eng	por	What did Galileo see?	O que Galileu viu?
eng	por	There are fifty states in the United States.	Nos Estados Unidos há 50 estados.
eng	por	Tom's behavior was inexcusable.	A atitude de Tom foi indefensável.
eng	por	Lola the cow, Lola the cow, she's smart and she brings trouble, and she goes mooooo.	Lola a vaca, Lola a vaca, ela é inteligente e ela gera problemas, e ela faz muuuuuuu.
eng	por	I think you should sit.	Acho que você deveria se sentar.
eng	por	That's where the problem lies.	Aí está o problema.
eng	por	When did you tell Tom?	Quando você contou ao Tom?
eng	por	Nobody loves me.	Ninguém me ama.
eng	por	Why are you sorry for something you haven't done?	Por que está se desculpando de algo que a senhora não fez?
eng	por	To hell with conventions!	Para o inferno com as convenções!
eng	por	Tom is a distant relative of mine.	O Tom é um parente distante meu.
eng	por	Do you really want to help me?	Tu queres mesmo me ajudar?
eng	por	Tom isn't likely to be pleased.	O Tom provavelmente não ficará satisfeito.
eng	por	Canada is to the north of the United States.	O Canadá fica ao norte dos Estados Unidos.
eng	por	I knew that you wouldn't be there.	Eu sabia que você não estaria lá.
eng	por	I can't accept this gift.	Não posso aceitar este presente.
eng	por	Tom returns Monday.	Tom volta na segunda-feira.
eng	por	I wanted to see what would happen.	Eu queria ver o que aconteceria.
eng	por	I really miss them.	Eu sinto muita falta delas.
eng	por	I hug you.	Eu te abraço.
eng	por	Some got pretty scratched up, but nobody was severely injured.	Alguns se ralaram, mas ninguém chegou a se ferir gravemente.
eng	por	You look nervous.	Você parece nervoso.
eng	por	Has anybody been hurt?	Tem alguém ferido?
eng	por	Tom loves singing.	Tom adora cantar.
eng	por	I understand more than I can say.	Eu entendo mais do que posso dizer.
eng	por	I demand an explanation about this.	Exijo uma explicação sobre isso.
eng	por	Mary giggled.	Mary ria à socapa.
eng	por	On Christmas day, Tom still had his right leg in plaster.	No Natal, Tom ainda está com sua perna direita engessada.
eng	por	Why is it so complicated?	Por que é tão complicado?
eng	por	School is a waste of time.	A escola é uma perda de tempo.
eng	por	I'm trying to find a new job.	Estou tentando encontrar um emprego novo.
eng	por	Christians believe in Jesus Christ.	Os cristãos acreditam em Jesus Cristo.
eng	por	He lives in luxury.	Ele vive no luxo.
eng	por	WWI lasted from 1914 until 1918.	A Primeira Guerra Mundial ocorreu de 1914 a 1918.
eng	por	Are you in trouble?	Você está em apuros?
eng	por	I'm your new roommate.	Eu sou seu novo companheiro de quarto.
eng	por	What are you interested in?	Em que você se interessa?
eng	por	Do you like mine?	Você gosta da minha?
eng	por	Are they all like this?	Eles são todos assim?
eng	por	I'm glad to hear that she is unmarried.	Fico feliz em saber que ela é solteira.
eng	por	I'd like to know which he likes.	Gostaria de saber de qual ele gosta.
eng	por	How much of a discount did you get?	Quanto de desconto você recebeu?
eng	por	Tom is bleeding again.	O Tom está sangrando de novo.
eng	por	Tom told me I need to attend today's meeting.	Tom me disse que ele precisa comparecer em uma reunião hoje.
eng	por	This shirt needs washing.	Preciso mandar lavar esta camisa.
eng	por	There are so many languages in the world but there is not any word that can express how much I love you.	Há tantos idiomas no mundo mas não há nenhuma palavra que possa expressar o quanto te amo.
eng	por	Nobody would help me.	Ninguém quis me ajudar.
eng	por	Don't be angry, uncle. Come! Dine with us tomorrow.	Não se zangue, tio. Deixe disso! Venha jantar conosco amanhã.
eng	por	Get on the cat.	Suba no gato.
eng	por	Can I speak to Tom?	Eu posso falar com o Tom?
eng	por	I see Dana.	Eu vejo Dana.
eng	por	Tom is on his way home, isn't he?	O Tom está vindo para casa, não é?
eng	por	French is the only language that I can speak.	O Francês é a única língua que posso falar.
eng	por	Mary came up to Tom at the party and told him she had a crush on him.	Mary aproximou-se de Tom na festa e disse-lhe que estava apaixonada por ele.
eng	por	Close all of the doors and windows!	Fecha todas as portas e janelas!
eng	por	Tom became quiet.	O Tom ficou quieto.
eng	por	He loves science fiction.	Ele adora ficção científica.
eng	por	They may be poor, but rich in spirit.	Eles podem ser pobres, mas são ricos de espírito.
eng	por	No one's watching me.	Ninguém olha para mim.
eng	por	Tom should've gone to Boston with Mary.	Tom deveria ter ido para Boston com a Mary.
eng	por	Do you study English?	Vocês estudam inglês?
eng	por	We need a map.	Precisamos de um mapa.
eng	por	This gun is out of bullets.	Esta arma está descarregada.
eng	por	Wait here until I come back.	Espera aqui até que eu volte.
eng	por	I read the news about the landslide caused by the storm.	Eu li as notícias sobre o deslizamento causado pela tempestade.
eng	por	What kind of food would you like to eat?	Que tipo de comida você gostaria de comer?
eng	por	Aren't you worried?	Você não está preocupado?
eng	por	Dogs can swim.	Cães nadam.
eng	por	She found him a seat.	Ela encontrou um lugar para ele.
eng	por	Tom and Mary didn't seem to understand what John wanted them to do.	Tom e Mary pareciam não entender o que John queria que eles fizessem.
eng	por	Will you watch the Olympics?	Você vai assistir aos Jogos Olímpicos?
eng	por	My husband is from Angola. He is Angolan.	Meu marido é da Angola. Ele é angolano.
eng	por	Tom lost his cool and started throwing things at Mary.	Tom perdeu a compostura e começou a atirar coisas em Mary.
eng	por	Orange juice or champagne?	Suco de laranja ou champanhe?
eng	por	I think it's unlikely that aliens similar to what we see in the movies have ever visited our planet.	Acho pouco provável que alienígenas parecidos com os que vemos nos filmes já tenham visitado nosso planeta.
eng	por	It is cold outside.	Está frio lá fora.
eng	por	Mercury's atmosphere is very thin and is composed of helium and sodium.	A atmosfera de Mercúrio é muito fina e é composta por hélio e sódio.
eng	por	Do you think everyone enjoyed the party?	Você acha que todo mundo gostou da festa?
eng	por	Isn't he Italian?	Ele não é italiano?
eng	por	Wonder is the true character of the philosopher.	A admiração é a verdadeira característica do filósofo.
eng	por	Now let's look at them one by one.	Vejamos agora uma a uma.
eng	por	He buys clothes.	Ele compra roupas.
eng	por	We'll talk about it later.	A gente fala disso mais tarde.
eng	por	Tom is an interesting person, isn't he?	Tom é uma pessoa interessante, não é?
eng	por	Her skirt is so long as to reach the floor.	Sua saia é tão comprida, que alcança o chão.
eng	por	Where have you been all afternoon?	Onde você esteve durante a tarde toda?
eng	por	Tom is doing the dishes.	Tom está lavando as louças.
eng	por	I won't rest until I find out the truth.	Não vou descansar até descobrir a verdade.
eng	por	Logic is a systematic method of coming to the wrong conclusion with confidence.	A lógica é um método sistemático de chegar à conclusão errada com confiança.
eng	por	Think first!	Pense primeiro!
eng	por	You hurt him.	Você o feriu.
eng	por	Salt is a useful substance.	O sal é uma substância útil.
eng	por	Tom is on the third floor.	Tom está no terceiro andar.
eng	por	I'm teaching Basque.	Estou ensinando basco.
eng	por	Tom looked bored stiff.	Tom parecia entediado.
eng	por	He was so logical and boring.	Ele tem uma cabeça lógica e é chato.
eng	por	I saw Tom rowing across the lake.	Eu vi o Tom remando do outro lado do lago.
eng	por	Any truth is better than indefinite doubt.	Qualquer verdade é melhor do que a dúvida imprecisa.
eng	por	The girls won.	As meninas venceram.
eng	por	It isn't always easy to know a good book from a bad one.	Nem sempre é fácil distinguir um livro bom de um ruim.
eng	por	Why were you talking to him?	Por que você estava conversando com ele?
eng	por	I think you know what I'm interested in.	Eu acho que você sabe no que estou interessado.
eng	por	Tom has never celebrated Christmas.	Tom nunca comemorou o Natal.
eng	por	I'm going to keep singing.	Eu vou continuar cantando.
eng	por	I never go out.	Eu nunca saio.
eng	por	How was the math test?	Como foi a prova de matemática?
eng	por	Sami installed spyware on Layla's computer.	Sami instalou um spyware no computador de Layla.
eng	por	You may bring whoever you like.	Você pode trazer quem quiser.
eng	por	I'm taking this one.	Vou levar este aqui.
eng	por	Her friends waited for her by the gate.	Os amigos dela a esperaram no portão.
eng	por	Tom's car ran out of gas.	Acabou a gasolina do carro do Tom.
eng	por	I'm planning to stay in Boston for three months.	Pretendo ficar em Boston por três meses.
eng	por	Can I take pictures here?	Posso tirar fotos aqui?
eng	por	Should I let them go?	Eu deveria deixá-los ir?
eng	por	I've lived in Boston three years.	Eu vivi em Boston por três anos.
eng	por	He kept quite calm.	Ele se manteve bem tranquilo.
eng	por	Tie your shoes.	Amarre seus cadarços.
eng	por	We have other things to think about.	Nós temos outras coisas para pensar.
eng	por	We played on the same soccer team.	Jogávamos no mesmo time.
eng	por	That drum has a very strange sound.	Aquele tambor tem um som muito estranho.
eng	por	Please hurry.	Por favor, apresse-se!
eng	por	Do you want to do this again sometime?	Você quer fazer isso de novo algum dia?
eng	por	You're hurting me.	Você está me machucando.
eng	por	Several dozen people were injured.	Várias dezenas de pessoas ficaram feridas.
eng	por	The latter half of the film was interesting.	A última parte do filme estava interessante.
eng	por	Tom doesn't know much about art.	Tom não sabe muito sobre arte.
eng	por	In Tokyo, the cold season starts in the middle of November.	Em Tóquio, a estação de frio começa em meados de novembro.
eng	por	Please speak a little slower, Tom.	Por favor, fale um pouco mais devagar, Tom.
eng	por	We know who she is.	Nós sabemos quem ela é.
eng	por	I thought you liked to learn new things.	Eu pensei que os senhores gostassem de aprender coisas novas.
eng	por	I don't know you anymore.	Não o conheço mais.
eng	por	The young couple surveyed the room.	O jovem casal inspecionou o quarto.
eng	por	He was made captain.	Ele foi nomeado capitão.
eng	por	Cut the power!	Corta a energia!
eng	por	Do you have a map? Because I'm getting lost in your eyes.	Você tem um mapa? É que estou perdido olhando para você.
eng	por	The pain was overwhelming.	A dor era esmagadora.
eng	por	I wonder if Tom still remembers me.	Será que Tom ainda se lembra de mim?
eng	por	There are only three girls in the class.	Só há três meninas na classe.
eng	por	Tom and Mary want to help.	Tom e Maria querem ajudar.
eng	por	Should Scotland be an independent country?	A Escócia deveria ser um país independente?
eng	por	They live in a very beautiful house.	Eles moram numa casa muito bonita.
eng	por	I just hurt my back.	Eu acabei de machucar minhas costas.
eng	por	Defend yourself.	Defenda-se.
eng	por	He has lost all hope.	Ele perdeu toda a esperança.
eng	por	He only knew German.	Ele só sabia falar alemão.
eng	por	Come along.	Vem com a gente.
eng	por	I tried to help Tom do that.	Eu tentei ajudar o Tom a fazer isso.
eng	por	This is the first time I've ever heated the dinner.	É a primeira vez que esquento a janta.
eng	por	Let me buy this car!	Deixe-me comprar este carro!
eng	por	I think you should put the house in my name.	Acho que você deve colocar a casa em meu nome.
eng	por	I speak Interlingua.	Eu sei falar em Interlíngua.
eng	por	Fadil was nowhere around.	Fadil não aparecia em lugar nenhum, nas redondezas.
eng	por	What can I do to help?	O que posso fazer para ajudar?
eng	por	He has decided to become a teacher.	Ele decidiu virar professor.
eng	por	He cannot tell right from wrong.	Ele não distingue o certo do errado.
eng	por	What'll Tom do if Mary doesn't show up?	O que Tom fará se Mary não aparecer?
eng	por	Have they arrived yet?	Eles já chegaram?
eng	por	I haven't met everyone yet.	Eu ainda não conheci todo mundo.
eng	por	Am I pregnant?	Estou grávida?
eng	por	I am shorter than you.	Eu sou mais baixo do que você.
eng	por	Good evening, how are you?	Boa noite! Como você está?
eng	por	I'm taking them with me.	Eu vou levá-los comigo.
eng	por	Please tell me you're OK.	Por favor, diga-me que está bem.
eng	por	Science is not a religion.	A ciência não é uma religião.
eng	por	Both Tom and Mary are making good money.	Tanto Tom quanto Mary estão ganhando um bom dinheiro.
eng	por	What a long cucumber!	Que pepino comprido!
eng	por	If only I could sing well.	Se pelo menos eu cantasse melhor.
eng	por	Tom still has to do that.	Tom continua tendo que fazer isso.
eng	por	You piss me off!	Você me irrita!
eng	por	That is very expensive.	Isso é muito caro.
eng	por	Tom bet on the wrong horse.	Tom apostou no cavalo errado.
eng	por	Didn't you study history at school?	A senhora não estudou História na escola?
eng	por	They all know.	Todos eles sabem.
eng	por	I hope that you'll be my friend.	Eu espero que você seja meu amigo.
eng	por	Dogs are faithful.	Os cachorros são fiéis.
eng	por	I have been busy.	Estive ocupado.
eng	por	We're really very optimistic.	Nós somos realmente muito otimistas.
eng	por	Can I close the door?	Posso fechar a porta?
eng	por	I'd like to report a theft.	Gostaria de denunciar um roubo.
eng	por	I came here to make you an offer.	Eu vim te fazer uma oferta.
eng	por	He tried to put the blame on me.	Ele tentou colocar a culpa em mim.
eng	por	Did you read all of it?	Você leu tudo?
eng	por	Father translated the French document into Japanese.	O pai traduziu o documento francês em japonês.
eng	por	I am a human being, and I regard all of humanity as one family.	Eu sou um ser humano e considero toda a humanidade uma só família.
eng	por	You really don't have the right priorities!	Você realmente não tem as prioridades corretas!
eng	por	I have to excuse myself to Ann.	Preciso me desculpar com a Ann.
eng	por	I have a lot of ambition.	Tenho muita ambição.
eng	por	Germany is an enlightened leader in the global battle to reduce CO₂ emissions, a pioneer in renewable energy and community power projects and a champion of energy efficiency.	A Alemanha é uma líder iluminada na batalha global para reduzir emissões de CO2, uma pioneira em energia renovável e projetos de energia comunitária e uma campeã em eficiência energética.
eng	por	Tom became a Catholic.	Tom se converteu ao catolicismo.
eng	por	A fallen tree blocked the road.	Uma árvore caída bloqueou a estrada.
eng	por	I'll ride my bike.	Eu vou andar de bicicleta.
eng	por	Thanks for the suggestions.	Obrigado pelas sugestões.
eng	por	I'm only three years older than he is.	Sou apenas três anos mais velho que ele.
eng	por	Tom and Mary both know John.	Ambos Tom e Mary conhecem o John.
eng	por	Try not to worry too much.	Tente não se preocupar muito.
eng	por	How many spectators were there at the stadium?	Quantos espectadores estavam no estádio?
eng	por	He was happy being a Jew.	Ele era feliz sendo judeu.
eng	por	What's the most dangerous slum in Rio de Janeiro?	Qual é a favela mais perigosa do Rio de Janeiro?
eng	por	Where's Tony?	Cadê o Tony?
eng	por	This is my son's CD.	Este é o CD do meu filho.
eng	por	She is beautiful, but dangerous.	Ela é bonita, mas perigosa.
eng	por	Have you read today's paper yet?	Já leste o jornal de hoje?
eng	por	Rome is an old city.	Roma é uma cidade antiga.
eng	por	I cannot brag about my team. It always loses games.	Eu não posso me gabar do meu time. Ele sempre perde.
eng	por	Tom is a lucky guy.	Tom é um cara de sorte.
eng	por	The greengrocer is very kind to his customers.	O verdureiro é muito gentil com seus clientes.
eng	por	Does your brother like basketball?	O seu irmão gosta de basquete?
eng	por	I'll drive.	Dirigirei.
eng	por	She thought of a good plan.	Ela pensou em um bom plano.
eng	por	Did Tom say when he'd be here?	O Tom disse quando ele estaria aqui?
eng	por	Why are you asking me that?	Por que você está me perguntando isso?
eng	por	Is this a new system?	Este é um novo sistema?
eng	por	The cherry blossoms are in full bloom.	As cerejeiras estão em plena floração.
eng	por	The whole sky lit up and there was an explosion.	O céu inteiro se iluminou e houve uma explosão.
eng	por	Ask him when the next plane leaves.	Pergunte-lhe quando sai o próximo avião.
eng	por	Do you think that Tom will like me?	Você acha que Tom gostará de mim?
eng	por	I'll wait for you until 2:30.	Eu vou te esperar até às 2h30.
eng	por	What?	Quais?
eng	por	I'm being honest.	Eu estou sendo honesto.
eng	por	Being must be felt. It can't be thought.	Ser deve ser sentido. Não pode ser pensado.
eng	por	There's no one like you.	Não há ninguém como tu.
eng	por	Tom stayed in the car.	Tom ficou no carro.
eng	por	Sami pulled Layla in the dark world of gang culture.	Sami puxou Layla para o tenebroso mundo da cultura de gangues.
eng	por	Did you see my son?	Você viu o meu filho?
eng	por	So, what do you think of him?	E aí, que acha dele?
eng	por	My mother was in tears.	Minha mãe estava em lágrimas.
eng	por	I'm having breakfast.	Estou tomando café da manhã.
eng	por	Tell Tom I need some money.	Diga para o Tom que preciso de dinheiro.
eng	por	If you changed your hair, you could look 10 years younger.	Se você mudasse seu cabelo, poderia parecer dez anos mais jovem.
eng	por	Release Tom.	Solte o Tom.
eng	por	Tom will visit Boston soon.	O Tomás visitará Boston em breve.
eng	por	I know I can do better.	Eu sei que eu consigo fazer melhor.
eng	por	Esperanto leads to friendship.	O Esperanto conduz à amizade.
eng	por	My friend wants a car of his own.	Meu amigo quer ter seu próprio carro.
eng	por	Three Canadians were killed.	Três canadenses foram mortos.
eng	por	I'll give it to you.	Vou te dar isso.
eng	por	The competition is stiff.	A competição é rígida.
eng	por	I cannot make it today.	Não me dá muito jeito ir ter contigo hoje.
eng	por	He is older than he appears to be.	Tem mais idade do que aparenta.
eng	por	I think Tom was lying to me.	Eu acho que Tom estava mentindo para mim.
eng	por	Mary didn't want the story to end.	Mary não queria que a história terminasse.
eng	por	His uncle approved the development of human cloning.	Seu tio aprovou o desenvolvimento da clonagem humana.
eng	por	This bird lives neither in Japan nor in China.	Este pássaro não vive nem no Japão nem na China.
eng	por	Somebody stepped on his foot.	Alguém pisou no pé dele.
eng	por	We're all unique.	Todos nós somos únicos.
eng	por	No, it's not easy.	Não, isso não é fácil.
eng	por	Hurry up and get in.	Corra e entre.
eng	por	How much time will you be in Boston?	Quanto tempo você vai ficar em Boston?
eng	por	Everybody knows the moon is made of cheese.	Todos sabem que a lua é feita de queijo.
eng	por	His mother was right.	Sua mãe tinha razão.
eng	por	You have to go.	Você tem que ir embora.
eng	por	Whom did you visit yesterday afternoon?	Quem você visitou ontem de tarde?
eng	por	He wants to develop the country's military more during the next few years.	Ele quer desenvolver mais as forças armadas do país durante os próximos anos.
eng	por	He can't read English, much less German.	Ele não sabe ler em inglês e muito menos em alemão.
eng	por	Tom removed his glasses.	Tom tirou os óculos.
eng	por	Eat more fresh vegetables.	Coma mais vegetais frescos.
eng	por	At times, it snows even in April around here.	Às vezes neva aqui mesmo em abril.
eng	por	Tom wanted answers.	Tom queria respostas.
eng	por	I get the feeling you don't really want me to win.	Tenho a impressão de que tu não queres mesmo que eu ganhe.
eng	por	I thank God every day for that.	Eu agradeço à Deus todos os dias por aquilo.
eng	por	Are you still confused?	Vocês ainda estão confusos?
eng	por	Please give me one.	Me dê um, por favor.
eng	por	I know the facts well enough.	Eu conheço muito bem os fatos.
eng	por	The boss made them work day and night.	O chefe os fez trabalhar dia e noite.
eng	por	Why would anyone care?	Por que alguém se importaria?
eng	por	They all wore Kabyle dresses.	Todos eles usavam vestidos Kabyle.
eng	por	Those were the best years of my life.	Aqueles foram os melhores anos da minha vida.
eng	por	Fruits have seeds in them.	As frutas contêm sementes.
eng	por	There's a theory that dog owners often resemble their dogs.	Há uma teoria segundo a qual frequentemente os proprietários de cães ficam parecidos com os próprios cães.
eng	por	It began to rain and she got wet.	Começou a chover e ela se encharcou.
eng	por	I have a slight fever.	Estou com um pouco de febre.
eng	por	I don't blame him for that.	Eu não o culpo por isso.
eng	por	The Brazilian economy is growing by leaps and bounds.	A economia brasileira está crescendo rapidamente.
eng	por	They are discussing the problem.	Eles estão discutindo o problema.
eng	por	The murderer hid in the mountains.	A assassina escondeu-se nas montanhas.
eng	por	I'd rather die.	Eu prefiro morrer.
eng	por	Please don't interrupt me while I'm talking.	Por favor, não me interrompa enquanto eu estiver falando.
eng	por	Tom is still determined.	Tom ainda está determinado.
eng	por	He got the first prize.	Ele recebeu o primeiro prémio.
eng	por	I thought Tom and Mary were electricians.	Eu pensava que o Tom e a Mary eram eletricistas.
eng	por	I know the answer.	Eu sei a resposta.
eng	por	I sliced the apple.	Cortei a maçã em fatias.
eng	por	I made friends with a student from abroad.	Eu fiz amizade com um aluno estrangeiro.
eng	por	Tom is being blackmailed by Mary.	Tom está sendo chantageado por Maria.
eng	por	I'm slow to adapt to new situations.	Adapto-me lentamente às novas situações.
eng	por	Tom was the first boy that ever kissed Mary.	Tom foi o primeiro garoto a beijar Maria.
eng	por	Stop being pessimistic! Everything will sort itself out.	Não seja pessimista. Tudo se ajeita!
eng	por	Is there anything strange?	Tem alguma coisa estranha?
eng	por	Tom really does want to do that.	O Tom realmente quer fazer isso.
eng	por	My cell phone was off.	O meu celular estava desligado.
eng	por	I had to push my bicycle because I had a flat tire.	Tive que empurrar minha bicicleta porque tinha um pneu furado.
eng	por	I like to paint still lifes.	Eu gosto de pintar naturezas-mortas.
eng	por	What is it that you want me to do?	O que você quer que eu faça?
eng	por	Fadil shot Layla through the right eyebrow.	A bala disparada por Fadil perfurou a sobrancelha direita de Layla.
eng	por	We must follow the rules.	Nós devemos seguir as regras.
eng	por	That's too good to be true.	Isso é bom demais para ser verdade.
eng	por	Start over.	Recomece.
eng	por	Can you do that for us?	Você pode fazer isso pela gente?
eng	por	Can I come too?	Posso ir também?
eng	por	I can hire you in my company.	Posso te contratar para minha empresa.
eng	por	Who did Tom bring?	Quem Tom trouxe?
eng	por	I don't care what you do.	Não me importa o que você faz.
eng	por	I don't like ice cream.	Eu não gosto de sorvete.
eng	por	The manufacturer guaranteed the new machine for 5 years.	O fabricante deu uma garantia de 5 anos na nova máquina.
eng	por	Spend the night with us, and I'll take you in the morning.	Passem a noite conosco e levarei as senhoras de manhã.
eng	por	Film is one of the three universal languages, the other two: mathematics and music.	O cinema é uma das três linguagens universais, sendo as outras duas: a matemática e a música.
eng	por	I'll help you cook dinner tonight.	Eu vou te ajudar a preparar o jantar hoje à noite.
eng	por	Tom is with somebody.	Tom está com alguém.
eng	por	That dog is really ugly.	Aquele cachorro é muito feio.
eng	por	Tom never asked Mary to show him how to do that.	Tom jamais pediu a Mary para lhe mostrar como fazer isso.
eng	por	Tom was wearing a janitor's uniform.	Tom estava vestindo um uniforme de zelador.
eng	por	I've already told Tom what he should buy.	Eu já disse ao Tom o que ele deveria comprar.
eng	por	Recycling paper is very important.	Reciclar papel é muito importante.
eng	por	I'm not busy at all.	Eu não estou tão ocupado assim.
eng	por	That's how you do it!	É assim que se faz!
eng	por	I'm sure Tom is going to like that.	Tenho certeza de que Tom gostará disso.
eng	por	She may have gone out to do some shopping.	Ela pode ter saído para fazer algumas compras.
eng	por	There is no shortcut to success.	O caminho para o sucesso não conhece atalhos.
eng	por	Tom hates his job for a lot of reasons.	O Tom odeia o seu trabalho por vários motivos.
eng	por	How did you get to know about her?	Como você soube dela?
eng	por	Layla regained her health.	Leila recuperou a saúde.
eng	por	Why all this?	Tudo isso pra quê?
eng	por	I don't believe in anything else.	Não acredito em mais nada.
eng	por	The conversation between the singer and me was long.	A conversa entre mim e a cantora foi longa.
eng	por	Tom likes chocolate very much.	Tom gosta muito de chocolate.
eng	por	You are the only one who can protect them.	Você é a única que pode protegê-las.
eng	por	Your friend is here.	Sua amiga está aqui.
eng	por	I am not a student.	Não sou estudante.
eng	por	I told her it'd be better if she went alone.	Eu disse que seria melhor que ela fosse sozinha.
eng	por	I have to eat.	Eu tenho de comer.
eng	por	Tom doesn't really know what happened.	O Tom realmente não sabe o que aconteceu.
eng	por	April Fool's!	Primeiro de abril!
eng	por	Tom walks his dog in the park almost every day.	Tom leva o seu cachorro para passear no parque quase todos os dias.
eng	por	Does it matter to you what other people think?	Você liga para o que as outras pessoas pensam?
eng	por	Tom was utterly disappointed.	Tom estava completamente desapontado.
eng	por	Is there something else you can do for Tom?	Tem algo mais que você pode fazer pelo Tom?
eng	por	They escaped.	Escaparam.
eng	por	Your opinion, I like it.	Sua opinião, gosto.
eng	por	Where is this (theater) play being performed?	Onde está sendo representada esta peça?
eng	por	He was very old.	Ele estava muito velho.
eng	por	I wouldn't have done it.	Eu não o teria feito.
eng	por	I would rather have a cat than a dog.	Eu preferiria ter um gato a um cão.
eng	por	Well? Will you come?	Então? Vocês virão?
eng	por	I don't want to make anyone unhappy.	Não quero fazer com que ninguém se sinta infeliz.
eng	por	I finally washed the car.	Eu finalmente lavei o carro.
eng	por	I kicked the ball.	Eu chutei a bola.
eng	por	I am eating pasta.	Eu estou comendo macarrão.
eng	por	It's worth the risk.	Vale a pena o risco.
eng	por	Who buried the gold bars here?	Quem enterrou as barras de ouro aqui?
eng	por	Tom and I have different priorities.	O Tom e eu temos prioridades diferentes.
eng	por	I am so hungry and lunch is not ready.	Estou com tanta fome e o almoço não está pronto.
eng	por	I don't think we really need to do this.	Eu não acho que nós realmente precisamos fazer isso.
eng	por	As peace is of all goodness, so war is an emblem, a hieroglyphic, of all misery.	Assim como a paz é um símbolo de toda a bondade, a guerra é um emblema, um hieróglifo, de toda a infelicidade.
eng	por	Dan wanted to talk to the police again.	Dan queria falar com a polícia de novo.
eng	por	Tom wants to learn more about Mary.	O Tom quer aprender mais sobre Mary.
eng	por	Man is the only animal that can make use of fire.	O homem é o único animal que usa o fogo.
eng	por	That's a very naive question.	Essa é uma pergunta muito ingênua.
eng	por	She practices English conversation by listening to the radio.	Ela pratica conversação em inglês ouvindo rádio.
eng	por	He didn't notice that Mary and Eve had come in.	Ele não reparou que a Mary e a Eve tinham entrado.
eng	por	I can't find my key.	Não consigo encontrar a minha chave.
eng	por	Tom told me he didn't have much time.	Tom me disse que não tinha muito tempo.
eng	por	I know that Tom says he doesn't like me.	Sei que Tom diz que não gosta de mim.
eng	por	Do I have to eat with them?	Tenho que comer com elas?
eng	por	I am not proud of this.	Não estou orgulhosa disto.
eng	por	How long have you been studying Japanese?	Há quanto tempo você estuda japonês?
eng	por	I meant to thank you for your help.	Eu queria dizer que agradeço a você pela ajuda.
eng	por	I never saw a red fridge.	Eu nunca via uma geladeira vermelha.
eng	por	I don't like to be judged.	Eu não gosto de ser julgada.
eng	por	We can't stop Tom.	Não podemos impedir Tom.
eng	por	You are very welcome, Ms. Lindsey.	Seja muito bem-vinda, Srta. Lindsey.
eng	por	Yes, that happens from time to time.	Sim, isso acontece de vez em quando.
eng	por	We will be able to breed cows and sheep, for example.	Seremos capazes de criar vacas e ovelhas, por exemplo.
eng	por	If Tom ate more vegetables, he'd probably be healthier.	Se Tom comesse mais legumes, ele provavelmente seria mais saudável.
eng	por	Next year, I'll want these ones.	No ano que vem, eu quererei estes aqui.
eng	por	Forgive and forget.	Perdoe e esqueça.
eng	por	Tom isn't a very good gardener.	Tom não é um jardineiro muito bom.
eng	por	America is more divided than ever.	A América está mais dividida que nunca.
eng	por	Tom wrote a love letter to Mary.	Tom escreveu uma carta de amor a Maria.
eng	por	Hand me the glue and the scissors in that box, please.	Queira passar-me a cola e a tesoura que estão nessa caixa, por favor.
eng	por	I'd like to be a French teacher.	Eu gostaria de ser professor de francês.
eng	por	You're so good at writing. I'm terrible.	Você escreve tão bem. Eu, pessimamente.
eng	por	She winked at him.	Ela piscou para ele.
eng	por	I'm a cat.	Sou um gato.
eng	por	You can have as many as you want.	As senhoras podem utilizar quantas quiserem.
eng	por	I'm trying to get into shape.	Estou tentando entrar em forma.
eng	por	Tom is in the attic.	Tom está no sótão.
eng	por	None of Tom's friends knew where he lived.	Nenhum amigo de Tom sabia onde ele morava.
eng	por	Do you have your keys?	Você está com as suas chaves?
eng	por	She's my half-sister.	Ela é minha meia-irmã.
eng	por	Nobody is interested in my country.	Ninguém se interessa pelo meu país.
eng	por	I didn't like that book.	Eu não gostei desse livro.
eng	por	You are a good student.	Você é um bom aluno.
eng	por	Put that on the floor.	Coloque isso no chão.
eng	por	You can smoke a pipe when you grow up.	Você pode fumar um charuto quando crescer.
eng	por	This is, strictly speaking, a mistake.	Isso é, estritamente falando, um erro.
eng	por	Tom agreed to think about it.	Tom concordou em pensar sobre isso.
eng	por	It has begun.	Começou.
eng	por	I ate the cheese.	Eu comi o queijo.
eng	por	I've already found somebody to do that job.	Já encontrei alguém para fazer aquele trabalho.
eng	por	I seem to have caught a cold.	Parece que peguei um resfriado.
eng	por	Is that your umbrella?	Esse é o seu guarda-chuva?
eng	por	I am so clever that sometimes I don't understand a single word of what I am saying.	Eu sou tão inteligente que às vezes não entendo uma única palavra do que estou dizendo.
eng	por	He is a good singer.	Ele é um bom cantor.
eng	por	The people here are good.	O povo daqui é bom.
eng	por	No matter what you say, I will never believe you.	Não importa o que você diga, eu nunca vou acreditar em você.
eng	por	Bad laws are the worst sort of tyranny.	As más leis são a pior espécie de tirania.
eng	por	The only girl who's ever kissed Tom is Mary.	A única garota que já beijou Tom foi Mary.
eng	por	Tom does whatever he's asked to do.	O Tom faz tudo o que lhe pedem.
eng	por	I knew you were going to ask that.	Eu sabia que vocês iriam perguntar isso.
eng	por	The death of her husband changed her life completely.	A morte do esposo alterou-lhe completamente a vida.
eng	por	I have no idea what Tom has to do.	Não tenho ideia de que o Tom precisa fazer.
eng	por	Where did you find the keys?	Onde você encontrou as chaves?
eng	por	Tom ordered his favorite dessert.	O Tomás pediu a sua sobremesa preferida.
eng	por	The only way to escape air pollution is to live in the middle of nowhere.	A única maneira de escapar da poluição do ar é viver no meio do nada.
eng	por	It'll be all right.	Ficará tudo bem.
eng	por	I suffered a lot with this news.	Eu sofri muito com essa notícia.
eng	por	I can't afford a car.	Não tenho condições de comprar um carro.
eng	por	He is a tennis champion.	Ele é campeão de tênis.
eng	por	Tom isn't afraid to get dirty.	O Tom não tem medo de se sujar.
eng	por	The championship will start the next day 5.	O campeonato iniciar-se-á no próximo dia 5.
eng	por	Do you think you're up to it?	Você acha que consegue?
eng	por	Are you alone right now?	Você está sozinha agora?
eng	por	I don't know any of those three.	Não conheço nenhum desses três.
eng	por	Bro, what's your family name?	Mano, qual é mesmo o seu sobrenome?
eng	por	How would you like to go to Australia with us next summer?	Que acha o senhor de ir para a Austrália conosco no próximo verão?
eng	por	Mary is poor.	Maria é pobre.
eng	por	My brother is watching TV.	Meu irmão está assistindo à TV.
eng	por	He who doesn't accept advice doesn't deserve to be helped.	Quem não aceita conselhos não merece ser ajudado.
eng	por	The bomb destroyed three houses.	A bomba destruiu três casas.
eng	por	Tom doesn't read anything.	Tom não lê nada.
eng	por	I have bad news for you.	Tenho más notícias para vocês.
eng	por	You're not laughing.	Você não está rindo.
eng	por	They often make fun of the boss.	Eles sempre fazem piadas sobre o chefe.
eng	por	She may well be proud of her smart son.	Ela pode muito bem se orgulhar de seu filho inteligente.
eng	por	Who went fishing with Tom?	Quem foi pescar com Tom?
eng	por	Sami remained tormented by the killing of his brother.	Sami continuava atormentado pelo assassinato de seu irmão.
eng	por	What is the use of mathematics?	Para que serve a matemática?
eng	por	You'll do whatever I say.	Você fará o que eu disser.
eng	por	My English is terrible.	Meu Inglês é péssimo.
eng	por	Do you still live in Brazil?	Você ainda mora no Brasil?
eng	por	With the power of soul anything is possible.	Com o poder da alma, qualquer coisa é possível.
eng	por	Tom wanted to meet Mary.	Tom queria encontrar-se com Maria.
eng	por	Has Tom called?	O Tom chamou?
eng	por	We're exhausted.	Nós estamos exaustos.
eng	por	What were you hoping to find?	O que a senhora esperava encontrar?
eng	por	I tried to avoid looking at her eyes.	Tentei evitar olhá-la nos olhos.
eng	por	Tom couldn't have done this.	Tom não poderia ter feito isso.
eng	por	Can you explain this?	Podes explicar isto?
eng	por	It looks perfect.	Parece perfeito.
eng	por	I need to hurry up.	Preciso me apressar.
eng	por	Tom suffers from back pain.	Tom sofre de dor nas costas.
eng	por	You never have time for important things!	Os senhores nunca têm tempo para as coisas importantes!
eng	por	We went to Boston last month.	Fomos para Boston no mês passado.
eng	por	I think we need more coffee.	Acho que precisamos de mais café.
eng	por	I'm a free man.	Eu sou um homem livre.
eng	por	Who broke this?	Quem quebrou isto?
eng	por	Tom has got to get out of here.	Tom tem de sair daqui.
eng	por	It's rainy today.	Hoje está chuvoso.
eng	por	What a pineapple!	Que abacaxi!
eng	por	Tom said he thought he wouldn't enjoy traveling with Mary.	Tom disse que ele achou que não gostaria de viajar com a Mary.
eng	por	Will they play today?	Eles vão jogar hoje?
eng	por	We chose a hotel near the museums.	Escolhemos um hotel perto dos museus.
eng	por	They'll be here in ten minutes.	Estarão aqui em dez minutos.
eng	por	I believe his name is Tom.	Acredito que o nome dele seja Tom.
eng	por	I feared the worst.	Temia o pior.
eng	por	In any case, I've already entirely forgiven you.	De qualquer maneira, já te perdoei por completo.
eng	por	Tom likes playing with people's feelings.	Tom gosta de brincar com os sentimentos das pessoas.
eng	por	I want to take a break.	Eu quero fazer uma pausa.
eng	por	There were hundreds of ticks in its fur.	Havia centenas de carrapatos no seu pelo.
eng	por	The individual soul should seek for an intimate union with the soul of the universe.	A alma individual deve procurar uma união íntima com a alma do universo.
eng	por	Did you like your first class?	Você gostou da sua primeira aula?
eng	por	That's too bad. We're going to have cake after lunch.	Que droga. Nós vamos comer bolo após o almoço.
eng	por	Tom is waiting for you at the stables.	Tom está esperando por você nos estábulos.
eng	por	Tomorrow, we'll begin.	Amanhã, nós começaremos.
eng	por	I like spring the best of the seasons.	A primavera é a estação que eu mais gosto.
eng	por	They cut out a path through thick jungle.	Abriram uma trilha na mata fechada.
eng	por	I wanted to be the boss.	Eu queria ser o chefe.
eng	por	I want to forget about it.	Quero esquecer isso.
eng	por	One can acquire this book only in a store.	Este livro só está disponível nas lojas.
eng	por	I'll be back in a sec.	Voltarei num instante.
eng	por	I was raped.	Eu fui estuprada.
eng	por	Do you have cough drops?	Você tem remédio para tosse?
eng	por	Is it really worth it?	Vale mesmo a pena?
eng	por	One of the fan blades broke loose and shattered against the wall.	Uma das pás do ventilador se soltou e despedaçou-se na parede.
eng	por	We're saving lives.	Estamos salvando vidas.
eng	por	All right, I'll do it.	Está bem, eu o farei.
eng	por	Fadil's suicide didn't affect Layla.	O suicídio de Fadil não afetou Layla.
eng	por	It sure is gonna be nice to do that.	Com certeza vai ser bom fazer isso.
eng	por	The students are back.	Os estudantes voltaram.
eng	por	My youngest sister has piano lessons twice weekly.	A minha irmã caçula tem aulas de piano duas vezes por semana.
eng	por	Tom knew something was off.	Tom sabia que algo estava errado.
eng	por	His face was pale and his clothing humble.	Sua cara era pálida e suas vestes, humildes.
eng	por	It'll just take about three minutes.	Isso só vai levar três minutos.
eng	por	Tom's guardian angel must have been watching over him.	O anjo da guarda do Tom deveria estar a olhar por ele.
eng	por	What are you punishing them for?	Pelo que você as está punindo?
eng	por	I sell coffee.	Vendo café.
eng	por	Tom wore one of my shirts yesterday.	Tom usou uma das minhas camisas ontem.
eng	por	I plan to eat as soon as I get off work.	Pretendo comer assim que sair do trabalho.
eng	por	This is Russia!	Esta é a Rússia!
eng	por	Tom has found a solution.	Tom encontrou uma solução.
eng	por	Are you for or against my plan?	Você está a favor ou contra meu plano?
eng	por	We've run out of gasoline.	Nós ficamos sem gasolina.
eng	por	Do you want to say something, Tom?	Você quer falar alguma coisa, Tom?
eng	por	My grandmother had been sick for a week when I visited her.	Fazia uma semana que minha vó estava doente quando eu visitei ela.
eng	por	I've got what you want.	Consegui o que você queria.
eng	por	The national debt is growing.	A dívida nacional está a aumentar.
eng	por	Tom criticized the photo.	Tom criticou a foto.
eng	por	Winds from the sea are moist.	Os ventos que vêm do mar são úmidos.
eng	por	A diabetic has too much sugar in his blood and in his urine.	Um diabético tem muito açúcar no seu sangue e na sua urina.
eng	por	I cannot look on anybody as a national hero with the exception of Shigeo Nagashima.	Eu não posso ver ninguém como um herói nacional a não ser Shigeo Nagashima.
eng	por	Tom didn't write back to Mary.	Tom não escreveu de volta para a Mary.
eng	por	I know you're happy.	Eu sei que você é feliz.
eng	por	Keep driving.	Continue dirigindo.
eng	por	Achille was born in 1908 in Paris.	Achille nasceu em Paris em 1908.
eng	por	There are other ways to do this.	Há outras maneiras de se fazer isto.
eng	por	Tom didn't even notice.	Tom nem mesmo percebeu.
eng	por	That's no longer necessary.	Isso não é mais necessário.
eng	por	It's not a bribe.	Isso não é propina.
eng	por	Do you like the theater?	Você gosta de teatro?
eng	por	You'll need some money.	Você vai precisar de dinheiro.
eng	por	The bartender kicked Tom out of the bar.	O garçom botou o Tom para fora do bar.
eng	por	I knew you wouldn't like the way Tom did that.	Eu sabia que você não iria gostar da maneira que o Tom fez aquilo.
eng	por	We leave tomorrow afternoon.	Vamos embora amanhã à tarde.
eng	por	Fadil's behavior was becoming more controlling and erratic.	O comportamento de Fadil estava se tornando mais arrogante e instável.
eng	por	The kids are up to something.	As crianças estão aprontando alguma coisa.
eng	por	Whatever, mate.	Tanto faz, cara
eng	por	Tom persuaded Mary to change her mind.	Tom convenceu Mary a mudar de ideia.
eng	por	A good idea occurred to him.	Ele teve uma boa ideia.
eng	por	You're cute.	Os senhores são bonitos.
eng	por	There are no wrong answers.	Não há respostas erradas.
eng	por	Japan is trying to cope with the aging of its population.	O Japão tenta fazer frente ao envelhecimento de sua população.
eng	por	You're being hunted.	Você está sendo caçado.
eng	por	The secret of longevity is to choose your parents carefully.	Escolher os seus pais cuidadosamente é o segredo da longevidade.
eng	por	Tom will find me.	O Tom me encontrará.
eng	por	John was the first to receive that prize.	João foi o primeiro a receber esse prêmio.
eng	por	Everybody's safe.	Todo mundo está seguro.
eng	por	There are five recognised species of kiwi, all of which are vulnerable or endangered to some degree.	Há cinco espécies reconhecidas de quivi, todas as quais estão vulneráveis ou ameaçadas em algum grau.
eng	por	It's been five years since my father passed away.	Fazem cinco anos desde que meu pai faleceu.
eng	por	Can we do something to help Tom?	Podemos fazer alguma coisa para ajudar o Tom?
eng	por	That's an old joke.	Esta piada é velha.
eng	por	Are you seeing a man?	Você está vendo um homem?
eng	por	Tom always loses.	Tom sempre perde.
eng	por	How much did you spend while you were in Australia?	Quanto vocês gastaram enquanto estavam na Austrália?
eng	por	I haven't seen him here before.	Eu não o tinha visto aqui antes.
eng	por	I'm a human.	Eu sou um ser humano.
eng	por	Do you know Tom's father's name?	Você sabe o nome do pai de Tom?
eng	por	Is mail delivered on Sunday?	Os correios abrem aos domingos?
eng	por	I got married five years ago on this very day.	Eu casei cinco anos atrás neste mesmo dia.
eng	por	Japan is here!	O Japão está aqui!
eng	por	We would like to stay here tonight.	Gostaríamos de ficar aqui esta noite.
eng	por	That's my real name.	Esse é realmente o meu nome.
eng	por	Regrettably!	Lamentavelmente!
eng	por	It was bad of you to get angry at your wife.	Foi ruim você ter ficado com raiva da sua mulher.
eng	por	They will get married next month.	Eles se casarão próximo mês.
eng	por	Did you get over the cold?	Você se recuperou do resfriado?
eng	por	At five I was already able to ski.	Com cinco anos eu já sabia esquiar.
eng	por	Do you love each other?	Vocês se amam?
eng	por	This one is the worst.	Este é o pior.
eng	por	I'll wait here until he comes back.	Vou esperar aqui até ele voltar.
eng	por	We think someone, and we know very well who, called the police.	Achamos que alguém, e sabemos muito bem quem, chamou a polícia.
eng	por	You belong to which household?	Pertence a que agregado familiar?
eng	por	I couldn't speak French when I first got there.	Eu não podia falar francês quando cheguei lá.
eng	por	Everything looked nice.	Tudo parecia bem.
eng	por	You ought to have seen it.	Vocês deveriam ter visto.
eng	por	He is a Hollywood star.	É uma estrela de Hollywood.
eng	por	I've found myself a part-time job.	Eu encontrei um emprego de meio período.
eng	por	That's a good question.	Boa pergunta.
eng	por	By God, I'll finish this homework.	Por Deus, eu terminarei esse trabalho.
eng	por	Are you looking for a specific product?	Está procurando um artigo específico?
eng	por	I got him to take my picture.	Pedi a ele que tirasse uma foto minha.
eng	por	You don't necessarily have to go.	Você não precisa necessariamente ir.
eng	por	Sami charged a drunk customer three times.	Sami cobrou a conta três vezes a um freguês bêbado.
eng	por	Adolfo is from Bolivia. He is Bolivian.	Adolfo é da Bolívia. Ele é boliviano.
eng	por	This place isn't so bad.	Este lugar não é tão ruim.
eng	por	I wrote three letters last night.	Eu escrevi três cartas ontem à noite.
eng	por	Will you do me a favor?	Você me faria um favor?
eng	por	At the ominous word "liberality", Scrooge frowned, and shook his head, and handed the credentials back.	Ao ouvir a sinistra palavra "generosidade", Scrooge franziu a testa, meneou a cabeça e devolveu as credenciais.
eng	por	Some people still believe that the world is flat.	Algumas pessoas ainda acreditam que o mundo é plano.
eng	por	I advised the shy young man to declare his love for the beautiful girl.	Eu aconselhei o tímido jovem a declarar seu amor pela bela garota.
eng	por	I forgot to lock the front door.	Eu esqueci de trancar a porta da frente.
eng	por	The chief crop of our country is rice.	O produto agrícola principal de nosso país é o arroz.
eng	por	I pulled into the gas station for gas.	Eu dirigi até o posto de gasolina e parei para abastecer.
eng	por	Is the world more mad than usual this morning?	O mundo está mais doido que de costume hoje cedo?
eng	por	I'm closing the door.	Estou fechando a porta.
eng	por	He's a big boy.	Ele é um garotão.
eng	por	Life's not fair.	A vida não é justa.
eng	por	I was very tired.	Eu estava muito cansada.
eng	por	Tom wants to wait until Mary gets here.	Tom quer esperar a Mary chegar.
eng	por	Mary is Tom's stepdaughter.	Mary é a afilhada do Tom.
eng	por	Prices rose drastically as a result of this policy.	Os preços subiram drasticamente como resultado dessa política.
eng	por	I liked this striped shirt.	Eu gostei desta camisa listrada.
