eng	por	I struggle to speak French sometimes. 	Às vezes, eu tenho dificuldade para falar francês. 
eng	por	I promise that I won't tell anybody. 	Prometo que não vou contar a ninguém. 
eng	por	No one wants to live near the garbage dump. 	Ninguém quer morar perto do depósito de lixo. 
eng	por	The others are waiting for me. 	Os outros estão me esperando. 
eng	por	I'm a little out of shape. 	Estou um pouco fora de forma. 
eng	por	The pilot won't arrive late. 	O piloto não vai chegar atrasado. 
eng	por	I hope that Tom doesn't forget me. 	Espero que Tom não se esqueça de mim. 
eng	por	Who is the most intelligent person you know? 	Qual é a pessoa mais inteligente que você conhece? 
eng	por	Dress up! 	Ponham-se finos! 
eng	por	I need to take a bus to go work every day. 	Eu preciso pegar um ônibus para ir para o trabalho todos os dias. 
eng	por	Tom found the treasure. 	Tom encontrou o tesouro. 
eng	por	I hope that you feel better soon. 	Eu espero que você se sinta melhor logo. 
eng	por	Was that a prank? 	Isso era uma pegadinha? 
eng	por	Why did you open the windows? 	Por que vocês abriram as janelas? 
eng	por	Yes, I'm the person who called you last night. 	Sim, eu sou a pessoa que lhes telefonou ontem à noite. 
eng	por	Mary is wearing a colorful kimono. 	Mary está usando um quimono colorido. 
eng	por	The door was still open. 	A porta ainda estava aberta. 
eng	por	Sentences are made up of words. 	As frases se compõem de palavras. 
eng	por	This shortcut leads you straight onto the beach. 	Através deste atalho, vocês saem direto na praia. 
eng	por	Let's hide inside this cave. 	Vamos nos esconder dentro desta caverna. 
eng	por	It didn't seem to work. 	Não parece que funcionou. 
eng	por	He was speaking a strange language. 	Ele falava uma língua estranha. 
eng	por	Have you read Tom's will? 	Vocês leram o testamento de Tom? 
eng	por	Tom was the last person to cross the finish line. 	Tom foi o último a cruzar a linha de chegada. 
eng	por	Tom is eating a raw carrot. 	Tom está comendo uma cenoura crua. 
eng	por	Do you wanna trade some of your bread? 	Quer trocar um pedaço do seu pão? 
eng	por	Did you find out why Tom didn't pass his driver's test? 	Descobriu por que Tom não passou no exame de habilitação? 
eng	por	Our teacher is grading tests. 	Nosso professor está corrigindo provas. 
eng	por	I still have a sore throat. 	Eu ainda estou com a garganta inflamada. 
eng	por	Do you know what they're talking about? 	Vocês sabem sobre o que eles conversam? 
eng	por	How many miles did Tom run? 	Quantas milhas Tom percorreu? 
eng	por	She drinks a bottle of wine every day. 	Ela bebe uma garrafa de vinho todos os dias. 
eng	por	Both "Milky Way" and "galaxy" are terms that, in Latin and Greek respectively, are associated with milk. 	Tanto "Via Láctea" como "galáxia" são termos que, em latim e grego, respectivamente, se relacionam ao leite. 
eng	por	Guess what Tom ate. 	Adivinha o que Tom comeu? 
eng	por	I wonder who will win the elections. 	Quem será que vai vencer as eleições? 
eng	por	I can be your tour guide if you want. 	Posso ser seu guia turístico caso vocês queiram. 
eng	por	I completely forgot about it. 	Eu esqueci completamente disso. 
eng	por	There are a lot of ducks in the park. 	Há muitos patos no parque. 
eng	por	Nobody arrived late. 	Ninguém chegou atrasado. 
eng	por	Tom talked me into learning French with him. 	Tom me convenceu a aprender francês com ele. 
eng	por	I really love my grandmother. 	Eu gosto muito da minha avó. 
eng	por	I don't understand how you know my name. 	Não entendo como é que vocês sabem meu nome. 
eng	por	A path to happiness doesn't exist. Happiness is the path. 	Não existe um caminho para a felicidade, a felicidade é o caminho. 
eng	por	We're in debt. 	Estamos em dívida. 
eng	por	I'm clumsier than you are. 	Eu sou mais desastrado que você. 
eng	por	Brazil is a very large country. 	O Brasil é um país muito grande. 
eng	por	Whose turn is it now? 	De quem é a vez agora? 
eng	por	I'd like to live near the beach. 	Eu gostaria de morar perto da praia. 
eng	por	Bats scare me. 	Os morcegos me assustam. 
eng	por	I sent a letter to my parents. 	Enviei uma carta aos meus pais. 
eng	por	I know something is wrong, I can feel it. 	Sei que tem alguma coisa errada, eu consigo sentir. 
eng	por	You forgot the period at the end of the sentence. 	Você esqueceu o ponto no final da frase. 
eng	por	We hope that others will join us. 	Esperamos que outros se juntem a nós. 
eng	por	I checked my sentences, found some mistakes and corrected them. 	Examinei as minhas frases, encontrei alguns erros e os corrigi. 
eng	por	How do you say "farm" in Russian? 	Como se diz "fazenda" em russo? 
eng	por	Clean the litter box twice a day. 	Limpe a caixa de areia do gato duas vezes por dia. 
eng	por	Do you need the password? 	Precisa da senha? 
eng	por	Tom's body was beyond recognition. 	O corpo de Tom estava irreconhecível. 
eng	por	Do you know anyone who sells what we need? 	Você conhece alguém que venda o que precisamos? 
eng	por	Maybe we can help each other out. 	Talvez possamos nos ajudar. 
eng	por	Tom plays with dolls, but his sister doesn't. 	Tom brinca com bonecas, mas a irmã dele não. 
eng	por	No, don't worry about it. 	Não, não se preocupe com isso. 
eng	por	You need to walk more. 	Você precisa andar mais. 
eng	por	This is one of the best Chinese restaurants that I've ever eaten at. 	Este é um dos melhores restaurante chineses em que já comi. 
eng	por	I know that I'm ugly. 	Eu sei que sou feia. 
eng	por	We talked about our plans. 	Nós falamos sobre os nossos planos. 
eng	por	Tom dove into the water and swam to the other side. 	Tom mergulhou na água e nadou até o outro lado. 
eng	por	Why are you worried about me? 	Por que você está preocupada comigo? 
eng	por	I'm still up if you want to chat. 	Se quiser conversar, ainda estou acordada. 
eng	por	Everything will go well today. 	Tudo correrá bem hoje. 
eng	por	Are you good at physics? 	És bom em física? 
eng	por	Everybody arrived on time. 	Todos chegaram na hora. 
eng	por	Could you please speak more quietly? I have a hangover. 	Poderiam falar mais baixo, por favor? Estou de ressaca. 
eng	por	Tom gave his dog a treat. 	Tom deu um petisco para o cachorro dele. 
eng	por	Who gave you that task? 	Quem lhes deu essa tarefa? 
eng	por	She didn't even touch it. 	Ela nem mesmo a tocou. 
eng	por	Ask Tom when he's coming back. 	Pergunte a Tom quando ele irá voltar. 
eng	por	Everybody knows it wasn't Tom. 	Todo mundo sabe que não foi Tom. 
eng	por	That's it, Tom! Now you understand. 	É isso aí, Tom! Agora você entende. 
eng	por	The wastage of natural resources is a worldwide problem. 	O desperdício de recursos naturais é um problema mundial. 
eng	por	I'll be with you tonight. 	Eu estarei com você esta noite. 
eng	por	Don't let anyone in here. 	Não deixem ninguém entrar aqui. 
eng	por	I'll only go if Tom doesn't go. 	Só irei se Tom não for. 
eng	por	Don't sit on that chair. 	Não se sente naquela cadeira. 
eng	por	I didn't want things to end up like this. 	Eu não queria que as coisas terminassem assim. 
eng	por	I want to do it, but I can't. 	Eu quero fazê-lo, mas não posso. 
eng	por	Tom Jackson is a world-famous scientist. 	Tom Jackson é um cientista mundialmente famoso. 
eng	por	If I had enough money, I'd buy a guitar. 	Se eu tivesse dinheiro, compraria um violão. 
eng	por	What kind of videogames do you play? 	Que tipo de jogos vocês jogam? 
eng	por	You can ask me anything you want. 	Você pode me perguntar qualquer coisa que quiser 
eng	por	Do you want to listen to music? 	Você quer ouvir música? 
eng	por	Do lions eat fish? 	Os leões comem peixe? 
eng	por	Wine is his only friend. 	Seu único amigo é o vinho. 
eng	por	Guess what Tom bought. 	Adivinhem o que Tom comprou? 
eng	por	You're my world. 	Você é o meu mundo! 
eng	por	Tom is picking apples. 	O Tom está pegando maçãs. 
eng	por	Tom and I are having dinner together tonight. 	Eu e Tom vamos jantar juntos hoje. 
eng	por	Your shoes are under the bed. 	Os seus sapatos estão debaixo da cama. 
eng	por	Do you have a mentor? 	Você tem um mentor? 
eng	por	Is it true that the Nile is the longest river in the world? 	É verdade que o Nilo é o rio mais extenso do mundo? 
eng	por	My house is on the riverbank. 	Minha casa fica na margem do rio. 
eng	por	Tom went into the kitchen for a glass of water. 	O Tom foi na cozinha pegar um copo d'água. 
eng	por	Sorry. I'm in a hurry. 	Desculpe, estou com pressa. 
eng	por	I promise I won't tell anyone. 	Prometo que não vou contar a ninguém. 
eng	por	I had no idea that Mary was your wife. 	Eu não fazia ideia de que Mary era sua esposa. 
eng	por	Take care of my flowers while I'm away. 	Cuidem das minhas flores enquanto eu estiver fora. 
eng	por	When I was a girl, I almost never ate fruits. 	Quando eu era garota, eu raramente comia frutas. 
eng	por	I wouldn't put that in the back of the kitchen. 	Eu não colocaria isso no fundo da cozinha. 
eng	por	Will you pay in cash? 	Você vai pagar em dinheiro? 
eng	por	Don't say that woman's name in this house. 	Não digam o nome daquela mulher dentro desta casa. 
eng	por	You have a meeting, right? 	Você vai ter uma reunião, não é? 
eng	por	I only wanted to know his name. 	Eu só queria saber o nome dele. 
eng	por	Does your dog have fleas? 	O seu cão tem pulgas? 
eng	por	Where have I heard that before? 	Onde foi que eu já ouvi isso? 
eng	por	Can you be here within five minutes? 	Vocês podem estar aqui dentro de cinco minutos? 
eng	por	Did you find out why Tom doesn't like Mary? 	Você descobriu por que Tom não gosta de Mary? 
eng	por	Why can't I stop listening to this? 	Por que não consigo parar de ouvir isto? 
eng	por	Good job, everyone! 	Bom trabalho, pessoal! 
eng	por	Tom said that he wanted to dance with Mary. 	Tom disse que queria dançar com Mary. 
eng	por	Please thank Tom for me. 	Por favor, agradeça ao Tom por mim. 
eng	por	I also need to talk to Tom. 	Eu também preciso falar com Tom. 
eng	por	The tea is still hot. 	O chá ainda está quente. 
eng	por	How many pizzas did you order? 	Quantas pizzas você pediu? 
eng	por	I've forgotten the names of the beaches I visited last summer. 	Esqueci o nome das praias que visitei no verão passado. 
eng	por	Guess what Tom ate. 	Adivinhe o que Tom comeu? 
eng	por	It's advisable to go by train. 	É recomendável ir de trem. 
eng	por	I'm a little calmer now. 	Eu estou um pouco mais calmo agora, 
eng	por	Family's more important than work to me. 	A família é mais importante do que o trabalho para mim. 
eng	por	Tom's house is being remodeled. 	A casa de Tom está sendo reformada. 
eng	por	Welcome to the family. 	Bem-vinda à família. 
eng	por	Your apartment is much larger than ours. 	Seu apartamento é muito maior que o nosso. 
eng	por	Nobody in their right mind would live in a place like this. 	Ninguém em sã consciência viveria num lugar como este. 
eng	por	We've made a bad mistake. 	Nós cometemos um erro terrível. 
eng	por	You're covering your baby. 	Você está cobrindo o seu bebê. 
eng	por	I hear they're building a new airport in Boston. 	Soube que estão construindo um aeroporto novo em Boston. 
eng	por	He uses a wheelchair to get around. 	Ele usa uma cadeira de rodas para se locomover. 
eng	por	Fill up this pitcher with water. 	Encha este jarro com água. 
eng	por	I'm fed up with them. 	Estou farta delas. 
eng	por	Put it in the hall, please. 	Coloque no corredor, por favor. 
eng	por	I bought this book at the university bookstore. 	Eu comprei este livro na livraria da faculdade. 
eng	por	A new contribution to tatoeba.org is always welcome! 	Uma contribuição nova para o tatoeba.org é sempre bem-vinda! 
eng	por	I want to become a rich person. 	Eu quero me tornar uma pessoa rica. 
eng	por	Whenever someone knocks on the door, my dog starts barking. 	Sempre que alguém bate à porta, meu cachorro começa a latir. 
eng	por	I didn't know that Mary was your sister. 	Eu não sabia que Mary era sua irmã. 
eng	por	We need to respect other people's differences. 	Precisamos respeitar as diferenças das outras pessoas. 
eng	por	I worked a lot because of this. 	Trabalhei muito por causa disto. 
eng	por	Did you get the tickets? 	Comprou os bilhetes? 
eng	por	It is an honor! 	É uma honra! 
eng	por	This animal isn't dangerous; you can touch it. 	Este animal não é perigoso; podes tocá-lo. 
eng	por	Stop bothering us. 	Pare de nos incomodar. 
eng	por	The genius dies one day. The legend is immortal. 	O gênio um dia morre. A lenda é imortal. 
eng	por	I haven't read your letter yet. 	Eu ainda não li a tua carta. 
eng	por	I'm a private language teacher. 	Eu sou professor particular de idiomas. 
eng	por	Thanks for letting me know, Tom. 	Obrigado por me contar, Tom. 
eng	por	Can I come to your house next weekend? 	Eu posso ir na sua casa no próximo fim de semana? 
eng	por	Don't worry, kids. Santa is immune to Covid-19. 	Não se preocupem, crianças. O Papai Noel é imune à Covid-19. 
eng	por	Have you already said goodbye to Tom? 	Já se despediram de Tom? 
eng	por	Is it true that private schools are better than public ones? 	É verdade que as escolas particulares são melhores do que as públicas? 
eng	por	My name's Thomas, but you can call me Tom. 	Eu me chamo Tomás, mas pode me chamar de Tom. 
eng	por	I wish I could speak French, too. 	Eu queria poder falar francês também. 
eng	por	When you were born, I got the greatest gift I could've ever asked for: a brother and a friend forever. 	Quando você nasceu, ganhei o melhor presente que poderia ter pedido: um irmão e um amigo para a vida toda. 
eng	por	Tom is walking Mary's dog. 	O Tom está levando o cachorro da Mary para passear. 
eng	por	Living is easy, dying is cheap. 	Viver é fácil, morrer é barato. 
eng	por	Could you please add me on WhatsApp? 	Você poderia me adicionar no WhatsApp, por favor? 
eng	por	The printer isn't working. 	A impressora não está funcionando. 
eng	por	Quit jumping to conclusions. 	Pare de tirar conclusões precipitadas. 
eng	por	Tom hasn't been able to do that for quite a while. 	Tom não conseguiu fazer isso durante muito tempo. 
eng	por	Tom wanted to use the bathroom. 	Tom queria usar o banheiro. 
eng	por	Turn off that TV now! 	Desligue essa TV agora! 
eng	por	Light and darkness are two sides of the same coin. 	Luz e escuridão são duas faces de uma mesma coisa. 
eng	por	It's not much, but it's better than nothing. 	Não é muito, mas é melhor do que nada. 
eng	por	How did she do what? 	Como ela fez o quê? 
eng	por	Tom didn't want the police to enter his house. 	Tom não queria que a polícia entrasse em sua casa. 
eng	por	Why did you stop talking to me? 	Por que você parou de falar comigo? 
eng	por	I haven't been able to lose weight. 	Não consegui perder peso. 
eng	por	Try to describe the taste of a blackberry. 	Tentem descrever o sabor de uma amora. 
eng	por	Tom likes watching soap operas. 	Tom gosta de assistir à novelas. 
eng	por	That's the hardest part of my job. 	Essa é a parte mais difícil do meu trabalho. 
eng	por	Tom used to go to church every Sunday. 	Tom ia à igreja todo domingo. 
eng	por	Tom had a persistent cough. 	Tom teve uma tosse persistente. 
eng	por	Turn off the kitchen light, please. 	Apague a luz da cozinha, por favor. 
eng	por	He was strong for his age. 	Ele era forte para a idade dele. 
eng	por	I like that sort of thing. 	Gosto desse tipo de coisa. 
eng	por	I'm fine with being called Tom or Tommy. 	Pode me chamar de Tom ou Tommy. Para mim, tanto faz. 
eng	por	Tom forgot his lunch box on his desk, but the teacher locked the classroom. 	Tom esqueceu a lancheira dele em cima da carteira, mas a professora trancou a sala de aula. 
eng	por	You're sweating buckets. 	Vocês estão ensopados de suor. 
eng	por	I know I'm ugly. 	Eu sei que sou feio. 
eng	por	I'd do it if I could, but I can't 	Eu faria isso se eu pudesse, mas não posso. 
eng	por	He has to learn to relax. 	Ele tem que aprender a relaxar. 
eng	por	Love is for everyone. 	O amor é para todos. 
eng	por	I don't want that in my life. 	Não quero isso para a minha vida. 
eng	por	This car has three rows of seats and can fit eight passengers. 	Este carro tem três filas de assentos e pode acomodar oito passageiros. 
eng	por	The oxen are plowing. 	Os bois estão arando. 
eng	por	There's nothing worse than stepping on a Lego barefoot. 	Não há nada pior do que pisar em um peça de Lego descalço. 
eng	por	Does your dog have fleas? 	Seu cachorro tem pulgas? 
eng	por	Spoken Portuguese and written Portuguese are two different languages. 	O português falado e o português escrito são duas línguas distintas. 
eng	por	The prince is almost a hundred years old. 	O príncipe tem quase cem anos de idade. 
eng	por	Don't say that woman's name in this house. 	Não digas o nome daquela mulher dentro desta casa. 
eng	por	Turn off the light when you're done. 	Apague a luz quando terminar. 
eng	por	It isn't much, but it's better than nothing. 	Não é muito, mas é melhor do que nada. 
eng	por	Do you think we could go there together? 	Você acha que poderíamos ir lá juntos? 
eng	por	Shuffle the cards. 	Embaralhe as cartas. 
eng	por	If Tom calls, tell him I'm busy. 	Se Tom ligar, diga a ele que estou ocupado. 
eng	por	Tom helped the old man cross the street. 	Tom ajudou o idoso a atravessar a rua. 
eng	por	I didn't eat yesterday. 	Não comi ontem. 
eng	por	There aren't many trees in this neighborhood. 	Não há muitas árvores neste bairro. 
eng	por	His goatee was too thin. 	Seu cavanhaque era muito fino. 
eng	por	My dog ran away. Can you help me find him? 	Meu cachorro escapou. Pode me ajudar a encontrá-lo? 
eng	por	I think that our plane will arrive late because of the snow. 	Acho que nosso avião vai chegar atrasado por causa da neve. 
eng	por	A lot of people ask that. 	Muitas pessoas perguntam isso. 
eng	por	Nobody laughed at Tom's joke. 	Ninguém riu da piada de Tom. 
eng	por	I really like to travel. 	Gosto demais de viajar. 
eng	por	I can't believe what I saw. 	Não consigo acreditar no que vi. 
eng	por	She won't stop calling me. 	Ela não para de me ligar. 
eng	por	Do you want me to wash the lettuce? 	Quer que eu lave a alface? 
eng	por	Are you going on foot? 	Você vai a pé? 
eng	por	I've already prepared breakfast. 	Já preparei o café da manhã. 
eng	por	I'm a private language teacher. 	Sou professor particular de idiomas. 
eng	por	Is this book good? 	Este livro é bom? 
eng	por	Dress up! 	Ponham-se finas! 
eng	por	I'd better stay quiet. 	É melhor eu ficar quieto. 
eng	por	I found the keys I'd lost. 	Encontrei a chave que eu tinha perdido. 
eng	por	I rule the world through words. 	A palavra é meu domínio sobre o mundo. 
eng	por	We have a lot of rain in July. 	Nós temos bastante chuva em Julho. 
eng	por	I'm going to stop putting everything off. Tomorrow. 	Vou deixar de procrastinar tudo. Amanhã. 
eng	por	That's Tom's step-sister. 	Essa é a meia-irmã de Tom. 
eng	por	I never thought you were going to leave me. 	Eu jamais pensei que vocês fossem me deixar. 
eng	por	Tom wants to speak with you personally. 	Tom quer falar com você pessoalmente. 
eng	por	Have you already bought the tickets? 	Vocês já compraram os ingressos? 
eng	por	That goalkeeper hasn't conceded a goal in the last 10 matches. 	Esse goleiro não sofreu nenhum gol nas últimas 10 partidas. 
eng	por	I don't know where I left my wallet. 	Não sei onde deixei a minha carteira. 
eng	por	Can I come to your house next weekend? 	Posso ir na sua casa no próximo fim de semana? 
eng	por	These translations are close to the original text. 	Essas traduções são próximas do texto original. 
eng	por	Are you waiting for me to do that first? 	Você está esperando que eu faça isso primeiro? 
eng	por	Tom dropped the box. 	Tom deixou a caixa cair. 
eng	por	We won't be able to hide it forever. 	Não vamos conseguir esconder isso para sempre. 
eng	por	My grandson has a white kitten. 	Meu neto tem uma gatinha branca. 
eng	por	Make sure you haven't forgotten anybody. 	Certifique-se de que não se esqueceu de ninguém. 
eng	por	I'll take him back to my house. 	Eu vou levá-lo de volta para minha casa. 
eng	por	You're our last hope. 	Você é a nossa última esperança. 
eng	por	Nope! You'll have to guess it yourself! 	Não! Você vai ter que adivinhar sozinha! 
eng	por	Who drank all the beer? 	Quem bebeu a cerveja toda? 
eng	por	Whom do you want us to believe in? 	Em quem vocês querem que creiamos? 
eng	por	It smells good, doesn't it? 	Tem um cheiro bom, não tem? 
eng	por	Tom isn't going to sue you. 	O Tom não vai te processar. 
eng	por	Tom looked very unhappy. 	Tom parecia muito infeliz. 
eng	por	Don't let anybody in here. 	Não deixem ninguém entrar aqui. 
eng	por	I knew Tom would tell everyone. 	Eu sabia que Tom ia contar para todo mundo. 
eng	por	The two teams arrived on the field. 	As duas equipes adentraram o gramado. 
eng	por	Her way of speaking was really weird. 	Seu jeito de falar era realmente estranho. 
eng	por	Somebody shouted my name. 	Alguém gritou o meu nome. 
eng	por	You can keep your name. 	Podes manter o teu nome. 
eng	por	Mary wanted to be a nun. 	Mary queria ser freira. 
eng	por	Mary would never lie to me. 	Mary jamais mentiria para mim. 
eng	por	Tom goes to vocational school. 	Tom estuda em uma escola técnica. 
eng	por	Maradona was a demigod. With the ball, he was a god. Without the ball, he was human. 	Maradona foi um semideus. Com a bola, foi um deus. Sem a bola, foi humano. 
eng	por	Mary's a feminist. 	Mary é feminista. 
eng	por	I want to do it, but I can't. 	Eu quero fazer isto, mas não posso. 
eng	por	Our friends used to send us letters. 	Nossos amigos nos enviavam cartas. 
eng	por	Why's everyone leaving? 	Por que todo mundo está indo embora? 
eng	por	Tom isn't better than I am, but he's pretty good. 	O Tom não é tão bom quanto eu, mas ele é muito bom. 
eng	por	Food wastage is a serious problem. 	O desperdício de alimentos é um problema sério. 
eng	por	Is it cold in Boston? 	Faz frio em Boston? 
eng	por	I'm tired today. 	Estou cansada hoje. 
eng	por	Did you notice how he was trembling? 	Vocês repararam como ele tremia? 
eng	por	Why's everybody leaving? 	Por que todo mundo está indo embora? 
eng	por	Who knows you the best? 	Quem te conhece melhor? 
eng	por	I hope you're not too disappointed. 	Espero que não esteja muito desapontado. 
eng	por	Can I leave my bike here? 	Posso deixar a minha moto aqui? 
eng	por	No matter how much you get on my nerves, I'll always love you just the way you are. 	Não importa o quanto você encha o meu saco, sempre vou te amar do jeitinho que você é. 
eng	por	I know many languages thanks to Tatoeba. 	Eu sei muitas línguas por causa de Tatoeba. 
eng	por	It's full. 	Está cheia. 
eng	por	I haven't found anything. 	Não encontrei nada. 
eng	por	Tom is teaching Mary how to play soccer. 	Tom está ensinando Mary a jogar futebol. 
eng	por	It wasn't cold that night. 	Não estava fazendo frio naquela noite. 
eng	por	What kind of games does Tom like to play? 	Que tipo de jogos Tom gosta de jogar? 
eng	por	Stay here and lock the door. 	Fiquem aqui e tranquem a porta. 
eng	por	She looked a little sad. 	Ela parecia estar um pouco triste. 
eng	por	If something could change, what would you want it to be? 	Se algo pudesse mudar, o que você gostaria que fosse? 
eng	por	I almost didn't pass that test. 	Eu quase não passei naquela prova. 
eng	por	You're asking me to do the impossible. 	Você está me pedindo para fazer o impossível. 
eng	por	I listen to the radio while cooking. 	Escuto rádio enquanto cozinho. 
eng	por	Who lent you that book? 	Quem te emprestou aquele livro? 
eng	por	I'm ready to abandon my post. 	Estou pronto para abandonar meu posto. 
eng	por	She's one of my best friends. 	Ela é uma de minhas melhores amigas. 
eng	por	Look! The cat's in the kitchen! 	Veja! O gato está na cozinha! 
eng	por	Tom called John and complained about Mary. 	Tom ligou para John e reclamou a respeito de Mary. 
eng	por	I take part of the alphabet mafia. 	Eu sou parte da máfia alfabética. 
eng	por	These are the books I want to read. 	Estes são os livros que eu quero ler. 
eng	por	The soup is still hot. 	A sopa ainda está quente. 
eng	por	It's easier to delete this sentence than to correct it. 	É mais fácil excluir esta frase do que corrigi-la. 
eng	por	You are all that I have. 	Você é tudo o que eu tenho. 
eng	por	The island looked like a cloud from far away. 	De longe, a ilha parecia uma nuvem. 
eng	por	We need to come up with a new strategy. 	Temos que pensar em uma nova estratégia. 
eng	por	The tree had been uprooted by a typhoon the day before. 	A árvore tinha sido arrancada por um tufão no dia anterior. 
eng	por	The sorcerer put a spell on the children. 	O mago lançou um feitiço sobre as crianças. 
eng	por	You need to learn to say no. 	Vocês precisam aprender a dizer não. 
eng	por	Let me do it for you. 	Deixe que eu faça isso para você. 
eng	por	Tom doesn't like dogs at all. 	Tom não gosta nem um pouco de cães. 
eng	por	Did you manage to defeat Tom? 	Conseguiram derrotar Tom? 
eng	por	If I were you, I'd help Tom. 	Se eu fosse você, ajudaria Tom. 
eng	por	You're the one who suggested we do that. 	Foi você quem sugeriu que fizéssemos isso. 
eng	por	Tom washed all the laundry and hung it up to dry. 	Tom lavou toda a roupa e colocou para secar. 
eng	por	I swear that I didn't cheat. 	Eu juro que não colei. 
eng	por	How did they become friends? 	Como eles se tornaram amigos? 
eng	por	Tom isn't reading a novel. He's reading a biography. 	Tom não está lendo um romance, ele está lendo uma biografia. 
eng	por	Where did you take those pictures? 	Onde você tirou aquelas fotos? 
eng	por	Do what your heart tells you. 	Faça o que o seu coração mandar. 
eng	por	We need to send Tom this document. 	Precisamos enviar este documento para Tom. 
eng	por	We don't know what time he'll be back. 	Nós não sabemos que horas ele volta. 
eng	por	Tom and I went for a walk yesterday. 	Tom e eu saímos para passear ontem. 
eng	por	That isn't possible, is it? 	Isso não é possível, é? 
eng	por	Tom interrupts Mary all the time. 	Tom interrompe Mary o tempo todo. 
eng	por	Tom is reading on the porch. 	Tom está lendo na varanda. 
eng	por	Are you going on foot? 	Vocês vão a pé? 
eng	por	Tom is in the backyard, playing with his children. 	Tom está no quintal, brincando com os filhos. 
eng	por	What makes you think she would betray you? 	O que te faz pensar que ela te trairia? 
eng	por	Do you want to share a taxi with me? 	Você quer rachar um táxi comigo? 
eng	por	Tom dressed up like a dog and started barking at me. 	Tom se fantasiou de cachorro e pôs-se a latir para mim. 
eng	por	I'm not saying that you can't win. I'm just saying it's not likely. 	Eu não estou dizendo que você não pode ganhar. Eu só estou dizendo que não é provável. 
eng	por	This year it snowed more than last year. 	Este ano nevou mais do que no ano passado. 
eng	por	I hope that we don't into trouble for doing this. 	Espero que não temos problemas para fazer isso. 
eng	por	I don't want to work in a company that doesn't care about its employees. 	Não quero trabalhar em uma empresa que não se importa com seus funcionários. 
eng	por	You can ask me anything you want. 	Você pode me perguntar qualquer coisa. 
eng	por	Everybody arrived on time. 	Todo mundo chegou na hora. 
eng	por	Did you read the newspaper this morning? 	Vocês leram o jornal hoje de manhã? 
eng	por	Your family lives in Berlin and you're going there soon. 	Tua família mora em Berlim, e tu vais dentro em breve para lá. 
eng	por	I'm sick of being here. 	Estou farto de ficar aqui. 
eng	por	Did you find out who that woman was? 	Descobriram quem era aquela mulher? 
eng	por	Did you find out why Tom doesn't like Mary? 	Vocês descobriram por que Tom não gosta de Mary? 
eng	por	It’s 8:00 am. 	São 8h da manhã. 
eng	por	Have you heard what happened? 	Ficou sabendo do que aconteceu? 
eng	por	I asked if Tom wanted to do that. 	Eu perguntei se Tom queria fazer aquilo. 
eng	por	Come rest beside me. Night is coming to a close, and soon the sun will be returning. 	Vem descansar ao meu lado. A noite está chegando ao fim e logo o sol estará voltando. 
eng	por	You're sweating buckets. 	Você está ensopado de suor. 
eng	por	The body they found in the park hasn't yet been identified. 	O corpo que encontraram no parque ainda não foi identificado. 
eng	por	Tom mistreated Mary. 	Tom maltratou Mary. 
eng	por	In my country, politics is synonymous with corruption. 	Política é sinônimo de corrupção no meu país. 
eng	por	We're businessmen. 	Nós somos empresários. 
eng	por	Gorillas rarely climb trees. 	Os gorilas raramente sobem em árvores. 
eng	por	Many people had no place to stay. 	Muitas pessoas não tinham onde ficar. 
eng	por	I'd rather stay in my room. 	Prefiro ficar no meu quarto. 
eng	por	Truth is treason in the empire of lies. 	A verdade é traição no império da mentira. 
eng	por	Listen to my podcasts. 	Escuta os meus podcasts. 
eng	por	This is a very good computer. 	Esse computador é muito bom. 
eng	por	Tom didn't pay Mary. 	Tom não pagou Mary. 
eng	por	Can you do it by yourself? 	Consegue fazer isto sozinha? 
eng	por	He's stressed. 	Ele está estressado. 
eng	por	My glasses are on the nightstand. 	Meus óculos estão em cima da mesa de cabeceira. 
eng	por	Tom was sleeping on the couch when Mary got home. 	Tom estava dormindo no sofá quando Mary chegou em casa. 
eng	por	How much do you spend per month on creams? 	Quanto vocês gastam por mês em cremes? 
eng	por	If you catch a cold, I'm going to get an earful. 	Se você pegar um resfriado, eu vou levar uma bronca. 
eng	por	No one knows what the future has in store for us. 	Ninguém sabe o que o futuro nos reserva. 
eng	por	Tom's house has a chimney. 	A casa de Tom tem chaminé. 
eng	por	My head is hurting a lot. 	Minha cabeça está doendo muito. 
eng	por	These books aren't cheap. 	Estes livros não são baratos. 
eng	por	Tom grew up in the same neighborhood as Mary. 	O Tom cresceu no mesmo bairro da Mary. 
eng	por	This book isn't mine. It's my brother's. 	Este livro não é meu, é do meu irmão. 
eng	por	Tom has a pet turtle. 	Tom tem uma tartaruga de estimação. 
eng	por	Tom let the dog outside. 	Tom deixou o cachorro ir para fora. 
eng	por	Why's Tom wearing that hat? 	Por que Tom está usando aquele chapéu? 
eng	por	The wastage of muscle tissue is a problem. 	O desperdício de tecido muscular é um problema. 
eng	por	I recognized Tom, but he didn't recognize me. 	Reconheci Tom, mas ele não me reconheceu. 
eng	por	I like this house. It's quite roomy. 	Gostei desta casa, é bem espaçosa. 
eng	por	Who's the translator of these texts? 	Quem é o tradutor destes textos? 
eng	por	My mom is sleeping. 	A minha mãe está dormindo. 
eng	por	Don't twist my words. 	Não distorçam as minhas palavras. 
eng	por	Tom and I bought the same thing. 	Eu e Tom compramos a mesma coisa. 
eng	por	Are you sure that umbrella is yours? 	Tem certeza de que esse guarda-chuva é seu? 
eng	por	You can keep the scarf. 	Pode ficar com o cachecol. 
eng	por	Whose turn is it now? 	Agora é a vez de quem? 
eng	por	Are you sure no one saw you? 	Tens certeza de que ninguém te viu? 
eng	por	Sex and love are different. 	Sexo e amor são coisas diferentes. 
eng	por	The restaurant isn't open before six o'clock. 	O restaurante não fica aberto antes das seis. 
eng	por	Hundreds of people work in this kitchen. 	Centenas de pessoas trabalham nesta cozinha. 
eng	por	The tipser did not survive. 	O informante não sobreviveu. 
eng	por	I don't want to drink anything today. 	Eu não quero beber nada hoje. 
eng	por	His car is yellow, I think. 	O carro dele é amarelo, eu acho. 
eng	por	Secretly eating chocolate is my guilty pleasure. 	Comer chocolate as escondidas é meu prazer culpado. 
eng	por	That's Tom's step-sister. 	Aquela é a meia-irmã de Tom. 
eng	por	Can you leave me alone, please? 	Pode me deixar em paz, por favor? 
eng	por	I ran into Tom this morning at the supermarket. 	Esbarrei com Tom no supermercado hoje de manhã. 
eng	por	Have you shown this to Tom? 	Você mostrou isto ao Tom? 
eng	por	And I think she highlighted her hair. 	E eu acho que ela fez luzes no cabelo. 
eng	por	That isn't allowed, is it? 	Isso não é permitido, é? 
eng	por	I study Spanish every day. 	Eu estudo espanhol todos os dias. 
eng	por	Did you find out where Tom goes to school? 	Descobriram onde Tom estuda? 
eng	por	Everyone is busy except me. 	Todos estão ocupados, menos eu. 
eng	por	We confessed. 	Confessamos. 
eng	por	That noise was deafening. 	Aquele barulho era ensurdecedor. 
eng	por	Did Tom get the package that you sent him? 	Tom recebeu a encomenda que você enviou para ele? 
eng	por	We don't know what time he'll be back. 	Não sabemos que horas ele volta. 
eng	por	I'm in the first year of university. 	Estou no primeiro ano da universidade. 
eng	por	I worked and studied. 	Trabalhei e estudei. 
eng	por	If you're busy, I can come back later. 	Se você estiver ocupada, eu posso voltar mais tarde. 
eng	por	Tom bought three more books. 	Tom comprou mais três livros. 
eng	por	Why did Tom drink your beer? 	Por que o Tom bebeu a sua cerveja? 
eng	por	What a silly question! 	Que pergunta boba! 
eng	por	The pool was full. 	A piscina estava cheia. 
eng	por	Tom put his toys in the box. 	Tom colocou seus brinquedos na caixa. 
eng	por	Tom burned everything. 	Tom queimou tudo. 
eng	por	What is a pandemic? 	O que é uma pandemia? 
eng	por	Tom usually rides his bicycle to school. 	Tom costuma ir de bicicleta para a escola. 
eng	por	Bankers rule the world. 	Os banqueiros controlam o mundo. 
eng	por	No one knows why Tom did that. 	Ninguém sabe por que Tom fez isso. 
eng	por	A large number of English people live in France. 	Um grande número de ingleses vive na França. 
eng	por	Have you shown this to Tom already? 	Vocês já mostraram isto ao Tom? 
eng	por	Tom told me that before. 	Tom me contou isso antes. 
eng	por	They say that private schools are better than public ones. Is that true? 	Dizem que as escolas particulares são melhores do que as públicas. Isso é verdade? 
eng	por	Lisa is Bryan's girlfriend. 	Lisa é a namorada do Bryan. 
eng	por	She speaks several languages. 	Ela fala vários idiomas. 
eng	por	Tom is shy with strangers. 	Tom é tímido com estranhos. 
eng	por	You have a French test tomorrow, so you need to study tonight. 	Você tem prova de francês amanhã, então você precisa estudar hoje de noite. 
eng	por	Are the microphones still on? 	Os microfones ainda estão ligados? 
eng	por	You have to be very strong. 	Você tem que ser muito forte. 
eng	por	Ever since he visited Paris, he only talks about that. 	Desde que visitou Paris, ele só fala nisso. 
eng	por	It's hard to talk. 	É difícil falar. 
eng	por	That's already happened to me three times. 	Isso já aconteceu comigo três vezes. 
eng	por	Whose turn is it now? 	É a vez de quem agora? 
eng	por	She was just like a little girl. She always wanted to be with me. 	Ela era tal qual uma criança. Queria estar sempre comigo. 
eng	por	There's a bird over there. 	Tem um pássaro ali. 
eng	por	You could accomplish some amazing things if you put your mind to it. 	Você poderia realizar coisas incríveis se colocasse a sua mente nisso. 
eng	por	Tom seldom reads books in French. 	Tom raramente lê livros em francês. 
eng	por	The president of France goes to Japan next month. 	O presidente da França vai ao Japão no próximo mês. 
eng	por	Now that I notice it, I have nowhere to run. 	Agora que percebi isso, não tenho para onde correr. 
eng	por	If you see yellow liquid, don't drink it. 	Se você vir um líquido amarelo, não o beba. 
eng	por	Always be yourself. 	Sempre seja você mesma. 
eng	por	It's been raining since yesterday morning. 	Está chovendo desde ontem de manhã. 
eng	por	Where did Tom leave the key? 	Onde Tom deixou a chave? 
eng	por	You're sweating buckets. 	Você está ensopada de suor. 
eng	por	We spend the summer in the mountains to escape the summer heat. 	Passamos o verão nas montanhas para fugir do calor do verão. 
eng	por	At least pretend. 	Pelo menos finjam. 
eng	por	Is the microphone on? 	O microfone está ligado? 
eng	por	Can I talk with Miss Brown? 	Eu posso falar com a senhorita Brown? 
eng	por	It's hard to speak. 	É difícil falar. 
eng	por	I find that really interesting. 	Eu acho isso muito interessante. 
eng	por	I'm falling in love with the Russian language. 	Eu estou me apaixonando pela língua russa. 
eng	por	There are many things in life more important than work. 	Há muito mais coisas na vida mais importantes que o trabalho. 
eng	por	Do you see our mother or your father? 	Vocês veem a nossa mãe ou o vosso pai? 
eng	por	Why didn't you have breakfast? 	Por que você não tomou café da manhã? 
eng	por	I'm very efficient when there is nothing to do. 	Eu sou muito eficiente quando não há nada para fazer. 
eng	por	Women drive men crazy. 	As mulheres enlouquecem os homens. 
eng	por	I'm clumsier than you are. 	Eu sou mais desastrada que você. 
eng	por	Have you heard this story before? 	Vocês já ouviram esta história? 
eng	por	Is it true that Tom was able to swim across the river? 	É verdade que Tom conseguiu atravessar o rio a nado? 
eng	por	I know I'm going to be alone forever and it kills me. 	Eu sei que vou ficar sozinho para sempre e isso me mata. 
eng	por	Try to describe the taste of a blackberry. 	Tenta descrever o sabor de uma amora. 
eng	por	I'll go abroad next year. 	Eu vou ao exterior no próximo ano. 
eng	por	This blue flower is beautiful. 	Esta flor azul é bela. 
eng	por	I've been to Paris thirty-nine years ago. 	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 
eng	por	Is Tom's French good? 	O francês de Tom é bom? 
eng	por	I don't know if you love me or hate me. 	Eu não sei se vocês me amam ou me odeiam. 
eng	por	Is that a penguin? 	Isso é um pinguim? 
eng	por	I know many languages because of Tatoeba. 	Eu sei muitas línguas por causa de Tatoeba. 
eng	por	Are you sure that Tom doesn't live here? 	Tem certeza de que Tom não mora aqui? 
eng	por	I think that I already know what you're going to say to me. 	Acho que já sei o que vocês me vão dizer. 
eng	por	Which way did they go? 	Para que lado elas foram? 
eng	por	This money is to buy food. 	Este dinheiro é para comprar comida. 
eng	por	Tom played chess with Mary after dinner. 	Tom jogou xadrez com Mary depois do jantar. 
eng	por	Someone drank my beer. 	Alguém bebeu a minha cerveja. 
eng	por	Nobody loves you, Tom. 	Ninguém lhe ama, Tom. 
eng	por	I'm going back to the hotel. 	Eu vou voltar para o hotel. 
eng	por	Put your phone away. The teacher's coming. 	Guarde o seu celular. O professor está vindo. 
eng	por	I like talking to my cat in French. 	Eu gosto de falar com o meu gato em francês. 
eng	por	Who lent you that book? 	Quem lhe emprestou esse livro? 
eng	por	I know that I'm ugly. 	Eu sei que sou feio. 
eng	por	When I arrived, everyone had already left. 	Quando eu cheguei, todo mundo já tinha ido embora. 
eng	por	She needs to rest. 	Ela precisa descansar. 
eng	por	We need a more viable solution. 	Precisamos de uma solução mais viável. 
eng	por	Tom doesn't need Mary. 	Tom não precisa de Mary. 
eng	por	Thanks for letting me know, Ryck 	Obrigado por me contar, Ryck. 
eng	por	Do you believe in omens? 	Vocês acreditam em presságios? 
eng	por	No, I wasn't talking to you. 	Não, eu não estava falando com vocês. 
eng	por	Are you sure it's yours? 	Tem certeza de que isto é seu? 
eng	por	I need to apologize to you for what I said yesterday. 	Eu tenho que te pedir desculpas pelo que falei ontem. 
eng	por	Is it true that private schools are better than public schools? 	É verdade que as escolas particulares são melhores do que as públicas? 
eng	por	Tom helped me milk the cows. 	Tom me ajudou a ordenhar as vacas. 
eng	por	I'll die happy, because I had plenty of happy moments with who I love. 	Morrerei contente, pois tive muitos instantes felizes perto de quem amo. 
eng	por	Does anyone have a pocketknife I could borrow? 	Alguém tem um canivete para me emprestar? 
eng	por	Women don't have a goatee. 	As mulheres não têm cavanhaque. 
eng	por	The beach isn't very far from here. 	A praia não fica muito longe daqui. 
eng	por	Tom watched Mary closely. 	Tom observou Mary atentamente. 
eng	por	What's catnip? 	O que é erva-dos-gatos? 
eng	por	We don't want you to get bored. 	Nós não queremos que você fique entediado. 
eng	por	Mr. Jackson's tests are really hard. 	As provas do Sr. Jackson são muito difíceis. 
eng	por	I do that off and on. 	Eu faço isso de vez em quando. 
eng	por	Can I come to your house next weekend? 	Posso ir na tua casa no próximo fim de semana? 
eng	por	Tom spent the day writing. 	Tom passou o dia escrevendo. 
eng	por	Which car do you want to buy? 	Qual carro você quer comprar? 
eng	por	Please write me a letter. 	Por favor, me manda uma carta. 
eng	por	I hope Tom does something about that. 	Espero que Tom faça algo a respeito disso. 
eng	por	Nobody forces you to translate that. 	Ninguém força você a traduzir isso. 
eng	por	Who lent you that book? 	Quem lhe emprestou aquele livro? 
eng	por	How will that help us? 	Como isso vai nos ajudar? 
eng	por	You seem to be very popular. 	Você parece ser bem popular. 
eng	por	I keep making a fool of myself when I try speaking French. 	Eu continuo fazendo papel de bobo quando tento falar Francês. 
eng	por	I had no idea Mary was your wife. 	Eu não fazia ideia de que Mary era sua esposa. 
eng	por	It's a holiday tomorrow. 	É feriado amanhã. 
eng	por	"Where are you?" "I’m here." 	"Onde está você?" "Estou aqui." 
eng	por	Have you already said goodbye to Tom? 	Já se despediu de Tom? 
eng	por	Welcome to the family. 	Seja bem-vinda à família. 
eng	por	I swear that I didn't cheat. 	Eu juro que não trapaceei. 
eng	por	My phone is on the nightstand. 	Meu celular está em cima da mesa de cabeceira. 
eng	por	What I'm about to tell you will be our secret. 	O que lhes vou contar agora será nosso segredo. 
eng	por	You will work on the beach 	Você vai trabalhar na praia. 
eng	por	Did you go to the beach alone? 	Você foi à praia sozinha? 
eng	por	Whose birthday is it today? 	Quem faz aniversário hoje? 
eng	por	I had no idea that Tom was your brother. 	Eu não fazia ideia de que Tom era teu irmão. 
eng	por	Thanks for letting me know, Ryck 	Obrigado por me avisar, Ryck. 
eng	por	Your dog is wagging its tail. 	Seu cachorro está abanando o rabo. 
eng	por	I can't believe what I saw. 	Eu não consigo acreditar no que vi. 
eng	por	Tom had a persistent cough. 	Tom estava com uma tosse persistente. 
eng	por	I bought my first car in 1998. 	Comprei meu primeiro carro em 1998. 
eng	por	I'm not going to reveal details about my private life, but suffice it to say that I'm not a criminal. 	Não vou revelar detalhes da minha vida privada, mas é suficiente dizer que eu não sou uma criminosa. 
eng	por	The dentist told me to stay still. 	O dentista pediu-me que ficasse quieto. 
eng	por	What's the most unusual thing you've ever eaten? 	Qual é a coisa mais incomum que você já comeu? 
eng	por	You're making fun of me. 	Vocês estão zombando de mim. 
eng	por	Did you get sunburned? 	Você ficou com queimadura de sol? 
eng	por	Everyone arrived on time. 	Todos chegaram na hora. 
eng	por	How much did you spend? 	Quanto você gastou? 
eng	por	Is it true Tom was able to swim across the river? 	É verdade que Tom conseguiu atravessar o rio a nado? 
eng	por	Did Tom go anywhere last week? 	Tom foi a algum lugar na semana passada? 
eng	por	Welcome to the family. 	Sejam bem-vindos à família. 
eng	por	They treated him like garbage. 	Elas o trataram como lixo. 
eng	por	Sadness seems to last a long time. Happiness is brief. 	A tristeza parece durar muito. A felicidade é breve. 
eng	por	Are you here on your own? 	Você está aqui sozinho? 
eng	por	Where did you learn Dutch? 	Onde vocês aprenderam holandês? 
eng	por	He wrote a book about the woman of his dreams. 	Ele escreveu um livro sobre a mulher de seus sonhos. 
eng	por	Nobody in their right mind would do that. 	Ninguém em sã consciência faria isso. 
eng	por	I really like talking with her. 	Eu gosto muito de falar com ela. 
eng	por	We really appreciated Tom's kindness. 	Nós realmente apreciamos a gentileza de Tom. 
eng	por	My head's hurting a lot. 	Minha cabeça está doendo muito. 
eng	por	Tom bought a house with a pool. 	Tom comprou uma casa com piscina. 
eng	por	I would like to give it to her. 	Eu queria dar isso para ela. 
eng	por	I wish that Tom were here with me. 	Gostaria que Tom estivesse aqui comigo. 
eng	por	Take care of what makes you happy. 	Cuida do que te faz feliz. 
eng	por	Tom ate the potatoes, but he didn't eat the carrots. 	Tom comeu as batatas, mas não comeu as cenouras. 
eng	por	I missed the end of the game; what was the score? 	Eu perdi o final do jogo; qual foi o escore? 
eng	por	Mary's going to put the flowers on the living room table. 	Maria vai colocar as flores na mesa da sala. 
eng	por	Did you get the tickets? 	Compraram os bilhetes? 
eng	por	What did Tom buy at that store? 	O que Tom comprou naquela loja? 
eng	por	Did you go to the bank today? 	Vocês foram ao banco hoje? 
eng	por	Composing poetry is an art. 	Escrever poesias é uma arte. 
eng	por	After Tom started studying grammar, his French improved a lot. 	Depois que Tom começou a estudar gramática, seu francês melhorou muito. 
eng	por	I want to know his name. 	Eu quero saber o nome dele. 
eng	por	Have you sent the email yet? 	Você já enviou o email? 
eng	por	Their relationship is toxic. 	O relacionamento deles é tóxico. 
eng	por	The new office is across the street. 	O novo escritório fica do outro lado da rua. 
eng	por	It'll cost around three hundred dollars. 	Isto custará cerca de trezentos dólares. 
eng	por	Why did you try to stop Tom? 	Por que vocês tentaram impedir Tom? 
eng	por	Paul wasn't really an ordinary person. 	Paulo realmente não era uma pessoa comum. 
eng	por	I don't usually stay up late. 	Não costumo ficar acordado até tarde. 
eng	por	Are you saying that I was right? 	Você está dizendo que eu estava certo? 
eng	por	The truck almost hit me. 	O caminhão quase me acertou. 
eng	por	Mary asked the professor to repeat the explanation. 	Mary pediu ao professor que repetisse a explicação. 
eng	por	Are you sure that umbrella is yours? 	Tem certeza de que aquele guarda-chuva é seu? 
eng	por	Where did you take those pictures? 	Onde você tirou essas fotos? 
eng	por	Show me what you've written so far. 	Mostre-me o que escreveu até agora. 
eng	por	Tom is a materialist. 	O Tom é materialista. 
eng	por	Why didn't you let Tom in? 	Por que vocês não deixaram Tom entrar? 
eng	por	Please translate this letter into French. 	Por favor, traduza esta carta para o francês. 
eng	por	Women call me ugly until they find out how much money I have. After they have found that out, they call me ugly and poor. 	As mulheres acham que sou feio, até descobrirem quanto dinheiro tenho. Depois de descobrirem isso, dizem que sou feio e pobre. 
eng	por	What was the name of the last song you sang? 	Qual era o nome da última música que você cantou? 
eng	por	Have you heard this story before? 	Você já ouviu esta história? 
eng	por	Did you find out where Tom goes to school? 	Descobriu onde Tom estuda? 
eng	por	I would like to go to Tom's concert. 	Eu gostaria de ir no conserto do Tom. 
eng	por	What brought you to think of that possibility? 	O que te levou a pensar nessa possibilidade? 
eng	por	Kindness is a language which the blind can see and the deaf can hear. 	A bondade é uma linguagem que os cegos podem ver e os surdos podem ouvir. 
eng	por	What time does Tom usually get up? 	A que horas Tom costuma acordar? 
eng	por	I think I already know what you're going to say to me. 	Acho que já sei o que vocês me vão dizer. 
eng	por	Can I talk with Miss Brown? 	Posso falar com a senhorita Brown? 
eng	por	I'm a bit out of shape. 	Estou um pouco fora de forma. 
eng	por	I understood. I don't need a translation. 	Eu entendi. Eu não preciso de tradução. 
eng	por	Gaseous water is known as "vapor". 	A água no estado gasoso é conhecida como "vapor". 
eng	por	I've been here for thirty minutes. 	Estou aqui há trinta minutos. 
eng	por	Tom is going to be replaced by Mary. 	O Tom vai ser substituído pela Mary. 
eng	por	Who will be the next US president? 	Quem será o próximo presidente dos Estados Unidos? 
eng	por	I'm a little calmer now. 	Estou um pouco mais calmo agora, 
eng	por	Somebody forged my signature. 	Alguém falsificou a minha assinatura. 
eng	por	The view from the hotel is very beautiful. 	A vista do hotel é muito bonita. 
eng	por	No one laughed at Tom's joke. 	Ninguém riu da piada de Tom. 
eng	por	Nope! You'll have to guess it yourself! 	Não! Você vai ter que acertar sozinha! 
eng	por	That'll probably happen. 	É provável que isso aconteça. 
eng	por	Tom stepped on my foot on purpose. 	Tom pisou no meu pé de propósito. 
eng	por	Thank you for your comment. 	Obrigado pelo seu comentário. 
eng	por	Tom is really handsome, but he's not very smart. 	Tom é muito bonito, porém não é muito inteligente. 
eng	por	There is no need to laugh! 	Não há motivo para rir! 
eng	por	We spend the summer in the mountains to escape the summer heat. 	Nós passamos o verão nas montanhas para fugir do calor do verão. 
eng	por	The beach is not very far from here. 	A praia não fica muito longe daqui. 
eng	por	I don't want to hide from you anymore. 	Eu não quero mais me esconder de você. 
eng	por	Go say hi to Tom. 	Vão cumprimentar Tom. 
eng	por	Put it in the hall, please. 	Ponha no vestíbulo, por favor. 
eng	por	How many pizzas did you order? 	Quantas pizzas vocês pediram? 
eng	por	Tom and I've been friends since kindergarten. 	Eu e Tom somos amigos desde o jardim de infância. 
eng	por	That book isn't yours, it's mine. 	Esse livro não é seu, é meu. 
eng	por	No one arrived late. 	Ninguém chegou atrasado. 
eng	por	What are you humming? 	O que você está cantarolando? 
eng	por	Tom was born in the same house that he died in. 	Tom nasceu na mesma casa onde morreu. 
eng	por	There will be plenty of food. 	Haverá comida suficiente. 
eng	por	My father begged me to open the door. 	Meu pai me implorou que abrisse a porta. 
eng	por	Tom helped me buy my first car. 	Tom me ajudou a comprar o meu primeiro carro. 
eng	por	Be sure to come. 	Não deixe de vir. 
eng	por	Have you found someone to replace Tom? 	Você encontrou alguém para substituir Tom? 
eng	por	“Whose teeth are these?” - “These teeth are my grandfather’s.” 	"De quem é esta dentadura?" "É da minha avó." 
eng	por	Everyone that I know can speak French. 	Todos que conheço sabem falar Francês. 
eng	por	Tom saw Mary, but he didn't see John. 	Tom viu Mary, mas não viu John. 
eng	por	I read your book. I found it very interesting. 	Eu li seu livro. Achei-o muito interessante. 
eng	por	You managed to get out of poverty. 	Conseguiste sair da pobreza. 
eng	por	She lives in the city. 	Ela mora na cidade. 
eng	por	Fall starts in September. 	O outono começa em setembro. 
eng	por	We tried to convince Tom to stay. 	Tentamos convencer Tom a ficar. 
eng	por	Dance is the marriage of body and mind. 	A dança é o casamento do corpo e da mente. 
eng	por	You have to be very strong. 	Você tem de ser muito forte. 
eng	por	I ignored Tom's question. 	Ignorei a pergunta de Tom. 
eng	por	I want to talk with my husband's family in their language. 	Eu quero falar com a família do meu cônjuge na língua deles. 
eng	por	Is it cold in Boston? 	É frio em Boston? 
eng	por	A wolf killed the lambs. 	Um lobo matou os cordeiros. 
eng	por	You're a really sweet person. 	Você é uma pessoa muito doce! 
eng	por	Do dogs dream? 	Os cachorros sonham? 
eng	por	Did you buy dog food? 	Comprou ração? 
eng	por	There's a dog sleeping on the porch. 	Há um cachorro dormindo na varanda. 
eng	por	You're the one who suggested that we do that. 	Foi você quem sugeriu que fizéssemos isso. 
eng	por	Tom said that he bought the tickets yesterday. 	Tom disse que comprou os ingressos ontem. 
eng	por	Can I leave my bike here? 	Posso deixar a minha bicicleta aqui? 
eng	por	A lot of people don't know how to swim. 	Muita gente não sabe nadar. 
eng	por	The fire had already gone out by the time the fire truck arrived. 	O incêndio já tinha se extinguido quando o caminhão de bombeiros chegou. 
eng	por	Guess what Tom ate. 	Adivinhem o que Tom comeu? 
eng	por	Have you ever played Truth or Dare before? 	Vocês já jogaram verdade ou desafio? 
eng	por	I don't want to hide from you anymore. 	Não quero mais me esconder de ti. 
eng	por	Tom is smart, but lazy. 	Tom é inteligente, porém preguiçoso. 
eng	por	The police launched tear gas at the protesters. 	A polícia jogou gás lacrimogêneo nos manifestantes. 
eng	por	I'll start reading the manga when I'm done watching the anime. 	Vou começar a ler o mangá quando eu terminar de assistir ao anime. 
eng	por	Don't arrive too late. 	Não cheguem muito tarde. 
eng	por	I didn't really like this book. 	Eu não gostei muito deste livro. 
eng	por	It's really hot, isn't it? 	Está muito quente, não? 
eng	por	You forgot to close one of the windows. 	Você se esqueceu de fechar uma das janelas. 
eng	por	Act without being noticed. 	Aja sem ser notado. 
eng	por	There are stripes on the American flag. 	Há listras na bandeira americana. 
eng	por	If Tom calls, tell him I'm busy. 	Se Tom ligar, diga a ele que estou ocupada. 
eng	por	Tom lives near a lake. 	Tom mora perto de um lago. 
eng	por	Guess who it is? 	Adivinha quem é? 
eng	por	Do I have to go, too? 	Eu também tenho que ir? 
eng	por	My name's Thomas, but you can call me Tom. 	Eu me chamo Tomás, mas podem me chamar de Tom. 
eng	por	Put your phone away. The teacher's coming. 	Guarde o seu celular. A professora está vindo. 
eng	por	Who sponsored the race? 	Quem patrocinou a corrida? 
eng	por	Who opened the windows? 	Quem abriu as janelas? 
eng	por	Did you go to the beach alone? 	Vocês foram à praia sozinhos? 
eng	por	Shuffle the cards. 	Embaralhem as cartas. 
eng	por	I need to study Spanish. 	Eu preciso estudar espanhol. 
eng	por	We need to get out of here right away. 	Precisamos sair daqui imediatamente. 
eng	por	My husband is a baker. 	Meu marido é padeiro. 
eng	por	Loving Tom isn't easy. 	Amar o Tom não é fácil. 
eng	por	I can't do it without your help. 	Não consigo fazer isto sem a sua ajuda. 
eng	por	That happened before we met. 	Isto aconteceu antes de nos encontrarmos. 
eng	por	We made a lot of money doing that. 	Ganhamos muito dinheiro fazendo isso. 
eng	por	I tried to sleep, but I wasn't able to. 	Eu tentei dormir, mas não consegui. 
eng	por	He probably had a screw loose. 	Ele provavelmente tinha um parafuso solto. 
eng	por	I'm a college freshman. 	Estou no primeiro ano da universidade. 
eng	por	Sorry, but we can't accept your request. 	Lamentamos, mas nós não podemos aceitar o teu pedido. 
eng	por	Don't let him drive! 	Não o deixe dirigir! 
eng	por	Stop bothering us. 	Parem de nos incomodar. 
eng	por	Tom was more confused than ever. 	O Tom estava mais confuso do que nunca. 
eng	por	Tom wasn't polite at all. 	Tom não era educado. 
eng	por	The American continent is very large. 	O continente Americano é muito grande. 
eng	por	Nope! You'll have to guess it yourself! 	Não! Você mesmo terá que adivinhar! 
eng	por	This conference room is too small. 	Essa sala de conferência é muito pequena. 
eng	por	I'm fine with being called Tom or Tommy. 	Para mim, tanto faz que me chamem Tom ou Tommy. 
eng	por	We didn't do anything last week. 	Não fizemos nada na semana passada. 
eng	por	Stop looking at me like that. You're scaring me. 	Parem de me olhar desse jeito. Vocês estão me deixando com medo. 
eng	por	Alexander the Great died in Babylon. 	Alexandre, o Grande, morreu na Babilônia. 
eng	por	You can play an instrument. 	Você pode tocar um instrumento. 
eng	por	Take these mugs and place them on the table. 	Pegue essas canecas e coloque-as na mesa. 
eng	por	Tom felt himself weakening. 	Tom sentiu-se enfraquecendo. 
eng	por	Do you really speak that language? 	Você fala mesmo aquele idioma? 
eng	por	I had no idea Tom was your brother. 	Eu não fazia ideia de que Tom era teu irmão. 
eng	por	He will go to Brazil by plane. 	Ele vai para o Brasil de avião. 
eng	por	Have you found somebody to replace Tom? 	Vocês encontraram alguém para substituir Tom? 
eng	por	Tom and I are long-time friends. 	Eu e Tom somos amigos de longa data. 
eng	por	Excuse me, do you speak Hungarian? 	Com licença, fala húngaro? 
eng	por	Everybody but him laughted. 	Todos riram, menos ele. 
eng	por	Dress up! 	Ponha-se fino! 
eng	por	A strong wind blew at night. 	Um vento forte soprou pela noite. 
eng	por	I went to Paris thirty-nine years ago. 	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 
eng	por	I know that I'm not good-looking. 	Eu sei que não sou atraente. 
eng	por	Tom said he bought the tickets yesterday. 	Tom disse que comprou os bilhetes ontem. 
eng	por	We talked about our plans. 	Nós falávamos sobre os nossos planos. 
eng	por	The neighbor across the street always throws parties. 	O vizinho do outro lado da rua sempre dá festas. 
eng	por	Tom goes to vocational school. 	O Tom frequenta uma escola de formação profissional. 
eng	por	I study Spanish every day. 	Estudo espanhol todos os dias. 
eng	por	Tom corrected Mary's essay. 	Tom corrigiu a redação de Mary. 
eng	por	I don't have a good answer to that question. 	Eu não tenho uma boa resposta para essa pergunta. 
eng	por	Tom wasn't at home that night. 	Tom não estava em casa naquela noite. 
eng	por	Go down the stairs. 	Descer as escadas. 
eng	por	Does anyone have a pocketknife that I could borrow? 	Alguém tem um canivete para me emprestar? 
eng	por	It's really sad when people exclude you because of your skin color. 	É muito triste quando as pessoas te excluem por causa da cor da tua pele. 
eng	por	Tom has become stronger. 	Tom ficou mais forte. 
eng	por	Do you like strawberry jam? 	Vocês gostam de geleia de morango? 
eng	por	No, sir, I'm Spanish. 	Não, senhor, sou espanhola. 
eng	por	What time are you coming to pick me up? 	A que horas você virá me buscar? 
eng	por	There's not much wine left. 	Não sobrou muito vinho. 
eng	por	I'll take him back to my house. 	Vou levá-lo de volta para minha casa. 
eng	por	My father is a tailor. 	Meu pai é alfaiate. 
eng	por	We were in the same class, weren't we? 	Nós já fomos da mesma turma, não? 
eng	por	Could you write with a ballpoint pen? 	Você poderia escrever com uma caneta esferográfica? 
eng	por	I'm eclectic. 	Sou eclética. 
eng	por	My father made me stay home. 	Meu pai me obrigou a ficar em casa. 
eng	por	Hello, good evening. How can I help you? 	Olá, boa noite. Em que posso ajudá-lo? 
eng	por	Schools should adapt to students, not the other way around. 	As escolas deviam se adaptar aos alunos, e não o contrário. 
eng	por	Tom and Mary never argue in front of their children. 	Tom e Mary nunca discutem na frente dos filhos. 
eng	por	We're going to sleep under these blankets. 	Vamos dormir embaixo desses cobertores. 
eng	por	I think he is an Austrian painter. 	Eu acho que ele é um pintor austríaco. 
eng	por	Go say hi to Tom. 	Vá cumprimentar Tom. 
eng	por	This country's climate is cold and dry. 	O clima deste país é frio e seco. 
eng	por	Why did you open the windows? 	Por que você abriu as janelas? 
eng	por	What would you like to do in Boston? 	O que você gostaria de fazer em Boston? 
eng	por	This list is incomplete. 	Esta lista está incompleta. 
eng	por	Who ate all the cake? 	Quem comeu o bolo todo? 
eng	por	Does Tom play Animal Crossing? 	Tom joga Animal Crossing? 
eng	por	Why didn't Tom go to the hospital? 	Por que Tom não foi para o hospital? 
eng	por	What do you normally use Facebook for? 	Vocês normalmente usam o Facebook para quê? 
eng	por	I learned Korean for ten years. 	Aprendi coreano por 10 anos. 
eng	por	Kindness is a language that the blind can see and the deaf can hear. 	A bondade é uma linguagem que os cegos podem ver e os surdos podem ouvir. 
eng	por	What's your favorite sport to watch on TV? 	Qual é o seu esporte favorito para assistir na televisão? 
eng	por	We talked about our plans. 	Falamos sobre os nossos planos. 
eng	por	Many people don't believe that. 	Muitas pessoas não acreditam nisso. 
eng	por	I don't want to eat anything today. 	Eu não quero comer nada hoje. 
eng	por	With whom did you go to the beach? 	Vocês foram para a praia com quem? 
eng	por	I don't want to hide from you anymore. 	Não quero mais me esconder de você. 
eng	por	The two teams arrived on the field. 	Os dois times entraram em campo. 
eng	por	That girl speaks English and German. 	Essa garota fala inglês e alemão. 
eng	por	Don't you need anything? 	Não precisa de nada? 
eng	por	Tom saw Mary, and so did John. 	Tom viu Mary, e John também. 
eng	por	They say she's a good doctor. 	Dizem que ela é uma boa médica. 
eng	por	The sun will rise and the party will still continue. 	A festa vai continuar até depois do amanhecer. 
eng	por	I want a sculpture. 	Eu quero uma escultura. 
eng	por	I spent all my money. 	Eu gastei todo o meu dinheiro. 
eng	por	What did you lose? 	Que foi que perdeste? 
eng	por	Don't come in my room. 	Não entre no meu quarto. 
eng	por	Whom do you want us to believe in? 	Em quem queres que creiamos? 
eng	por	I had an imaginary friend too when I was a kid. 	Eu também tinha um amigo imaginário quando era garoto. 
eng	por	And by the way, Mary, how much do you weigh? 	A propósito, Mary: Quanto você pesa? 
eng	por	I found a stone that has the shape of a heart. 	Encontrei uma pedra que tem a forma de um coração. 
eng	por	Autumn starts in September. 	O outono começa em setembro. 
eng	por	Please think before speaking. 	Por favor, pensem antes de falar. 
eng	por	We met Tom at the restaurant. 	Nós nos encontramos com Tom no restaurante. 
eng	por	I ate the last piece of cake. 	Eu comi o último pedaço de bolo. 
eng	por	Tom went into a coma, and shortly afterward, he died. 	Tom entrou em coma e, pouco tempo depois, morreu. 
eng	por	The tipser was a stranger. 	O informante era um estranho. 
eng	por	Take your books and put them in your room. 	Pega teus livros e coloca-os em teu quarto. 
eng	por	Tom kept telling Mary lies. 	Tom continuou contando mentiras a Mary. 
eng	por	He likes to play soccer with his friends. 	Ele gosta de jogar futebol com os seus amigos. 
eng	por	I took Tom to school. 	Levei Tom para a escola. 
eng	por	Could you help Tom get off the bus? 	Poderia ajudar Tom a descer do ônibus? 
eng	por	Tom and Mary are so different. 	Tom e Mary são tão diferentes. 
eng	por	I liked Tom's first book more than the second one. 	Eu gostei mais do primeiro livro de Tom do que do segundo. 
eng	por	I'll buy that dress somehow. 	Vou comprar esse vestido de alguma forma. 
eng	por	Why is Tom wearing that hat? 	Por que Tom está usando esse chapéu? 
eng	por	Wine is better than beer. 	Vinho é melhor que cerveja. 
eng	por	I haven't been able to lose weight. 	Eu não consegui perder peso. 
eng	por	I agree with Tom and Mary's proposal. 	Eu concordo com a proposta de Tom e Mary. 
eng	por	Tom tried to break the record. 	Tom tentou bater o recorde. 
eng	por	It wasn't cold that night. 	Não fazia frio naquela noite. 
eng	por	I know I'm not good-looking. 	Eu sei que não sou atraente. 
eng	por	Many flights were canceled because of the storm. 	Muitos voos foram cancelados por causa da tempestade. 
eng	por	Were you hurt by what Tom said? 	Ficou magoado com o que Tom disse? 
eng	por	Does anyone have a flashlight? 	Alguém tem uma lanterna? 
eng	por	I'd better stay quiet. 	É melhor eu ficar quieta. 
eng	por	Whenever somebody knocks on the door, my dog starts barking. 	Sempre que alguém bate à porta, meu cachorro começa a latir. 
eng	por	I could if I wanted to, but I don't. 	Eu poderia se eu quisesse, mas não queria. 
eng	por	Do you think we could go there together? 	Você acha que nós poderíamos ir lá juntos? 
eng	por	I know that your favorite color is blue. 	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 
eng	por	Welcome to the family. 	Bem-vindo à família. 
eng	por	I like to watch videos in Esperanto on YouTube. 	Eu gosto de ver vídeos em Esperanto no YouTube. 
eng	por	Tom wasn't the one who was laughing. 	Não era Tom que estava rindo. 
eng	por	Dress up! 	Ponha-se fina! 
eng	por	He will go to Brazil by plane. 	Ele irá ao Brasil de avião. 
eng	por	How much did you spend? 	Quanto vocês gastaram? 
eng	por	Tom let Mary go to Boston with John. 	Tom deixou Mary ir a Boston com John. 
eng	por	I'm unlucky in love. 	Não tenho sorte no amor. 
eng	por	Who wrote the book that you're reading? 	Quem foi que escreveu o livro que você está lendo? 
eng	por	Sometimes I struggle to speak French. 	Às vezes, eu tenho dificuldade para falar francês. 
eng	por	"They won't stop making fun of me." "Aw, poor girl." 	"Eles não param de me zoar." "Ai, tadinha!" 
eng	por	Please don't smoke here. 	Por favor, não fume aqui. 
eng	por	Turn off that TV now! 	Desliguem essa TV agora! 
eng	por	Tom was able to buy both of the books that he wanted. 	Tom conseguiu comprar os dois livros que ele queria. 
eng	por	Someone forged my signature. 	Alguém falsificou a minha assinatura. 
eng	por	But the extraordinary homeliness of her gait and manner would have eclipsed any face in the world. 	Mas a extraordinária falta de graça de seu andar e de suas maneiras teria eclipsado qualquer rosto neste mundo. 
eng	por	Tom offered Mary a piece of cake. 	Tom ofereceu um pedaço de bolo à Mary. 
eng	por	It was nice to meet you, sir. 	Foi um prazer conhecer o senhor. 
eng	por	My brother is a Hebrew teacher. 	Meu irmão é professor de hebraico. 
eng	por	Did you buy this today? 	Vocês compraram isto hoje? 
eng	por	I take part of the alphabet mafia. 	Eu sou parte da máfia do alfabeto. 
eng	por	I think that Tom went to buy beer. 	Eu acho que Tom foi comprar cerveja. 
eng	por	If there's a fire, don't use the elevator. 	Em caso de incêndio, não use o elevador. 
eng	por	My French teacher told me to read these books. 	O meu professor de francês me disse para ler esses livros. 
eng	por	I have a headache. I'm going to lie down. 	Estou com dor de cabeça. Vou me deitar. 
eng	por	No, I wasn't talking to you. 	Não, eu não estava falando com você. 
eng	por	Tom is a pigeon that flies very fast. 	Tom é um pombo que voa muito rápido. 
eng	por	Listen to the birds singing. 	Escute os passarinhos cantando. 
eng	por	Do you talk with your neighbors? 	Você conversa com seus vizinhos? 
eng	por	I like to drink beer when it’s hot. 	Gosto de beber cerveja quando faz calor. 
eng	por	She'll never be able to jump over the wall because she's scared of heights. 	Ela nunca será capaz de pular o muro porque tem medo de altura. 
eng	por	I'll be your tour guide. 	Eu vou ser o seu guia turístico. 
eng	por	Tom's French is a little rusty. 	O francês de Tom está um pouco enferrujado. 
eng	por	Only a fool would lend Tom money. 	Somente um tolo emprestaria dinheiro para Tom. 
eng	por	Why would you think that's a good idea? 	Por que você acha que essa seja uma boa ideia? 
eng	por	Do you prefer wine or whisky? 	Preferes vinho ou uísque? 
eng	por	We already have one. 	Já temos uma. 
eng	por	What did Tom borrow from you? 	O que Tom emprestou de você? 
eng	por	We tried to do that, but we failed. 	Nós tentamos fazer isso, mas não conseguimos. 
eng	por	You are five years old. 	Você tem cinco anos. 
eng	por	Don't let anybody in here. 	Não deixe ninguém entrar aqui. 
eng	por	Tom isn't the one who makes the rules. 	Não é o Tom quem faz as regras. 
eng	por	Take another drink. 	Tome uma outra bebida. 
eng	por	I don't know where I left my wallet. 	Eu não sei onde deixei a minha carteira. 
eng	por	Good job, guys. 	Bom trabalho, pessoal. 
eng	por	We confessed. 	Nós confessamos. 
eng	por	Be sure to come. 	Certifique-se de vir. 
eng	por	Have you never seen that movie? 	Você nunca viu esse filme? 
eng	por	Did you understand what Tom was saying? 	Você entendeu o que Tom estava falando? 
eng	por	I haven't brushed my teeth in three days. 	Não escovo os dentes há três dias. 
eng	por	If you see Tom, please tell us immediately. 	Se vir Tom, por favor, avise-nos imediatamente. 
eng	por	You still live with your parents, don't you? 	Você ainda mora com os seus pais, não mora? 
eng	por	He skipped the class. 	Ele faltou à aula. 
eng	por	I prefer to love and to suffer than to live without love. 	Prefiro amar e sofrer do que viver sem amor. 
eng	por	He uses a wheelchair to move around. 	Ele usa uma cadeira de rodas para se locomover. 
eng	por	Which one's you in the picture? 	Qual é você na foto? 
eng	por	Tom loved to tease Mary. 	Tom adorava implicar com Mary. 
eng	por	Tom wanted to buy a gun. 	Tom queria comprar uma arma. 
eng	por	When are your friends coming to the United States? 	Quando seus amigos estão vindo para os Estados Unidos? 
eng	por	This task is too difficult for me. 	Essa tarefa é difícil demais para mim. 
eng	por	I can understand a lot of sentences in French with help from a dictionary, but I can't speak without a translator. 	Eu consigo entender muitas frases em francês com a ajuda de um dicionário, mas não consigo falar sem um tradutor. 
eng	por	I love the chicken wings from that restaurant. 	Eu adoro as asas de frango daquele restaurante. 
eng	por	Could you stop it with that noise? I'm trying to get some rest. 	Poderia parar com o barulho? Estou tentando descansar um pouco. 
eng	por	I wouldn't have been a good engineer. 	Eu não teria sido uma boa engenheira. 
eng	por	I promise that I won't tell anyone. 	Prometo que não vou contar a ninguém. 
eng	por	I went to visit my friends. 	Eu fui visitar as minhas amigas. 
eng	por	Tom's house was built by a 3D printer. 	A casa de Tom foi construída por uma impressora 3D. 
eng	por	There were three left. 	Ainda havia três. 
eng	por	"Where did Tom go?" "He went to Boston." 	"Para onde Tom foi?" "Ele foi para Boston." 
eng	por	Thirty people were present at the meeting. 	Trinta pessoas estavam presentes na reunião. 
eng	por	Nobody loves you, Tom. 	Ninguém o ama, Tom. 
eng	por	I was born the same day Tom was born. 	Eu nasci no mesmo dia em que Tom nasceu. 
eng	por	A stray dog followed Tom home today. 	Um cachorro de rua seguiu Tom até em casa hoje. 
eng	por	Could you please speak more quietly? I have a hangover. 	Poderia falar mais baixo, por favor? Estou de ressaca. 
eng	por	My mother is sleeping. 	A minha mãe está dormindo. 
eng	por	I'd like you to pay the money in advance. 	Eu gostaria que você pagasse o dinheiro adiantado. 
eng	por	Life is easy, death is cheap. 	Viver é fácil, morrer é barato. 
eng	por	Please don't smoke here. 	Por favor, não fumem aqui. 
eng	por	Tom was able to buy both of the books he wanted. 	Tom conseguiu comprar os dois livros que ele queria. 
eng	por	To unscrew a screw, turn it to the right. 	Para desparafusar um parafuso, girem-no para a direita. 
eng	por	I helped Tom get off the bus. 	Ajudei Tom a descer do ônibus. 
eng	por	Tom is reading the novel Mary gave him. 	Tom está lendo o romance que Mary lhe deu. 
eng	por	Life is made of small moments that last forever. 	A vida é feita de pequenos momentos que são eternos. 
eng	por	The world doesn't revolve around you, Tom. 	O mundo não gira ao seu redor, Tom. 
eng	por	Maybe we can help each other out. 	Talvez possamos ajudar um ao outro. 
eng	por	Tom's opponent was stronger than he was. 	O oponente de Tom era mais forte do que ele. 
eng	por	Tom wasn't the one that was laughing. 	Não era Tom que estava rindo. 
eng	por	This isn't the world I want to live in. 	Esse não é o mundo em que quero viver. 
eng	por	That's not me. 	Esse não sou eu. 
eng	por	I took Tom to school. 	Levei Tom à escola. 
eng	por	Can't you wait a bit? 	Não pode esperar um pouco? 
eng	por	Would you like to drive an English car? 	Você gostaria de dirigir um carro inglês? 
eng	por	The bras from this store are expensive. 	Os sutiãs desta loja são caros. 
eng	por	Aren't you happy? What's the problem? 	Você não está feliz? Qual é o problema? 
eng	por	The pilot won't arrive late. 	O piloto não chegará atrasado. 
eng	por	Everyone that I know can speak French. 	Todo mundo que conheço sabe falar Francês. 
eng	por	Tom is looking for his car. 	Tom está procurando seu carro. 
eng	por	I have a lot of hair. 	Tenho muito cabelo. 
eng	por	Life is hard, but good things happen when you least expect them. 	A vida é difícil, mas boas coisas acontecem quando você menos espera. 
eng	por	Tom's book didn't get published. 	O livro de Tom não foi publicado. 
eng	por	I ate the last slice of pizza. 	Eu comi o último pedaço de pizza. 
eng	por	"So, are you enjoying it here?" "No way!" 	"Então, está gostando daqui?" "Não, de jeito nenhum!" 
eng	por	This will be our secret code. 	Esse será o nosso código secreto. 
eng	por	Turn the light off when you're done. 	Apague a luz quando terminar. 
eng	por	Why is this so hot? 	Por que isto está tão quente? 
eng	por	I learned how to sew from my mother. 	Eu aprendi a costurar com a minha mãe. 
eng	por	Have you already bought the tickets? 	Você já comprou os bilhetes? 
eng	por	Mary is a feminist. 	Mary é feminista. 
eng	por	Tom still hasn't eaten the cookies that you gave him. 	Tom ainda não comeu os cookies que você lhe deu. 
eng	por	I knew that Tom would tell everyone. 	Eu sabia que Tom ia contar para todo mundo. 
eng	por	He bought a fast car. 	Ele comprou um carro rápido. 
eng	por	Tom and John exchanged jerseys after the game. 	Tom e John trocaram camisas depois do jogo. 
eng	por	Tom's left sleeve was torn. 	A manga esquerda de Tom estava rasgada. 
eng	por	Can I come to your house next weekend? 	Eu posso ir na tua casa no próximo fim de semana? 
eng	por	She drinks a bottle of milk every morning. 	Ela bebe uma garrafa de leite toda manhã. 
eng	por	Do you know how much I love you? 	Você sabe o quanto eu te amo? 
eng	por	Tom got all the questions right. 	O Tom acertou todas as perguntas. 
eng	por	I'm fed up with them. 	Estou farta deles. 
eng	por	History is a story that attempts to be true. 	A história é uma história que tenta ser verdadeira. 
eng	por	Tom joined a cult. 	Tom entrou para uma seita. 
eng	por	Boil some water. We're going to make some tea. 	Fervam água, vamos fazer chá. 
eng	por	Tom wants to stay in Australia until October. 	Tom quer ficar na Austrália até outubro. 
eng	por	That dog barks at strangers. 	Aquele cachorro late para estranhos. 
eng	por	You must build up your courage. 	Você deve criar coragem. 
eng	por	Let's play badminton on Monday. 	Vamos jogar badminton na segunda. 
eng	por	I hope Tom does something about that. 	Espero que Tom faça algo sobre isso. 
eng	por	Do you know my address? 	Vocês sabem o meu endereço? 
eng	por	Have you read Tom's will? 	Você leu o testamento de Tom? 
eng	por	Tom saved Mary. 	Tom salvou Mary. 
eng	por	Who told you that I dislike Tom? 	Quem lhe disse que eu não gosto de Tom? 
eng	por	Society is always changing. 	A sociedade está sempre mudando. 
eng	por	The wound on my leg is healing. 	A ferida na minha perna está sarando. 
eng	por	Tom hasn't been able to do that for quite a while. 	Tom não conseguia fazer isso há um bom tempo. 
eng	por	Don't forget to take your meds. 	Não esqueça de tomar seu remédio. 
eng	por	Gimme a piece of that thingy over there so I can try it. 	Me dá um pedaço desse negócio aí pra eu provar. 
eng	por	I want to sleep a bunch. 	Eu quero dormir muito. 
eng	por	"Are you French?" "Yes, I am." 	"És francês?" "Sim, eu sou." 
eng	por	You should eat a little. 	Você deveria comer um pouco. 
eng	por	Are you good at physics? 	Vocês são bons em física? 
eng	por	We can't always do what we want to. 	Nem sempre podemos fazer o que queremos. 
eng	por	Help me carry the suitcases. 	Ajude-me a levar as malas. 
eng	por	I'll take him back to my house. 	Eu vou levar ele de volta para minha casa. 
eng	por	Tom always wanted to be a doctor. 	Tom sempre quis ser médico. 
eng	por	There used to be a school here. 	Havia uma escola aqui. 
eng	por	I had no idea you lived so close to me. 	Não fazia ideia que você morava tão perto de mim. 
eng	por	I try to be a good student, but I'm too old to learn. 	Eu tento ser bom aluno, mas estou muito velho para aprender. 
eng	por	The repairs for my bicycle cost me one thousand yen. 	Os consertos da minha bicicleta me custaram mil ienes. 
eng	por	No one knows why Tom did that. 	Ninguém sabe por que Tom fez aquilo. 
eng	por	We're just colleagues. 	Somos apenas colegas. 
eng	por	I spent all day cleaning the garage. 	Passei o dia todo limpando a garagem. 
eng	por	It's just the wind. 	É apenas o vento. 
eng	por	I need to study Spanish. 	Preciso estudar espanhol. 
eng	por	Pretend you're dead. 	Finjam que estão mortos. 
eng	por	Are you an optimist or a pessimist? 	Você é otimista ou pessimista? 
eng	por	It is useful to know how to speak French in Paris. 	É útil saber falar Francês em Paris. 
eng	por	I'm afraid to leave Tom alone. 	Estou com medo de deixar Tom sozinho. 
eng	por	I wish I were fluent in all languages. 	Gostaria de ser fluente em todos os idiomas. 
eng	por	Can you introduce me to Tom? 	Pode me apresentar a Tom? 
eng	por	I got nothing to say. 	Não tenho nada a dizer. 
eng	por	Many people don't know how to swim. 	Muita gente não sabe nadar. 
eng	por	There are a lot of weeds in your garden. 	Há muitas ervas daninhas em seu jardim. 
eng	por	I saw Tom at the window. 	Eu vi Tom à janela. 
eng	por	How did he come to be a singer? 	Como foi que ele se tornou cantor? 
eng	por	Tom isn't working with me anymore. 	Tom não trabalha mais comigo. 
eng	por	The apartment key is with Mary. 	A chave do apartamento está com Mary. 
eng	por	Today was my last day of school. 	Hoje foi o meu último dia de aula. 
eng	por	The pope read the sermon in Latin. 	O Papa leu o sermão em latim. 
eng	por	I sent a letter to my parents. 	Enviei uma letra aos meus pais. 
eng	por	It's such a honor to me. 	É uma honra imensa para mim. 
eng	por	It's important that he knows the truth. 	É importante que ele saiba a verdade. 
eng	por	All my sentences were checked by native speakers. 	Todas as minhas frases foram conferidas por falantes nativos. 
eng	por	May I see my daughter? 	Posso ver minha filha? 
eng	por	I speak a little Russian. 	Eu falo um pouco de russo. 
eng	por	I showed Tom my new guitar. 	Mostrei meu violão novo a Tom. 
eng	por	Tom doesn't know how to park. 	Tom não sabe estacionar. 
eng	por	Tom bought this painting in Boston. 	Tom comprou este quadro em Boston. 
eng	por	I didn't have that choice. 	Eu não tive essa escolha. 
eng	por	How do you like the wine? 	O que acharam do vinho? 
eng	por	Did you buy dog food? 	Compraram ração? 
eng	por	Mary's son was born yesterday. 	O filho de Maria nasceu ontem. 
eng	por	Tom had to act fast. 	O Tom teve que agir rápido. 
eng	por	Are you going to try sleeping again? 	Você vai tentar dormir de novo? 
eng	por	Dress up! 	Põe-te fina! 
eng	por	There are many houses here. 	Tem muitas casas aqui. 
eng	por	Quit lying. 	Parem de mentir. 
eng	por	Is it true that you don't want to marry Tom anymore? 	É verdade que você não quer mais se casar com Tom? 
eng	por	Are you good at physics? 	Você é bom em física? 
eng	por	I'm tired today. 	Estou cansado hoje. 
eng	por	Tom won't be going to Mary's funeral. 	Tom não vai ao funeral de Mary. 
eng	por	I found a stray dog on my way home. Can I keep it? 	Encontrei um cachorro de rua enquanto voltava para casa. Posso ficar com ele? 
eng	por	What languages are you learning? 	Que línguas estás aprendendo? 
eng	por	My father often cooks. 	Meu pai costuma cozinhar. 
eng	por	I don't pay you to drink beer, but to work. 	Não te pago para beber cerveja, mas para trabalhar. 
eng	por	Have you already heard this story? 	Já ouviram esta história? 
eng	por	I'd like you to pay the money in advance. 	Eu gostaria que você pagasse o dinheiro com antecedência. 
eng	por	Why was the game canceled? 	Por que o jogo foi cancelado? 
eng	por	I went downtown the day before yesterday. 	Eu fui ao centro anteontem. 
eng	por	It's very important that you be united at this time. 	É muito importante que vocês estejam unidas neste momento. 
eng	por	Please don't leave Tom alone. 	Por favor, não deixe Tom sozinho. 
eng	por	When did Tom buy that car? 	Quando o Tom comprou aquele carro? 
eng	por	You shouldn't have eaten so much. 	Você não devia ter comido tanto. 
eng	por	Remember what I told you before. 	Lembre-se do que eu lhe disse antes. 
eng	por	Will you pay in cash? 	Vocês vão pagar em dinheiro? 
eng	por	In France, a lot of cars run on diesel. 	Na França, muitos carros funcionam a diesel. 
eng	por	Do you want to buy some milk? 	Você quer comprar leite? 
eng	por	You don't care about that kind of thing, do you? 	Vocês não ligam para esse tipo de coisa, não é? 
eng	por	Sorry, but we can't accept your request. 	Lamentamos, mas não podemos aceitar o teu pedido. 
eng	por	I hope Tom doesn't forget me. 	Espero que Tom não se esqueça de mim. 
eng	por	My grandfather used to drink beer on the weekends. 	O meu avô costumava beber cerveja nos fins de semana. 
eng	por	Tom tried to scare the wolves away. 	Tom tentou afugentar os lobos. 
eng	por	Don't let anyone in here. 	Não deixe ninguém entrar aqui. 
eng	por	Do you need the password? 	Precisam da senha? 
eng	por	I don’t know how or why, but I love you. 	Não sei como e nem o porquê, mas eu te amo. 
eng	por	Is this mushroom edible? 	Este cogumelo é comestível? 
eng	por	You forgot to invite Tom, didn't you? 	Você esqueceu de convidar Tom, não esqueceu? 
eng	por	Did you read the newspaper this morning? 	Leste o jornal hoje de manhã? 
eng	por	We sat at the same table. 	Nós nos sentamos à mesma mesa. 
eng	por	I promise I won't tell anybody. 	Prometo que não vou contar a ninguém. 
eng	por	You will walk in the streets of Paris. 	Vocês andarão pelas ruas de Paris. 
eng	por	Can you do it by yourself? 	Consegue fazer isto sozinho? 
eng	por	The two teams arrived on the field. 	As duas equipes chegaram ao campo. 
eng	por	A mango ice cream, please. 	Um sorvete de manga, por favor. 
eng	por	Learning Ido is so easy that you will be able to use it almost immediately. 	Aprender Ido é tão fácil, que você poderá usar o idioma quase que imediatamente. 
eng	por	Can you call me tomorrow? 	Pode me ligar amanhã? 
eng	por	The word is my fourth dimension. 	A palavra é meu domínio sobre o mundo. 
eng	por	In general, do you prefer stripes or polka dots? 	Em geral, você prefere listras ou bolinhas? 
eng	por	I am not your toy. 	Eu não sou seu brinquedo. 
eng	por	I don't usually stay up late. 	Não costumo ficar acordada até tarde. 
eng	por	What was the name of the last song you sang? 	Qual era o nome da última música que vocês cantaram? 
eng	por	What languages are you learning? 	Que línguas você está aprendendo? 
eng	por	No one in their right mind would do that. 	Ninguém em sã consciência faria isso. 
eng	por	I'm tired of going up so many stairs. 	Estou cansada de subir tanta escada. 
eng	por	Follow that red car. 	Siga aquele carro vermelho. 
eng	por	Did you get the tickets? 	Comprou os ingressos? 
eng	por	Do you want some vodka? 	Você quer vodka? 
eng	por	I knew that Tom would tell everybody. 	Eu sabia que Tom ia contar para todo mundo. 
eng	por	Sit down, you're preventing me from seeing the game. 	Sente-se, você está me impedindo de ver o jogo. 
eng	por	I think Tom is making fun of me. 	Eu acho que Tom está zombando de mim. 
eng	por	We're going to Germany. 	Nós estamos indo para a Alemanha. 
eng	por	We're going to Germany. 	Estamos indo para a Alemanha. 
eng	por	Have you found somebody to replace Tom? 	Você encontrou alguém para substituir Tom? 
eng	por	The printer's run out of paper. 	A impressora está sem papel. 
eng	por	You only have five strands of hair. 	Você só tem cinco fios de cabelo. 
eng	por	They're in favor of your plan. 	Eles estão a favor do seu plano. 
eng	por	How many mistakes did I make? 	Quantos erros eu cometi? 
eng	por	Death is the end of life. 	A morte é o fim da vida. 
eng	por	Tom forgot his lunch box on his desk, but the teacher locked the classroom. 	Tom esqueceu a lancheira dele em cima da carteira, mas o professor trancou a sala de aula. 
eng	por	I don't want to know what there is in this chest. 	Não quero saber o que há neste baú. 
eng	por	Ditto. 	Idem. 
eng	por	Sunday is not a workday. 	Domingo não é dia de trabalho. 
eng	por	Are you going to tell Tom or not? 	Você vai contar ao Tom ou não? 
eng	por	I shredded some important documents. 	Eu triturei alguns documentos importantes. 
eng	por	Can you do magic tricks? 	Você consegue fazer truques mágicos? 
eng	por	When the dog saw me, it wagged its tail. 	Quando o cachorro me viu, ele abanou o rabo. 
eng	por	Don't you need money? 	Você não precisa de dinheiro? 
eng	por	Tom's family loves him. 	A família de Tom o ama. 
eng	por	There was a bridge across the river. 	Havia uma ponte sobre o rio. 
eng	por	What's Ido? 	Que é o Ido? 
eng	por	You need to find her. 	Precisas encontrá-la. 
eng	por	Everything will be fine today. 	Tudo correrá bem hoje. 
eng	por	Does anybody have a flashlight? 	Alguém tem uma lanterna? 
eng	por	There are many houses here. 	Há muitas casas aqui. 
eng	por	What do cats dream about? 	Com o que sonham os gatos? 
eng	por	Where did Tom leave his key? 	Onde Tom deixou a chave dele? 
eng	por	They're covering the children because it's cold. 	Elas cobrem os filhos porque está fazendo frio. 
eng	por	Tom was born on Christmas Eve. 	Tom nasceu na véspera de Natal. 
eng	por	Were you trying to trick me? 	Estavam tentando me enganar? 
eng	por	Did you find out who that woman was? 	Descobriu quem era aquela mulher? 
eng	por	I really like to travel. 	Eu gosto demais de viajar. 
eng	por	Epstein didn't kill himself. 	Epstein não se matou. 
eng	por	She promised she would try again. 	Ela prometeu que tentaria de novo. 
eng	por	Do only what you want to do. 	Faça apenas o que você quer fazer. 
eng	por	Mary's first boyfriend was Tom. 	O primeiro namorado de Mary foi Tom. 
eng	por	You have caught the thief. 	Você pegou o ladrão. 
eng	por	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Tenho certeza de que você fez de propósito, você é mau. 
eng	por	Tom mistreated Mary. 	Tom maltratava Mary. 
eng	por	People are very scared. 	As pessoas estão com muito medo. 
eng	por	No one in their right mind would live in a place like this. 	Ninguém em sã consciência viveria num lugar como este. 
eng	por	I'm working now. 	Estou trabalhando agora. 
eng	por	They won't sleep. 	Eles não dormiram. 
eng	por	I want to talk with my wife's family in their language. 	Eu quero falar com a família do meu cônjuge na língua deles. 
eng	por	I'll visit you tomorrow without fail. 	Vou visitá-lo amanhã, sem falta. 
eng	por	Get out of here right away. 	Saiam daqui imediatamente. 
eng	por	Whose truck is that? 	De quem é aquele caminhão? 
eng	por	I don't have a good answer to that question. 	Não tenho uma boa resposta para essa pergunta. 
eng	por	Welcome to the family. 	Bem-vindos à família. 
eng	por	Tom was hurting Mary, so John punched him. 	O Tom estava machucando a Mary e então, John o espancou. 
eng	por	All the windows are locked. 	Todas as janelas estão trancadas. 
eng	por	Don't you want me to buy you one? 	Não quer eu compre uma para você? 
eng	por	Why didn't Tom come today? 	Por que Tom não veio hoje? 
eng	por	Tom said that he bought the tickets yesterday. 	Tom disse que comprou os bilhetes ontem. 
eng	por	You always spoil everything. 	Vocês sempre estragam tudo. 
eng	por	Tom's dogs barked at me. 	O cachorro de Tom latiu para mim. 
eng	por	I chose this profession because I don't like to deal with people. 	Escolhi esta profissão porque não gosto de lidar com pessoas. 
eng	por	It's time to learn German. 	É hora de aprender alemão. 
eng	por	Do you like playing video games? 	Você gosta de jogar videogame? 
eng	por	Portugal was the first country in the world to abolish the death penalty. 	Portugal foi o primeiro país no mundo a abolir a pena de morte. 
eng	por	I'm glad you've returned safe and sound. 	Alegra-me que você tenha voltado sã e salvo. 
eng	por	Tom's username is "Tomtoeba13". 	O nome de usuário do Tom é "Tomtoeba13". 
eng	por	That'll probably happen. 	Provavelmente, isso acontecerá. 
eng	por	Tom was born in the same house he died in. 	Tom nasceu na mesma casa onde morreu. 
eng	por	Tom almost never reads books. 	Tom raramente lê livros. 
eng	por	Thank you for being such a good friend. 	Obrigado por ser um amigo tão bom. 
eng	por	We need to send this document to Tom. 	Precisamos enviar este documento para Tom. 
eng	por	It's difficult to make up for wasted time. 	É difícil recuperar o tempo perdido. 
eng	por	Don't let it affect you. 	Não deixe isso te afetar. 
eng	por	That seems to be important. 	Isso parece ser importante. 
eng	por	Are you sure it was yesterday that Tom did that? 	Tem certeza de que foi ontem que Tom fez isso? 
eng	por	Why did you try to stop Tom? 	Por que você tentou impedir Tom? 
eng	por	A lot of people asked about that. 	Muitas pessoas perguntaram sobre isso. 
eng	por	Tom milked the goat. 	Tom ordenhou a cabra. 
eng	por	We talked about our plans. 	Falávamos sobre os nossos planos. 
eng	por	You want to split a taxi with me? 	Você quer rachar um táxi comigo? 
eng	por	The bow is the front of the ship. 	A proa é a parte da frente do navio. 
eng	por	Someone shouted my name. 	Alguém gritou o meu nome. 
eng	por	Don't you need anything? 	Não precisam de nada? 
eng	por	Where's Kabylia? 	Onde fica a Cabília? 
eng	por	The supermarket near our house closed last week. 	O mercado perto de nossa casa fechou semana passada. 
eng	por	I really wanted to kiss you. 	Eu queria muito te beijar. 
eng	por	Did he sell his soul? 	Ele vendeu sua alma? 
eng	por	Tom's feet are swollen. 	Os pés de Tom estão inchados. 
eng	por	It seems Tom couldn't find Mary either. 	Parece que Tom também não conseguiu encontrar Mary. 
eng	por	I was happy to help. 	Fiquei feliz em ajudar. 
eng	por	I have a friend whose father is a veterinarian. 	Tenho uma amiga cujo pai é veterinário. 
eng	por	This isn't the world I want to live in. 	Esse não é o mundo em que eu quero viver. 
eng	por	My younger brother is rude and disobedient. 	O meu irmão mais novo é grosseiro, mal-educado e desobediente. 
eng	por	I haven't forgotten that you betrayed me. 	Eu não esqueci que vocês me traíram. 
eng	por	Have you ever played Truth or Dare before? 	Você já jogou verdade ou desafio? 
eng	por	A healthy soul is only to be found in a healthy body. 	Uma alma saudável só pode ser encontrada num corpo são. 
eng	por	Tom ate my sandwich. 	Tom comeu o meu sanduíche. 
eng	por	The ball woke up today mourning the death of its best friend: Diego Armando Maradona. 	A bola hoje acordou chorando a morte de seu maior amigo: Diego Armando Maradona. 
eng	por	Who's your favorite jazz musician? 	Qual é o seu cantor de jazz favorito? 
eng	por	Tom is walking Mary's dog. 	Tom está passeando com o cachorro de Mary. 
eng	por	Tom lies in this coffin. 	Tom jaz neste caixão. 
eng	por	I'd like to learn German. 	Eu gostaria de aprender alemão. 
eng	por	Have you shown this to Tom already? 	Você já mostrou isto ao Tom? 
eng	por	Do you really speak that language? 	Você fala mesmo esse idioma? 
eng	por	Tom is asleep. Should I wake him up? 	Tom está dormindo. Devo acordá-lo? 
eng	por	Stop tormenting yourself. 	Pare de se atormentar. 
eng	por	That dog barks at strangers. 	Esse cachorro late para estranhos. 
eng	por	She makes me feel great. 	Ela me faz sentir ótimo. 
eng	por	You can keep your name. 	Vocês podem manter o seu nome. 
eng	por	Tom is paralyzed from the waist down. 	O Tom é paralisado da cintura para baixo 
eng	por	I want to sleep a ton. 	Eu quero dormir muito. 
eng	por	Don't you need money? 	Vocês não precisam de dinheiro? 
eng	por	I don't want to ask Tom that. 	Não quero perguntar isso ao Tom. 
eng	por	Dercy Gonçalves was a great Brazilian actress and comedian. 	Dercy Gonçalves foi uma grande atriz e humorista brasileira. 
eng	por	I also need to talk with her. 	Eu preciso mesmo falar com ela. 
eng	por	Mary was scantily clad. 	Mary estava seminua. 
eng	por	Life is hard, but good things happen when you least expect it. 	A vida é difícil, mas boas coisas acontecem quando você menos espera. 
eng	por	Even the experts were wrong. 	Até mesmo os especialistas estavam enganados. 
eng	por	Please introduce me to your friends. 	Apresente-me, por favor, aos seus amigos. 
eng	por	We'll go to the library and the bookstore. 	Nós iremos à biblioteca e à livraria. 
eng	por	How often do you buy clothes? 	Com que frequência vocês compram roupas? 
eng	por	She hasn't decided yet. 	Ela ainda não se decidiu. 
eng	por	Look! The cat's in the kitchen! 	Olhem! O gato está na cozinha! 
eng	por	Do you want to split a taxi with me? 	Você quer rachar um táxi comigo? 
eng	por	I'm still not finished reading this book. 	Eu ainda não terminei de ler este livro. 
eng	por	Mary doesn't like wearing dresses. 	Mary não gosta de usar vestidos. 
eng	por	What was I thinking about? 	No que eu estava pensando? 
eng	por	Thankfully, I'm still friends with her. 	Felizmente, ela e eu continuamos amigas. 
eng	por	Only a fool would lend Tom money. 	Somente um tolo emprestaria dinheiro a Tom. 
eng	por	A strong wind blew at night. 	Um vento forte bateu pela noite. 
eng	por	I should've kept my mouth shut, right? 	Eu devia ter ficado calado, né? 
eng	por	You forgot to invite Tom, didn't you? 	Vocês esqueceram de convidar Tom, não esqueceram? 
eng	por	We met Tom at the restaurant. 	Conhecemos Tom no restaurante. 
eng	por	Aren't those your glasses? 	Esses não são os seus óculos? 
eng	por	This fig looks good. 	Este figo parece estar bom. 
eng	por	Welcome to the family. 	Seja bem-vindo à família. 
eng	por	I can't stop laughing at this video. 	Eu não consigo parar de rir com esse vídeo. 
eng	por	Tom told Mary to stay home. 	Tom mandou Mary ficar em casa. 
eng	por	What color are your bedroom walls? 	Qual é a cor das paredes do seu quarto? 
eng	por	You shouldn't open the door because the baby's sleeping. 	Você não deve abrir a porta porque o bebê está dormindo. 
eng	por	I intend to tell him everything. 	Pretendo contar tudo para ele. 
eng	por	Who proofread your report? 	Quem foi que revisou o seu relatório? 
eng	por	I'm sick of being here. 	Estou farta de ficar aqui. 
eng	por	I started reading a new book yesterday. 	Comecei a ler um livro novo ontem. 
eng	por	I'm not a conservative. 	Eu não sou conservador. 
eng	por	Who wrote the book you're reading? 	Quem foi que escreveu o livro que você está lendo? 
eng	por	Wait until six. 	Espere até as seis. 
eng	por	I'm still up if you want to chat. 	Se quiser conversar, ainda estou acordado. 
eng	por	I'm sick of eating sausages. 	Estou farta de comer salsichas. 
eng	por	There is no life without friendship. 	Não há vida sem amizade. 
eng	por	I couldn't attend the party because I was sick. 	Não pude ir à festa porque estava doente. 
eng	por	Tom wanted to talk with me. 	Tom queria falar comigo. 
eng	por	Everybody knows it wasn't Tom. 	Todos sabem que não foi Tom. 
eng	por	Have you already heard this story? 	Já ouviu esta história? 
eng	por	Age is no barrier to romance. 	Idade não é barreira para o amor. 
eng	por	Tom is a wolf in sheep's clothing. 	Tom é um lobo em pele de cordeiro. 
eng	por	Guess what Tom bought. 	Adivinhe o que Tom comprou? 
eng	por	I wonder who taught Tom to do that. 	Quem será que ensinou Tom a fazer isso? 
eng	por	Buy me a box of chocolates and I'll be content. 	Comprem-me uma caixa de chocolates que ficarei contente. 
eng	por	Did you get the tickets? 	Compraram os ingressos? 
eng	por	Boil some water. We're going to make some tea. 	Ferva um pouco de água, vamos fazer um chá. 
eng	por	Excuse me, do you speak Portuguese? 	Com licença, fala português? 
eng	por	Were you hurt by what Tom said? 	Ficou magoada com o que Tom disse? 
eng	por	They have an orange cat. 	Eles têm um gato laranja. 
eng	por	Which one do you think is more difficult? 	Qual você acha mais difícil? 
eng	por	Quit jumping to conclusions. 	Parem de tirar conclusões precipitadas. 
eng	por	I may be clumsy, but I'm not as clumsy as you. 	Posso ser desastrado, mas não tanto como você. 
eng	por	You've caught the thief. 	Você pegou o ladrão. 
eng	por	I wanted to be able to read minds. 	Eu queria ser capaz de ler pensamentos. 
eng	por	I hope that Tom does something about that. 	Espero que Tom faça algo a respeito disso. 
eng	por	You always spoil everything. 	Você sempre estraga tudo. 
eng	por	We should've gone with Tom. 	Devíamos ter ido com Tom. 
eng	por	Which way did they go? 	Para que lado eles foram? 
eng	por	How many sticks does it take to make a raft? 	Com quantos paus se faz uma jangada? 
eng	por	We need to come up with a new strategy. 	Temos que bolar uma nova estratégia. 
eng	por	The truck collided with the bus. 	O caminhão colidiu com o ônibus. 
eng	por	There's a bear outside. 	Há um urso lá fora. 
eng	por	This shortcut leads you straight onto the beach. 	Através deste atalho, saes direto na praia. 
eng	por	We want to eat, but not here. 	Nós queremos comer, mas não aqui. 
eng	por	Clean the litter box twice a day. 	Limpem a caixa de areia do gato duas vezes por dia. 
eng	por	I save money by eating at home. 	Economizo dinheiro comendo em casa. 
eng	por	You can ask me anything you want. 	Você pode me perguntar o que quiser. 
eng	por	We want to help you with that. 	Queremos te ajudar com isso. 
eng	por	You saved me. 	Você me salvou. 
eng	por	Tom promised that he'd try again. 	O Tom prometeu que tentaria de novo. 
eng	por	I have a lot of relatives. 	Tenho muitos parentes. 
eng	por	He says I'm his. 	Ele diz que eu sou dele. 
eng	por	We need to hide. 	Precisamos nos esconder. 
eng	por	Everyone arrived on time. 	Todo mundo chegou na hora. 
eng	por	I haven't done yet what you asked me to do since I haven't had time till now. 	Eu ainda não fiz o que você me pediu porque eu não tive tempo até agora. 
eng	por	That bottle is full. 	Essa garrafa está cheia. 
eng	por	We need more beer. 	Precisamos de mais cerveja. 
eng	por	What have you accomplished in your life? 	O que você já conseguiu na sua vida? 
eng	por	I don't know if she likes me. 	Não sei se ela gosta de mim. 
eng	por	Tom's book got published. 	O livro de Tom foi publicado. 
eng	por	Let's split up and look for Mary. 	Vamos nos separar e procurar por Mary. 
eng	por	My kids don't like taking baths. 	Meus filhos não gostam de tomar banho. 
eng	por	We can't always do what we want to. 	Nós nem sempre podemos fazer o que nós queremos. 
eng	por	That helps sometimes. 	Isso ajuda algumas vezes. 
eng	por	Everyone in our family is tall. 	Todos em nossa família são altos. 
eng	por	Doing that isn't illegal. 	Não é ilegal fazer isso. 
eng	por	Go down the stairs. 	Desça as escadas. 
eng	por	I sometimes struggle to speak French. 	Às vezes, eu tenho dificuldade para falar francês. 
eng	por	Do you believe in omens? 	Você acredita em presságios? 
eng	por	I'm looking for my umbrella. 	Estou procurando o meu guarda-chuva. 
eng	por	Are you sure Tom winked at me? 	Tem certeza de que Tom piscou para mim? 
eng	por	I'll be with you tonight. 	Estarei contigo esta noite. 
eng	por	Why do I feel so empty? 	Por que me sinto tão vazio? 
eng	por	All I need to know is that you're OK. 	Tudo que preciso saber é que você está bem. 
eng	por	I didn't know that Tom was your brother. 	Eu não sabia que Tom era seu irmão. 
eng	por	Mary is a red-haired girl. 	Mary é uma jovem de cabelos ruivos. 
eng	por	"Do you remember when you fell into the well?" "Yes, like it was yesterday." 	"Lembras quando caiste no poço?" "Sim, parece que foi ontem." 
eng	por	I went to visit my friends. 	Eu fui visitar os meus amigos. 
eng	por	Tom doesn't like it when you call him cute. 	Tom não gosta de ser chamado de fofo. 
eng	por	You're the best teacher in the world. 	Você é o melhor professor do mundo. 
eng	por	Open the books. 	Abra os livros. 
eng	por	Can you suggest a solution? 	Você pode sugerir uma solução? 
eng	por	I'll visit you tomorrow without fail. 	Vou visitá-la amanhã, sem falta. 
eng	por	The cockroach fled under the bed. 	A barata fugiu para debaixo da cama. 
eng	por	The goal is to get all the balls in the bucket before time runs out. 	O objetivo é colocar todas as bolas no balde antes que o tempo acabe. 
eng	por	Why do people need to do this? 	Por que as pessoas precisam fazer isso? 
eng	por	Learning Esperanto is fun! 	Aprender esperanto é divertido! 
eng	por	Tom is buying food for the picnic. 	Tom está comprando comida para o piquenique. 
eng	por	At least pretend. 	Pelo menos finge. 
eng	por	I didn't even know Tom was sick. 	Eu nem sequer sabia que Tom estava doente. 
eng	por	I may be clumsy, but I'm not as clumsy as you are. 	Posso ser desastrada, mas não tanto como você. 
eng	por	Jesus loves me. 	Jesus me ama. 
eng	por	Can you take a picture of me? 	Você pode tirar uma foto minha? 
eng	por	Tom and Mary are talking in the kitchen. 	Tom e Mary estão conversando na cozinha. 
eng	por	Tom and Mary are on bad terms. 	Tom e Mary não se dão bem. 
eng	por	I was born on February 13, 1987. 	Nasci em 13 de fevereiro de 1987. 
eng	por	I need to calibrate the front tire of my motorcycle. 	Preciso calibrar o pneu dianteiro da minha moto. 
eng	por	A strawberry ice cream, please. 	Um sorvete de morango, por favor. 
eng	por	We still haven't found Tom. I wonder where he could be. 	Nós ainda não encontramos Tom. Onde será que ele está? 
eng	por	Everyone is busy except me. 	Todo mundo está ocupado, menos eu. 
eng	por	Are you sure Tom doesn't live here? 	Tem certeza de que Tom não mora aqui? 
eng	por	Yanni isn't religious. 	Yanni não é religioso. 
eng	por	Tom said he bought the tickets yesterday. 	Tom disse que comprou os ingressos ontem. 
eng	por	I'll do everything in my power. 	Farei o que estiver ao meu alcance. 
eng	por	I think we need to stop doing this. 	Eu acho que nós precisamos para de fazer isso 
eng	por	Long time no see, Tom. 	Há quanto tempo não nos vemos, Tom. 
eng	por	What was the name of the last song that you sang? 	Qual era o nome da última música que vocês cantaram? 
eng	por	Tom had to act fast. 	O Tom tinha que agir rápido. 
eng	por	I may be clumsy, but I'm not as clumsy as you. 	Posso ser desastrada, mas não tanto como você. 
eng	por	Try reloading the page. 	Tente atualizar a página. 
eng	por	My dog barks at strangers. 	Meu cachorro late para estranhos. 
eng	por	When I arrived, everyone had already left. 	Quando eu cheguei, todo mundo já tinha partido. 
eng	por	Is it true Tom and Mary are getting married? 	É verdade que Tom e Mary vão se casar? 
eng	por	Somebody drank my beer. 	Alguém bebeu a minha cerveja. 
eng	por	Sorry, but we can't accept your request. 	Lamentamos, mas nós não podemos aceitar o seu pedido. 
eng	por	Which one do you think is more difficult? 	Qual você acha que é mais difícil? 
eng	por	I will never be fluent in German, but I am happy to understand a little bit of this beautiful language. 	Eu nunca serei fluente em Alemão, mas estou contente por entender um pouquinho dessa bela língua. 
eng	por	Tom learned French in three months. 	Tom aprendeu francês em três meses. 
eng	por	I'll take him back to my house. 	Vou levar ele de volta para minha casa. 
eng	por	I prefer not to relive the past. 	Prefiro não reviver o passado. 
eng	por	Please translate this letter into French. 	Por favor, traduzam esta carta para o francês. 
eng	por	If you're busy, I can come back later. 	Se você estiver ocupado, eu posso voltar mais tarde. 
eng	por	I can’t help you because I’m too busy doing nothing. 	Eu não posso te ajudar porque estou muito ocupado fazendo nada. 
eng	por	The blacksmith was forging a sword. 	O ferreiro estava forjando uma espada. 
eng	por	I haven't read your letter yet. 	Eu ainda não li a sua carta. 
eng	por	There was a ghost in the house. 	Havia um fantasma na casa. 
eng	por	What do you feel when you think about her? 	O que você sente quando pensa nela? 
eng	por	Sometimes, authors translate their own text. 	Às vezes, os autores traduzem seus próprios textos. 
eng	por	I make a lot of spelling mistakes. 	Eu cometo muitos erros de grafia. 
eng	por	How much do you spend per month on creams? 	Quanto gastas por mês em cremes? 
eng	por	Tom wants to be a translator. 	Tom quer ser tradutor. 
eng	por	Is she that important? 	Ela é tão importante assim? 
eng	por	A lot of people don't know how to swim. 	Muitas pessoas não sabem nadar. 
eng	por	The box is here. 	A caixa está aqui. 
eng	por	Remember what I told you before. 	Lembrem-se do que eu lhes disse antes. 
eng	por	If it rains tomorrow, the game will be called off. 	Se chover amanhã, o jogo será cancelado. 
eng	por	He was strong for his age. 	Ele era forte para sua idade. 
eng	por	Time is our generation's worst enemy. 	O tempo é o pior inimigo da nossa geração. 
eng	por	I don't want Tom to stay here. 	Eu não quero que Tom fique aqui. 
eng	por	Will it snow today? 	Vai nevar hoje? 
eng	por	If you could do anything tomorrow, what would you do? 	Se você pudesse fazer qualquer coisa amanhã, o que faria? 
eng	por	I'd rather stay in my room. 	Eu prefiro ficar no meu quarto. 
eng	por	How do you like the wine? 	O que achou do vinho? 
eng	por	I wanted to be able to read minds. 	Eu queria poder ler mentes. 
eng	por	What a funny story! 	Que história engraçada! 
eng	por	Take care of my flowers while I'm away. 	Cuide das minhas flores enquanto eu estiver fora. 
eng	por	I don't speak with them about this subject. 	Não falo com elas sobre este assunto. 
eng	por	Don't sit on that chair. 	Não se sente nessa cadeira. 
eng	por	Listen to this podcast. 	Escuta este podcast. 
eng	por	If you want help, just ask. 	Se quiser ajuda, é só pedir. 
eng	por	Paul was really no ordinary person. 	Paulo realmente não era uma pessoa comum. 
eng	por	Tom gave his dog a treat. 	Tom deu um petisco para o seu cachorro. 
eng	por	Do you think this will happen again? 	Você acha que isso vai acontecer novamente? 
eng	por	I was told that Tom went abroad. 	Disseram-me que Tom foi para o exterior. 
eng	por	Tom finally managed to get rid of Mary. 	Tom finalmente conseguiu livrar-se de Mary 
eng	por	Tom is alive, though unconscious. 	Tom está vivo, porém inconsciente. 
eng	por	Is Tom the manager? 	Tom é o gerente? 
eng	por	He's turned green with envy. 	Ele ficou morto de inveja. 
eng	por	Do you want me to install it for you? 	Quer que eu o instale para você? 
eng	por	Tom broke my windshield. 	Tom quebrou o meu para-brisa. 
eng	por	Try not to take too long. 	Tentem não demorar muito. 
eng	por	Sorry, but we can't accept your request. 	Lamentamos, mas não podemos aceitar o seu pedido. 
eng	por	I'm working now. 	Eu estou trabalhando agora. 
eng	por	Tom brought a kitten to school. 	Tom trouxe um gatinho para a escola. 
eng	por	Cookie wags his tail when he sees me. 	Cookie abana o rabo quando me vê. 
eng	por	I'm watching a Western. 	Estou assistindo a um filme de faroeste. 
eng	por	Which one do you think is more difficult? 	Qual vocês acham mais difícil? 
eng	por	Tom has convinced Mary to stay in Boston. 	Tom convenceu Mary de ficar em Boston. 
eng	por	I leafed through the magazine. 	Eu folheei a revista. 
eng	por	Children grow up quickly. 	As crianças crescem rápido. 
eng	por	There were three left. 	Ainda tinha três. 
eng	por	That bottle is full. 	Aquela garrafa está cheia. 
eng	por	Get out of here right away. 	Saia daqui imediatamente. 
eng	por	I hope we don't into trouble for doing this. 	Espero que não temos problemas para fazer isso. 
eng	por	Tom wasn't in love with Mary. He was in love with Alice. 	Tom não estava apaixonado por Mary, ele estava apaixonado por Alice. 
eng	por	Why did Tom drink your beer? 	Por que o Tom bebeu a tua cerveja? 
eng	por	That'll probably happen. 	Isso provavelmente vai acontecer. 
eng	por	Did you buy this today? 	Você comprou isto hoje? 
eng	por	Your shoes are under the bed. 	Os teus sapatos estão debaixo da cama. 
eng	por	Tom doesn't like being called cute. 	Tom não gosta de ser chamado de fofo. 
eng	por	You will walk in the streets of Paris. 	Você vai andar pelas ruas de Paris. 
eng	por	Mary was still a virgin a year after getting married, because her husband was impotent. 	Maria ainda era virgem um ano depois de se casar, porque seu marido era impotente. 
eng	por	The whole world's watching. 	O mundo inteiro está assistindo. 
eng	por	There are three boxes on the porch. 	Há três caixas na varanda. 
eng	por	I was born in a small town. 	Eu nasci numa cidade pequena. 
eng	por	Do lions eat fish? 	Leão come peixe? 
eng	por	Who has a key to this building? 	Quem tem uma chave deste prédio? 
eng	por	Help me carry the suitcases. 	Ajudem-me a levar as malas. 
eng	por	You can keep the scarf. 	Você pode ficar com o lenço. 
eng	por	It's time to learn German. 	É hora de aprender Alemão. 
eng	por	I know your favorite color is blue. 	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 
eng	por	Mr. Jackson is the best teacher I've ever had. 	O Sr. Jackson é o melhor professor que eu já tive. 
eng	por	You managed to get out of poverty. 	Vocês conseguiram sair da pobreza. 
eng	por	I'll find you a good doctor. 	Vou encontrar um bom médico para você. 
eng	por	Pretend you're dead. 	Finja que está morto. 
eng	por	They're opening the box. 	Elas estão abrindo a caixa. 
eng	por	You need to learn to say no. 	Você precisa aprender a dizer não. 
eng	por	The tank is almost full. 	O tanque está quase cheio. 
eng	por	I would not open the door to this weird neighbor. 	Eu não abriria a porta para esse vizinho estranho. 
eng	por	Sit down and be quiet, for God's sake. 	Senta-te e fica quieto, pelo amor de Deus. 
eng	por	Tom doesn't eat beans. 	Tom não come feijão. 
eng	por	My mom likes to cook. 	Minha mãe gosta de cozinhar. 
eng	por	Tom forgot Mary's name. 	Tom esqueceu o nome de Mary. 
eng	por	The guitar is really out of tune. 	O violão está muito desafinado. 
eng	por	I know your brother well. 	Conheço bem o teu irmão. 
eng	por	Turn the kitchen light off, please. 	Apague a luz da cozinha, por favor. 
eng	por	I hope that Tom does something about that. 	Espero que Tom faça algo sobre isso. 
eng	por	I tried to sleep, but I didn't succeed. 	Eu tentei dormir, mas não consegui. 
eng	por	I hope Tom finds Mary. 	Espero que Tom encontre Mary. 
eng	por	A strong wind blew at night. 	Um vento forte soprou à noite. 
eng	por	Yanni introduced Islam to Skura. 	Yanni apresentou Islam a Skura. 
eng	por	I'll do everything in my power. 	Farei tudo ao meu alcance. 
eng	por	Who locked this door? 	Quem trancou esta porta? 
eng	por	Why didn't you have breakfast? 	Por que vocês não tomaram café da manhã? 
eng	por	Have you already bought the tickets? 	Vocês já compraram os bilhetes? 
eng	por	How long do we still have? 	Quanto tempo ainda nos resta? 
eng	por	Do you prefer wine or whisky? 	Vocês preferem vinho ou uísque? 
eng	por	Have you found someone to replace Tom? 	Vocês encontraram alguém para substituir Tom? 
eng	por	Tom tried to fix it on his own. 	O Tom tentou consertar isso sozinho. 
eng	por	Forget it, this is a hopeless case. 	Deixe pra lá, é um caso perdido. 
eng	por	Did you manage to defeat Tom? 	Conseguiu derrotar Tom? 
eng	por	I haven't forgotten that you betrayed me. 	Eu não esqueci que você me traiu. 
eng	por	"Do you remember when you fell into the well?" "Yes, like it was yesterday." 	"Lembram quando vocês cairam no poço?" "Sim, parece que foi ontem." 
eng	por	I'm a Real Madrid fan. 	Eu torço para o Real Madrid. 
eng	por	There's nothing to say. Everyone already knows the truth. 	Não há nada a ser dito. Todo mundo já sabe a verdade. 
eng	por	Describe each book cover objectively. 	Descrevam objetivamente cada uma das capas dos livros. 
eng	por	He is drowning. 	Ele está se afogando. 
eng	por	Tom rarely reads books. 	Tom raramente lê livros. 
eng	por	I need to talk to her too. 	Eu preciso mesmo falar com ela. 
eng	por	I only do that once in a while. 	Eu só faço isso de vez em quando. 
eng	por	I found the keys that I'd lost. 	Encontrei a chave que eu tinha perdido. 
eng	por	Tom stayed up late, studying. 	Tom ficou acordado até tarde, estudando. 
eng	por	Why is Tom wearing that hat? 	Por que Tom está usando aquele chapéu? 
eng	por	I don't need to leave. 	Eu não preciso ir embora. 
eng	por	Guess who? 	Adivinha quem é? 
eng	por	This method worked for me. 	Este método funcionou para mim. 
eng	por	How much did the flight cost? 	Quanto custou o voo? 
eng	por	What was the name of the last song that you sang? 	Qual era o nome da última música que você cantou? 
eng	por	We're businessmen. 	Somos empresários. 
eng	por	I was at Tom's birthday party. 	Eu estava na festa de aniversário de Tom. 
eng	por	Don't you want me to buy you one? 	Não quer eu compre um para você? 
eng	por	Some women have a mustache. 	Algumas mulheres têm bigode. 
eng	por	Our teacher is grading tests. 	Nossa professora está corrigindo provas. 
eng	por	Let's not sit here; there are a lot of bugs. 	Não nos sentemos aqui, há muitos insetos. 
eng	por	I know a lot of people who don't like opera. 	Eu conheço muitas pessoas que não gostam de ópera. 
eng	por	Things are still that way in Algeria. 	As coisas ainda são assim na Argélia. 
eng	por	Don't worry, it was just a scratch. 	Não te preocupes, só foi um arranhão. 
eng	por	I play the guitar every day. 	Eu toco violão todos os dias. 
eng	por	Tom's French improved after he started studying grammar. 	O francês de Tom melhorou depois que começou a estudar gramática. 
eng	por	Tom grilled the meat. 	Tom grelhou a carne. 
eng	por	We already have one. 	Já temos um. 
eng	por	My guitar didn't cost very much. 	Meu violão não custou muito caro. 
eng	por	Stay here and lock the door. 	Fique aqui e tranque a porta. 
eng	por	Who runs this country? 	Quem governa este país? 
eng	por	Two bodies cannot occupy the same place in space. 	Dois corpos não podem ocupar o mesmo lugar no mesmo espaço. 
eng	por	Tom didn't want to watch a movie. 	Tom não queria assistir a um filme. 
eng	por	Sit down and be quiet, for God's sake. 	Sentem-se e fiquem quietos, pelo amor de Deus. 
eng	por	We can't do that tomorrow. 	Nós não podemos fazer isso amanhã. 
eng	por	Do you remember Tom's password? 	Lembra-se da senha de Tom? 
eng	por	My French teacher told me to read these books. 	O meu professor de francês me falou para ler esses livros. 
eng	por	I'm glad you liked it, Tom. Now it's Mary's turn. 	Que bom que gostou, Tom. Agora é a vez de Mary. 
eng	por	Maybe we can help each other out. 	Talvez possamos ajudar-nos mutuamente. 
eng	por	What time will you come pick me up? 	A que horas você virá me buscar? 
eng	por	Nobody stood up for me. 	Ninguém me defendeu. 
eng	por	Tom is hard to understand. 	Tom é díficil de entender. 
eng	por	We wrote a lot. 	Nós escrevíamos muito. 
eng	por	Tom went out to buy lemonade. 	Tom foi comprar limonada. 
eng	por	Open the books. 	Abre os livros. 
eng	por	I would not serve this cheese to my guests. 	Eu não serviria este queijo aos meus convidados. 
eng	por	You lost your sense of reality. 	Perdeste a noção da realidade. 
eng	por	Tom's parents don't trust him. 	Os pais do Tom não confiam nele. 
eng	por	Did you go to the bank today? 	Você foi ao banco hoje? 
eng	por	Guess what Tom bought. 	Adivinha o que Tom comprou? 
eng	por	Are you sure that it was yesterday that Tom did that? 	Tem certeza de que foi ontem que Tom fez isso? 
eng	por	What do you want to forge, weapons or armor? 	O que deseja forjar: armas ou armaduras? 
eng	por	Tom is reading in the library. 	Tom está lendo na biblioteca. 
eng	por	I stood totally nude before him. 	Fiquei completamente nua diante dele. 
eng	por	Why didn't you let Tom in? 	Por que você não deixou Tom entrar? 
eng	por	"Are you French?" "Yes, I am." 	"És francesa?" "Sim, eu sou." 
eng	por	I wish it would stop snowing. 	Gostaria que parasse de nevar. 
eng	por	We had a lot of fun in Australia. 	Nós nos divertimos muito na Austrália. 
eng	por	You're the best little brother I could've ever asked for. 	Você é o melhor irmão caçula que eu poderia ter pedido. 
eng	por	How are your mother and father? 	Como estão a sua mãe e o seu pai? 
eng	por	Time is a mystery. 	O tempo é um mistério. 
eng	por	Respect your parents. 	Respeitem seus pais. 
eng	por	I wonder why this is so expensive. 	Por que será que isto é tão caro? 
eng	por	Tom told Mary what he saw. 	O Tom contou para a Mary o que ele viu. 
eng	por	I don't speak Esperanto. 	Não falo esperanto. 
eng	por	Which one of you is Tom's father? 	Qual de vocês é o pai de Tom? 
eng	por	What do you do for this company? 	O que é que você faz nesta empresa? 
eng	por	I need to take a bus to go work every day. 	Preciso pegar um ônibus para ir para o trabalho todos os dias. 
eng	por	Are you two going to the same country? 	Vocês dois vão para o mesmo país? 
eng	por	That's not allowed, is it? 	Isso não é permitido, é? 
eng	por	Houses are very expensive in town. 	As casas são muito caras na cidade. 
eng	por	Mom prepares the food in the kitchen. 	Mamãe prepara a comida na cozinha. 
eng	por	I'll go abroad next year. 	Irei ao exterior no próximo ano. 
eng	por	Where's Algeria? 	Onde fica a Argélia? 
eng	por	I like talking to my cat in French. 	Eu gosto de falar com a minha gata em francês. 
eng	por	Nope! You'll have to guess it yourself! 	Não! Você vai ter que descobrir sozinha! 
eng	por	Don't twist my words. 	Não distorça as minhas palavras. 
eng	por	We have a president. 	Temos um presidente. 
eng	por	Please don't leave Tom alone. 	Por favor, não deixem Tom sozinho. 
eng	por	It would be an honor for me to study your native language with you. 	Seria uma honra para mim estudar sua língua nativa com vocês. 
eng	por	The captain will go to the meteorological office to get a weather briefing. 	O capitão irá a estação meteorológica para ter uma atualização sobre as condições do tempo. 
eng	por	Tom didn't know that Mary needed help. 	Tom não sabia que Mary precisava de ajuda. 
eng	por	Never mind, it's a hopeless case. 	Deixe pra lá, é um caso perdido. 
eng	por	Mary came out of the shower with a towel wrapped around her head. 	Mary saiu do banho com uma toalha enrolada na cabeça. 
eng	por	Tom left his door unlocked. 	O Tom deixou a porta dele destrancada. 
eng	por	I still can't remember anything. 	Eu ainda estou sem entender nada. 
eng	por	Don't play dumb. You know very well what I'm talking about. 	Não se faça de bobo. Você sabe muito bem do que estou falando. 
eng	por	I've changed the French sentence. Please check the translation. 	Eu alterei a frase em francês. Por favor, verifique a sua tradução. 
eng	por	What are you going to do tomorrow morning? 	O que você vai fazer amanhã de manhã? 
eng	por	You have just five strands of hair. 	Você só tem cinco fios de cabelo. 
eng	por	Tom is learning how to read. 	Tom está aprendendo a ler. 
eng	por	Could you translate this sentence to French? 	Poderia traduzir esta frase para o francês? 
eng	por	What's Ido? 	O que é o Ido? 
eng	por	Tom's father passed away. 	O pai de Tom faleceu. 
eng	por	That possibility hadn't crossed my mind. 	Essa possibilidade não tinha passado pela minha cabeça. 
eng	por	There's a cat sitting on the chair. 	Há um gato sentado na cadeira. 
eng	por	I see my friends while going to school. 	Eu vejo meus amigos enquanto vou para a escola. 
eng	por	Now it doesn't matter. 	Agora não importa. 
eng	por	I wrote it down somewhere. 	Eu anotei em algum lugar. 
eng	por	Tom didn't send any messages. 	Tom não enviou nenhuma mensagem. 
eng	por	Thanks for explaining this to me. 	Obrigado por me explicar isso. 
eng	por	Many people don't know how to swim. 	Muitas pessoas não sabem nadar. 
eng	por	This animal isn't dangerous; you can touch it. 	Este animal não é perigoso; vocês podem tocá-lo. 
eng	por	What do we have to eat? 	O que temos para comer? 
eng	por	Napoleon was finally defeated. 	Napoleão foi finalmente derrotado. 
eng	por	They're in favor of your plan. 	Eles estão a favor do teu plano. 
eng	por	Don't believe that rumor. 	Não acreditem nesse rumor. 
eng	por	You are a very competent and kind teacher. 	Você é um professor muito competente e gentil. 
eng	por	An old man does not easily learn a new language. 	Um homem velho não aprende facilmente um novo idioma. 
eng	por	Don't use the elevator if there's a fire. 	Em caso de incêndio, não use o elevador. 
eng	por	What kind of videogames do you play? 	Que tipo de jogos você joga? 
eng	por	It's not raining. It's snowing. 	Não está chovendo, está nevando. 
eng	por	Why is the dog barking so much? 	Por que o cachorro está latindo tanto? 
eng	por	He's not smart. 	Ele não é inteligente. 
eng	por	I've completely forgotten her name. 	Eu esqueci completamente o nome dela. 
eng	por	I know I'm ugly. 	Eu sei que sou feia. 
eng	por	Tom was the one who stopped us from doing that? 	Foi o Tom quem nos impediu de fazer aquilo? 
eng	por	That book isn't yours, it's mine. 	Aquele livro não é seu, é meu. 
eng	por	I wonder if it will rain again. 	Será que vai chover de novo? 
eng	por	Wastage was cut by 50 percent. 	O desperdício foi reduzido em 50%. 
eng	por	These are the books that I want to read. 	Estes são os livros que eu quero ler. 
eng	por	If you win this game, you're going to play in the championship. 	Se vocês ganharem esta partida, vão jogar no campeonato. 
eng	por	That happened a year ago. 	Isso aconteceu um ano atrás. 
eng	por	Did you understand what Tom was saying? 	Vocês entenderam o que Tom estava falando? 
eng	por	Love comes to everyone. 	O amor é para todos. 
eng	por	Those were the longest three days of my life. 	Esses foram os três dias mais longos da minha vida. 
eng	por	Did you go to the beach alone? 	Vocês foram à praia sozinhas? 
eng	por	Mary isn't my daughter. She's my wife. 	Mary não é minha filha, é minha esposa. 
eng	por	I'll pick her up at the airport. 	Pode deixar que vou buscá-la no aeroporto. 
eng	por	Did you drink anything? 	Bebeu alguma coisa? 
eng	por	The doorbell woke me up. 	A campainha me acordou. 
eng	por	You need to distract yourself. 	Você precisa se distrair. 
eng	por	"Are you French?" "Yes, I am." 	"Você é francesa?" "Sim, eu sou." 
eng	por	That's not possible, is it? 	Isso não é possível, é? 
eng	por	We understand that already. 	Nós já entendemos isso. 
eng	por	How did he become a singer? 	Como ele se tornou cantor? 
eng	por	Are you still looking for work? 	Você ainda está procurando emprego? 
eng	por	Why's Tom wearing that hat? 	Por que Tom está usando esse chapéu? 
eng	por	Do you think the weather will be good? 	Vocês acham que o tempo estará bom? 
eng	por	I may be clumsy, but I'm not as clumsy as you are. 	Posso ser desastrado, mas não tanto como você. 
eng	por	Who will translate my sentence? 	Quem traduzirá minha frase? 
eng	por	You're our last hope. 	Vocês são a nossa última esperança. 
eng	por	Do you know what they're talking about? 	Você sabe sobre o que elas conversam? 
eng	por	What did Tom want you to give him? 	O que o Tom queria que você desse para ele? 
eng	por	You speak good English already. 	Você já fala inglês bem. 
eng	por	I asked Tom what he wanted to buy. 	Eu perguntei ao Tom o que ele queria comprar. 
eng	por	I like to drink beer when it’s hot. 	Eu gosto de beber cerveja quando faz calor. 
eng	por	Thanks for taking care of Tom. 	Obrigado por tomar conta do Tom. 
eng	por	What's a pandemic? 	O que é uma pandemia? 
eng	por	Describe each book cover objectively. 	Descreve objetivamente cada uma das capas dos livros. 
eng	por	I could if I wanted to, but I don't. 	Eu poderia se quisesse, mas não quis. 
eng	por	May I close the window? I'm cold. 	Posso fechar a janela? Eu estou com frio. 
eng	por	Do you know what they're talking about? 	Vocês sabem sobre o que elas conversam? 
eng	por	I can't stop laughing at this video. 	Não consigo parar de rir com esse vídeo. 
eng	por	Do you know my address? 	Você sabe o meu endereço? 
eng	por	Help me fill out this application form. 	Ajude-me a preencher este formulário de inscrição. 
eng	por	You're pretty good at drawing. 	Você desenha muito bem. 
eng	por	They hope that their train will arrive on time. 	Eles esperam que o trem chegue no horário. 
eng	por	The cars in this country are truly enormous! 	Os carros deste país são realmente enormes! 
eng	por	Tom is Mary's imaginary friend. 	Tom é o amigo imaginário de Mary. 
eng	por	The war has ended. 	A guerra tinha terminado. 
eng	por	They're your children. 	São os seus filhos. 
eng	por	If you win this game, you're going to play in the championship. 	Se tu ganhares esta partida, vais jogar no campeonato. 
eng	por	Everyone wants to hear the words you're about to utter. 	Todos querem ouvir as palavras que vocês estão a ponto de proferir. 
eng	por	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Tenho a certeza de que o fizeste de propósito, tu és má. 
eng	por	This is taking too long. 	Isto está demorando demais. 
eng	por	Take your books and put them in your room. 	Pegue seus livros e coloque-os em seu quarto. 
eng	por	How many house keys do you have? 	Quantas chaves vocês têm de casa? 
eng	por	I don't speak Esperanto. 	Eu não falo esperanto. 
eng	por	What are you doing there up on the roof barefoot in that heat? 	O que estás a fazer aí em cima do telhado descalço nesse calor? 
eng	por	I refuse to eat this. 	Eu me recuso a comer isto. 
eng	por	You're five years old. 	Você tem cinco anos. 
eng	por	Tom isn't washing the car. 	O Tom não está lavando o carro. 
eng	por	I am not your toy. 	Não sou seu brinquedo. 
eng	por	Where is Algeria? 	Onde fica a Argélia? 
eng	por	I didn't eat yesterday. 	Ontem eu não comi. 
eng	por	There's a theory that explains that. 	Há uma teoria que explica isso. 
eng	por	There's nothing to say. Everyone already knows the truth. 	Não há nada a ser dito. Todo o mundo já sabe a verdade. 
eng	por	Did you go to the beach alone? 	Você foi à praia sozinho? 
eng	por	Don't arrive too late. 	Não chegue muito tarde. 
eng	por	You'd better get out of here right away. 	É melhor você sair daqui imediatamente. 
eng	por	He won't stop calling me. 	Ele não para de me ligar. 
eng	por	How often do you buy clothes? 	Com que frequência você compra roupas? 
eng	por	Writing poetry is an art. 	Escrever poemas é uma arte. 
eng	por	Have you shown this to Tom? 	Vocês mostraram isto ao Tom? 
eng	por	Take another drink. 	Beba mais um drink. 
eng	por	I don't believe in hypnosis. 	Eu não acredito em hipnose. 
eng	por	Money has no smell. 	O dinheiro não tem cheiro. 
eng	por	Were you trying to trick me? 	Estava tentando me enganar? 
eng	por	Tom's essay was full of typos. 	Havia muitos erros de digitação na redação de Tom. 
eng	por	A strong wind blew at night. 	Um vento forte bateu à noite. 
eng	por	Males are always more beautiful than females. 	Os machos são sempre mais bonitos que as fêmeas. 
eng	por	Put it in the living room. 	Coloque na sala de estar. 
eng	por	By the time I arrived, Tom had already left. 	Quando eu cheguei, Tom já tinha ido embora. 
eng	por	Tom is wearing a kimono. 	Tom está usando um quimono. 
eng	por	Tom's French got better after he started studying grammar. 	Depois que Tom começou a estudar gramática, seu francês melhorou muito. 
eng	por	Give me a piece of paper and a pen. 	Dê-me um pedaço de papel e uma caneta. 
eng	por	You go to bed when the sun rises? 	Você vai para a cama quando o sol nasce? 
eng	por	Don't play dumb. You know very well what I'm talking about. 	Não se faça de boba. Você sabe muito bem do que estou falando. 
eng	por	I know your brother well. 	Conheço bem o vosso irmão. 
eng	por	Do you like playing video games? 	Vocês gostam de jogar videogame? 
eng	por	We were told to wait. 	Nos disseram para esperar. 
eng	por	Do you like strawberry jam? 	Você gosta de geleia de morango? 
eng	por	What do dogs dream about? 	Com o que sonham os cães? 
eng	por	Tesla's life's full of mystery. 	A vida de Tesla é cheia de mistério. 
eng	por	Don't believe that rumor. 	Não acredite nesse rumor. 
eng	por	You must copy this sentence one hundred times. 	Você deve copiar esta frase cem vezes. 
eng	por	We just bought a new house. 	Acabamos de comprar uma nova casa. 
eng	por	Who knows you the best? 	Quem conhece você melhor? 
eng	por	Where is Kabylia? 	Onde fica a Cabília? 
eng	por	Do you want the world to change? Change yourself. 	Queres que haja mudanças no mundo? Muda a ti mesmo. 
eng	por	I don't want to hide from you anymore. 	Eu não quero mais me esconder de ti. 
