deu	ell	Ich wollte die Tür nicht schließen. 	Δεν ήθελα να κλείσω την πόρτα. 
deu	ell	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Πώς λέγεται ο διασημότερος εγκληματίας πολέμου; 
deu	ell	Eine Mutter tut für ihr Kind alles. 	Μια μητέρα κάνει τα πάντα για το παιδί της. 
deu	ell	In einigen Ländern glauben die Menschen, dass Apple-Produkte Symbole des Imperialismus sind. 	Σε ορισμένες χώρες, οι άνθρωποι πιστεύουν ότι τα προϊόντα της Apple είναι σύμβολα του ιμπεριαλισμού. 
deu	ell	Wählen ist eine patriotische Pflicht. 	Η ψηφοφορία είναι ένα πατριωτικό καθήκον. 
deu	ell	Sie hoffte, nach Athen gehen zu können. 	Ήλπιζε να μπορέσει να πάει στην Αθήνα. 
deu	ell	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	Είναι τόσο όμορφη που όποτε τη βλέπω ζαλίζομαι. 
deu	ell	Nur wenige Schüler verstanden die Aufgabe. 	Μόνο λίγοι μαθητές κατάλαβαν την εργασία. 
deu	ell	Natürlich ruhe ich mich samstags aus. 	Φυσικά, ξεκουράζομαι τα Σάββατα. 
deu	ell	O nein! Unser Patient ist tot. 	Ω, όχι! Ο ασθενής μας είναι νεκρός. 
deu	ell	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	Πόσοι Τούρκοι ζουν στην Ελλάδα; 
deu	ell	Solche Worte sagen nur Verrückte. 	Τέτοιες λέξεις λένε μόνο οι τρελοί. 
deu	ell	Das Fernsehen lügt. 	Η τηλεόραση λέει ψέματα. 
deu	ell	Der Kaffee war sehr heiß. 	Ο καφές ήταν πολύ ζεστός. 
deu	ell	Titan ist ein chemisches Element, dessen Symbol Ti ist. 	Το τιτάνιο είναι ένα χημικό στοιχείο του οποίου το σύμβολο είναι Ti. 
deu	ell	Tom hat ein sehr interessantes Buch mit dem Titel „Schnappschüsse meines Lebens“ geschrieben. 	Ο Τομ έχει γράψει ένα πολύ ενδιαφέρον βιβλίο με τίτλο "Στιγμιότυποι από τη ζωή μου". 
deu	ell	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Στον Πήτερ αρέσει να πίνει μια μπύρα το βράδυ. 
deu	ell	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Είμαι ογδόντα εννιά ετών. 
deu	ell	Wir gehen jeden Sonntag in die Kirche. 	Πηγαίνουμε στην εκκλησία κάθε Κυριακή. 
deu	ell	Ich habe zwei Söhne, die im Abstand von zwei Jahren am selben Tag im Ferbuar geboren wurden. 	Έχω δύο γιους που γεννήθηκαν με διαφορά τεσσάρων ετών την ίδια ημέρα του Φεβρουαρίου. 
deu	ell	Der Januar ist mein Monat. 	Ο Ιανουάριος είναι ο μήνας μου. 
deu	ell	Das kyrillische Alphabet wurde auf der Grundlage des griechischen Alphabets erstellt. 	Το κυριλλικό αλφάβητο δημιουργήθηκε με βάση το ελληνικό αλφάβητο. 
deu	ell	Das Geld erschuf die Welt. 	Τα χρήματα δημιούργησαν τον κόσμο. 
deu	ell	Was ist soziale Gerechtigkeit? 	Τι είναι η κοινωνική δικαιοσύνη; 
deu	ell	Das ist ein postmoderner Staatsstreich. 	Είναι ένα μεταμοντέρνο πραξικόπημα. 
deu	ell	Das Geld erschuf die Welt. 	Το χρήμα δημιούργησε τον κόσμο. 
deu	ell	Mehr als zweitausend Jahre sind vergangen, und die Iden des März verfolgen uns immer noch. 	Πάνω από δύο χιλιάδες χρόνια έχουν περάσει και οι Ίδες του Μαρτίου ακόμα μας στοιχειώνουν. 
deu	ell	Ich werde darauf warten, dass du ins Café kommst. 	Θα σε περιμένω στο καφενείο. 
deu	ell	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	Μπορείτε να καταλάβετε αν κάποιος είναι έξυπνος από τις απαντήσεις του. Μπορείτε να καταλάβετε αν κάποιος είναι σοφός από τις ερωτήσεις που κάνει. 
deu	ell	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	Πιστεύω ότι λείπει ένας σύνδεσμος. 
deu	ell	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Είμαι ογδόντα εννέα χρονών. 
deu	ell	Hat Emily grüne Augen? 	Έχει η Αιμιλία πράσινα μάτια; 
deu	ell	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	Από τη φωνή του νόμιζα ότι ήταν νέος. 
deu	ell	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	Αυτή είναι η ακριβότερη τσάντα που έχω αγοράσει ποτέ. 
deu	ell	Das ist zu kompliziert. 	Είναι πολύ περίπλοκο. 
deu	ell	Es ist Mittag und das Gras immer noch nass. 	Είναι μεσημέρι και το γρασίδι είναι ακόμα υγρό. 
deu	ell	Militärdienst ist auch eine patriotische Pflicht. 	Η στρατιωτική θητεία είναι επίσης ένα πατριωτικό καθήκον. 
deu	ell	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	Αυτή είναι η πιο ακριβή τσάντα που έχω αγοράσει ποτέ. 
deu	ell	Das ist nicht wahr. Wer hat das gesagt? 	Αυτό δεν είναι αλήθεια. Ποιος το είπε αυτό; 
deu	ell	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	Τα αγγλικά είναι πιο εύκολα από τα ελληνικά. 
deu	ell	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Θέλετε να κερδίσετε πολλά χρήματα; 
deu	ell	Ich versuche, mir die Namen der Sternbilder zu merken. 	Προσπαθώ να απομνημονεύσω τα ονόματα των αστερισμών. 
deu	ell	Kannst du auf Portugiesisch ein Bier bestellen? 	Ξέρετε πώς να παραγγείλετε μια μπύρα στα Πορτογαλικά; 
deu	ell	Was du mir angetan hast, lässt sich mit Worten allein nicht wiedergutmachen. 	Αυτό που μου έκανες δεν μπορεί να διορθωθεί μόνο με λόγια. 
deu	ell	Ich erkenne dich an der schrecklichen Schneide deines Schwertes. 	Σε γνωρίζω από την κόψη του σπαθιού την τρομερή. 
deu	ell	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	Τα Αγγλικά είναι ευκολότερα από τα Ελληνικά. 
deu	ell	Die Mutter meines Urenkels ist Russin. 	Η μητέρα του δισέγγονου μου είναι Ρωσίδα. 
deu	ell	Wie viele Museen gibt es in der Stadt? 	Πόσα μουσεία υπάρχουν στην πόλη; 
deu	ell	Die Frau, die ich liebte, hat mich nie geliebt. 	Η γυναίκα που αγάπησα δεν με αγάπησε ποτέ. 
deu	ell	Du bist meine Muse. 	Είσαι η μούσα μου. 
deu	ell	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Εγώ γεννήθηκα τον Ιανουάριο και εκείνος τον Αύγουστο του ίδιου έτους. 
deu	ell	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	Εργαζόμαστε μόνο πέντε ημέρες. 
deu	ell	Du musst sie vergessen. 	Πρέπει να την ξεχάσεις. 
deu	ell	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	Μπορείς να καταλάβεις την ευφυΐα ενός ανθρώπου από τις απαντήσεις του. Μπορείς να καταλάβεις αν ένας άνθρωπος είναι σοφός από τις ερωτήσεις του. 
deu	ell	Morgen um diese Zeit werden wir in Athen frühstücken. 	Αύριο αυτή την ώρα θα τρώμε πρωινό στην Αθήνα. 
deu	ell	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	Δουλεύουμε μόνο πέντε μέρες. 
deu	ell	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	Η γυναίκα του εγγονού μου είναι Ρωσίδα. 
deu	ell	Die Hände mit Seife und warmem Wasser waschen! 	Πλύνετε τα χέρια με σαπούνι και ζεστό νερό! 
deu	ell	Eine Reise ist ein Trunk aus der Quelle des Lebens. 	Ένα ταξίδι είναι μια γουλιά από την πηγή της ζωής. 
deu	ell	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	Γράφονται περισσότερα βιβλία από όσα διαβάζονται. 
deu	ell	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	Όσο περισσότερο δουλεύω, τόσο λιγότερο κοιμάμαι. 
deu	ell	Die erste Periode endete gestern. 	Χθες τελείωσε η πρώτη περίοδος. 
deu	ell	Tom hat sich entschlossen zu bleiben. 	Ο Θωμάς έχει αποφασίσει να μείνει. 
deu	ell	Lauter, bitte! 	Πιο δυνατά παρακαλώ! 
deu	ell	Schweigen hilft uns jetzt nicht. 	Η σιωπή δεν θα μας βοηθήσει τώρα. 
deu	ell	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Ένας αληθινός φίλος δεν θα με ξεχνούσε ποτέ. 
deu	ell	Ich hielt an und wartete, bis das Auto vorbeifuhr. 	Σταμάτησα και περίμενα να περάσει το αυτοκίνητο. 
deu	ell	Wie kann ich mich schützen? 	Πώς μπορώ να προστατευτώ; 
