ara	yid	العبرية والفينيقية لغات كنعانية. 	העברעיִש און פֿיניקיש זענען כּנענישע שרפּאַכן. 
ara	yid	شرب مناد الماء 	מענאַד האָט געטרונקען וואַסער. 
ara	yid	يبدو أنك ذكي. 	דו זעסט אויס קלוג. 
ara	yid	ماذا قلت أمس؟ 	װאָס האָסטו געזאָגט נעכטן? 
ara	yid	اشرب الكثير من الماء 	טרינק אַ סך וואַסער! 
ara	yid	دونالد ترامب كذاب مرضي. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ פּאַטאָלאָגישער ליגנער. 
ara	yid	العزر لودفيك زامنهوف, الذي كان يأمل في توحيد كل البشرية, سمى ابنه آدم. 	לייזער לודוויק זאַמענהאָף, וואָס האָט געהאָפֿט צו פֿאַראייניקן די גאַנצע מענטשהייט, האָט אַ נאָמען געגעבן זײַן זון אָדם. 
ara	yid	كان الماء ازرقا 	דאָס וואַסער איז געווען בלאָ. 
ara	yid	أين أنت ؟ 	װוּ ביסטו? 
ara	yid	لدي أفضل الكلمات. 	כ׳האָב די בעסטע ווערטער. 
ara	yid	توم ليس اشتراكي. 	טאָם איז נישט קיין סאָציאַליסט. 
ara	yid	هل تعرفن سفينة نوح؟ 	צי קענט איר די תּבֿה? 
arz	yid	لا اله الا الله 	נישטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט. 
ara	yid	توم مسلم. 	טאָם איז אַ מוסולמאַן. 
ara	yid	نحن نعيش في مجتمع. 	מיר לעבן אין אַ געזעלשאַפֿט. 
ara	yid	أحب هذا الألبوم. 	כ'האָב ליב דעם אַלבאָם. 
ara	yid	لماذا تتكلم الآن؟ 	פֿאַרוואָס רעדסטו איצט? 
ara	yid	إذا لم أكن لنفسي, فمن سيكون لي? وإذا كنت فقط لنفسي, فماذا انا؟ 	אויב ניט איך אַליין פאַר זיך — ווער דען פאַר מיר? און ווען איך נאָר פאַר זיך — וואָס בין איך? 
ara	yid	أحترم المسلمين. 	איך האָב דרך־⁠ארץ פֿאַר מוסולמענער. 
apc_Latn	yid	Mabrouk! 	מזל־טובֿ! 
ara	yid	تحدث يسرائيل ديفيد وايس في نفس المؤتمر مثل ديفيد دوك, الزعيم السابق لحركة كو كلوكس كلان. 	ישׂראל דוד ווײַס האָט גערעדט אין דער זעלבער קאָנפֿערענץ מיט דייוויד דוק, דער אַמאָליקער אָנפֿירער פֿונעם קו־קלוקס־קלען. 
arz	yid	لا اله الا الله 	עס איז נישטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט. 
ara	yid	إنها تفاحة جون. 	עס איז דזשאָנס עפּל. 
ara	yid	كان الماء باردا 	דאָס וואַסער איז געווען קאַלט. 
ara	yid	أتحدث لغة إيدو. 	איך רעד אידאָ. 
apc_Latn	yid	Kifak? 	װאָס מאַכסטו? 
ara	yid	هَاجَمَ اْلإرْهَابِيُّونَ مَسْجِداً. 	די טעראָריסטן האָבן אָנגעפֿאַלן אױף אַ מעטשעט. 
ara	yid	لماذا تتكلم الآن؟ 	פֿאַרוואָס רעדט איר יעצט? 
ara	yid	الشعب يريد إسقاط النظام. 	דאָס פֿאָלק וויל איבערקערן די רעזשים. 
ara	yid	يا عمال العالم، اتحدوا! 	אַרבעטער פֿון דער װעלט, פֿאַראײניקט זיך! 
ara	yid	أحب قطك. 	איך האָב ליב אײַער קאַץ. 
ara	yid	أحب قطتك. 	איך האָב ליב אײַער קאַץ. 
arz	yid	توم مش مترجم. 	טאָם איז נישט קיין איבערזעצער. 
ara	yid	لا أستطيع التنفس. 	איך קען נישט אָטעמען. 
ara	yid	هذا الماء عديم الرائحة 	דאָס וואַסער איז גערוכלאָז. 
apc	yid	هيدي‎ تفاحة جون. 	עס איז דזשאָנס עפּל. 
ara	yid	توم يشرب الماء فقط. 	טאָם טרינקט נאָר וואַסער. 
ara	yid	لم يكون توم بالمنزل يوم الاثنين 	טאָם איז נישט געווען בײַ זיך מאָנטיק. 
ara	yid	هل تعرفون سفينة نوح؟ 	צי קענט איר די תּבֿה? 
ara	yid	رمضان كريم. 	ראַמאַדאַן קאַרים. 
ara	yid	الدولة القومية هي من مخرجات الحداثة 	די פֿאָלק־מלוכה איז אַ פּראָדוקט פֿונעם הײַנטצײַטיקייט. 
ara	yid	هم مدمني الكحول. 	זיי זײַנען אַלקאָהאָליקער. 
ara	yid	أُحب اللغات السامية. 	כ'האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
ara	yid	قال توم: إنه كان سكران 	טאָם האָט געזאָגט, אַז ער איז שיכּור. 
ara	yid	أحب قطك. 	איך האָב ליב דײַן קאַץ. 
ara	yid	توم ليس مترجم. 	טאָם איז נישט קיין פֿאַרטײַטשער. 
ara	yid	هل الماء بارد؟ 	איז דאָס וואַסער קאַלט? 
ara	yid	طارت النحلة من النافذة. 	די בין איז אַרויסגעפֿלויגן פֿון דער פֿענצטער. 
ara	yid	الماء أخضر. 	דאָס וואַסער איז גרוין. 
ara	yid	يشربون الحليب. 	זיי טרינקען מילך. 
ara	yid	اشرب الكثير من الماء 	טרינקט אַ סך וואַסער! 
arq	yid	الفلسطينيين ماشي إرهاب. 	די פּאַלעסטינער זענען נישט קיין טעראָריסטן. 
ara	yid	هل تعرفين سفينة نوح؟ 	צי קענט איר די תּבֿה? 
arz	yid	دي‎ تفاحة جون. 	עס איז דזשאָנס עפּל. 
apc	yid	بدي أشتري بيت. 	איך וויל קויפֿן אַ הויז. 
ara	yid	الماء هو الحياة. 	וואַסער איז לעבן. 
ara	yid	هم مدمني الكحول. 	זיי זענען אַלקאָהאָליקער. 
ara	yid	دونالد ترامب لم ينتخب ديمقراطيا. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז נישט אויסגעקליבן געוואָרן אויף קיין דעמאָקראַטישן אופֿן. 
ara	yid	في أستراليا هناك الكوالا‎. 	ס'איז פֿאַראַן קאָאַלעס אין אויסטראַליע. 
arz	yid	دي‎ تفاحة جون. 	ער איז דזשאָנס עפּל. 
ara	yid	هل الماء بارد؟ 	צי איז דאָס וואַסער קאַלט? 
ara	yid	إنها تفاحة جون. 	ער איז דזשאָנס עפּל. 
ara	yid	الأمة تطلب العدالة الاجتماعية. 	דאָס פֿאָלק פֿאַרלאַנגט דעם געזעלשאַפֿטלעכן יושר. 
ara	yid	أهذا كلب توم ؟ 	צי איז דאָס טאָמס הונט? 
ara	yid	سمعت امرأة تصرخ. 	איך האָב געהערט אַ פֿרױ שרײַענדיק. 
apc	yid	هيدي‎ تفاحة جون. 	ער איז דזשאָנס עפּל. 
ara	yid	أحب قطتك. 	איך האָב ליב דײַן קאַץ. 
ara	yid	أنا أشرب الماء 	איך טרינק וואַסער. 
ara	yid	توم مترجم. 	טאָם איז אַן איבערזעצער. 
ara	yid	تحتاج الجزائر إلى الماء 	אַלזשיר דאַרף וואַסער. 
ara	yid	لماذا تتكلم الآن؟ 	פֿאַרוואָס רעדסטו יעצט? 
ara	yid	الجزائر ليست بلد رأسمالي. 	אַלזשיריע איז נישט קיין קאַפּיטאַליסטיש לאַנד. 
ara	yid	العبرية والفينيقية لغات كنعانية. 	העברעאיש און פֿיניקיש זײַנען כּנענישע סעמיטישע שרפּאַכן. 
ara	yid	حياة السود مهمة. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס מאַכן אויס. 
ara	yid	أريد أن أشتري منزلا. 	איך וויל קויפֿן אַ הויז. 
ara	yid	لماذا تتكلم الآن؟ 	פֿאַרוואָס רעדט איר איצט? 
ara	yid	شكرًا على الشطيرة. 	אַ יישר־⁠כּוח פֿאַרן סענדוויטש. 
