oci	tur	Tu e jo semblam estar los sols ací.	Sen ve ben buradaki tek insanız gibi görünüyor.
oci	tur	Qu'èri un drin susprés.	Biraz şaşkındım.
oci	tur	Nos caloc caminar.	Yürümek zorunda kaldık.
oci	tur	L'èi encontrat quan demorava a Londres.	Onunla Londra'da kalırken tanıştım.
oci	tur	Te balharèi un líber.	Sana bir kitap vereceğim.
oci	tur	Que'm cau crompar un parelh navèth d'esquis.	Yeni bir çift kayak almam lazım.
oci	tur	Volètz mès aiga ?	Biraz daha su ister misin?
oci	tur	Me sentissi malaut.	Hasta hissediyorum.
oci	tur	La leçon de uei es estada mès longa que de costuma.	Bugünün dersi normalden daha uzundu.
oci	tur	La pòrta daubrís sus la carrèra.	Kapı caddeye açılıyor.
oci	tur	T'interessas a las flors ?	Çiçeklerle ilgilenir misin?
oci	tur	Lo Tòm demòra dens un barri paure.	Tom yoksul bir mahallede yaşıyor.
oci	tur	Lo costèth n'ei pas ponchut.	Bıçak keskin değil.
oci	tur	Vòli que vengas.	Gelmenizi istedim.
oci	tur	Qui son tot aqueth monde ?	Bütün bu insanlar kim?
oci	tur	Se levèc lentament.	Yavaşça ayağa kalktı.
oci	tur	Lo mandarin es la lenga mès parlada dens lo monde.	Mandarin dünyanın en çok konuşulan dilidir.
oci	tur	Es dangerós d'escaladar una montanha per marrit temps.	Kötü bir havada dağa tırmanmak tehlikelidir.
oci	tur	Lo Tòm me volèva véser de tira.	Tom derhal beni görmek istedi.
oci	tur	Lo Tòm qu'ei lo capitani de la còla de butabala.	Tom futbol takımının kaptanıdır.
oci	tur	Lo Tòm a pas minjat de tota la jornada.	Tom bütün gün yemek yemedi.
oci	tur	Degun lo vesoc pas quan se n'angoc.	O gittiğinde kimse onu görmedi.
oci	tur	Se levèc a plaser.	Yavaşça ayağa kalktı.
oci	tur	Es possibla una causa atau ?	Böyle bir şey mümkün mü?
oci	tur	Qu'èra un temps la mea amigueta.	O benim kız arkadaşımdı.
oci	tur	Apara-me lo líber, te prègui.	Bana o kitabı uzat, lütfen.
oci	tur	Nos sèm complètament enganats.	Tamamen yanlış yaptık.
oci	tur	La mangiscla francesa m'agrada hèra.	Fransız yemeklerini çok seviyorum.
oci	tur	Vai-te'n dromir, Tòm.	Uyumaya git, Tom.
oci	tur	Lo bus qu'a un retard de dètz minutas.	Otobüsün on dakikalık bir gecikmesi var.
oci	tur	Lo Mahjong que m'agrada hèra.	Mahjong'u çok seviyorum.
oci	tur	Lo men hilh ne sap pas enqüèra léger ni escriure.	Oğlum henüz ne okuyabilir ne de yazabilir.
oci	tur	Lo Tòm a pas besonh de'ns mercejar.	Tom'un bize teşekkür etmesine gerek yok.
oci	tur	Degun la vesoc pas quan se n'angoc.	O gittiğinde kimse onu görmedi.
oci	tur	Es una camada importanta.	Bu önemli bir adım.
oci	tur	Qu'èi enveja de bèure.	Canım içki istiyor.
oci	tur	Desbromba d'atupar la lutz.	Işığı kapatmayı unutma.
oci	tur	Qu'am enqüèra temps.	Hâlâ zamanımız var.
oci	tur	La temperatura que cadó d'uns grades.	Sıcaklık birkaç derece düştü.
oci	tur	Ac diserèi au Tòm mès tard.	Tom'a daha sonra söyleyeceğim.
oci	tur	Se perdoc suu camin au vilatge.	Köye giderken kayboldu.
oci	tur	Supausi que sabètz pas qui es lo Tòm.	Sanırım Tom'un kim olduğunu bilmiyorsun.
oci	tur	Dins ua annada i a quate sasons.	Bir yılda dört mevsim vardır.
oci	tur	Te'n brembas pas, jo desbrembarèi pas jamès.	Sen hatırlamıyorsun, ben asla unutmayacağım.
oci	tur	Quita't las pelhas, te prègui.	Lütfen elbiselerinizi çıkarınız.
oci	tur	Aquera rauba pòt paréisher estranha mès que m'agrada.	Bu elbise komik görünebilir ama onu seviyorum.
oci	tur	La Mèg ne m'a quitament pas espiat.	Meg bile bana bakmadı.
oci	tur	Lo Tòm serà prèst dens unas minutas.	Tom birkaç dakika içinde hazır olacak.
oci	tur	Am ausit lo gojat qui tutava lo vriulon.	Çocuğun Keman çaldığını duyduk.
oci	tur	Parlatz l'alemand ?	Almanca konuşuyor musun?
oci	tur	Era que va arrivar a Tòquio a la debuta deu mes qui veng.	Önümüzdeki ayın başında Tokyo'ya varacak.
oci	tur	Lo Tòm semblava tostemps encuentat, mes n'èra pas jamès.	Tom her zaman meşgul görünüyordu ama asla değildi.
