oci	pol	Espiar hè pas de mau.	Nie zaszkodzi popatrzeć.
oci	pol	Am decidit per votacion.	Zdecydowaliśmy głosowaniem.
oci	pol	Tròvi que la Magdalena ei plan beròia.	Uważam, że Magdalena jest bardzo ładna.
oci	pol	La mea mair qu'ei regenta.	Moja mama jest nauczycielką.
oci	pol	Mon passatemps es tocar lo piano.	Moim hobby jest granie na pianinie.
oci	pol	De qué pensatz de la guèrra ?	Co pan myśli o wojnie?
oci	pol	Lo Smith que demanèc la paga.	Smith zażądał opłaty.
oci	pol	Arron d'un moment que's hascó escur.	Po chwili zrobiło się ciemno.
oci	pol	A la debuta Diu que hascoc lo cèu e la tèrra.	Na początku Bóg stworzył niebiosa i ziemię.
oci	pol	Neurissem tres crabas.	Trzymamy dwie kozy.
oci	pol	Ne's renderà pas jamei.	On się nigdy nie poddaje.
oci	pol	Ua hèmna trobador ei aperada de costuma ua trobairitz.	Terminem trobairitz określa się kobietę-trubadura.
oci	pol	La setmana qu'arriba, i pòt aver torrada.	W przyszłym tygodniu mogą być przymrozki.
oci	pol	Escriv'ac aquiu, te prègui.	Napisz to tutaj, proszę.
oci	pol	Après lo disnar, èi hèit au tennís.	Po obiedzie grałem w tenisa.
oci	pol	I a pas ren de mès de hèr.	Nie można nic więcej zrobić.
oci	pol	Qu'èi encontrat i a pauc suu Shinkansen un vielh amic qui n'avèvi ip. I	Spotkałem niedawno w Shinkansenie niewidzianego od 10 lat znajomego.
oci	pol	Soi maridada.	Jestem mężatką.
oci	pol	En 1683 los Turcs qu'an assietjat Viènna peu dusau còp.	W roku 1683 Turcy oblegli Wiedeń po raz drugi.
oci	pol	Que'u demandarèi se vòu i nar.	Zapytam go, czy chce jechać.
oci	pol	Aquest cafè n'es pas pro caud.	Ta kawa nie jest dość ciepła.
oci	pol	Qu'a arremercat la mea preséncia.	Zauważył moją obecność.
oci	pol	Minjas hens la classa ?	Czy jesz w klasie?
oci	pol	Qu'èi dus líbers.	Mam dwie książki.
oci	pol	Despassa las limitacions de velocitat.	Nie przekraczaj ograniczenia prędkości.
oci	pol	A la debuta Diu que hascoc lo cèu e la tèrra.	Na początku stworzył Bóg niebo i ziemię.
oci	pol	Ne t'aveja pas de far cada jorn la medisha causa ?	Nie nudzi cię robić co dzień to samo?
oci	pol	Lo Tòm ditz que cau que sia la setmana qu'arriba a Boston.	Tom mówi, że musi być w przyszłym tygodniu w Bostonie.
oci	pol	Te cau aperar la polícia suu pic.	Musisz natychmiast zadzwonić na policję.
oci	pol	Sus la paret i a un calendari.	Na ścianie wisi kalendarz.
oci	pol	Lo spassagèr devon de tira pujar au trin.	Pasażerowie powinni natychmiast wsiadać do pociągu.
oci	pol	Adishatz.	Dzień dobry!
oci	pol	La sola causa que podèm far, es aténguer la polícia.	Jedyne, co możemy zrobić, to poczekać na policję.
oci	pol	Que m'i soi escadut.	Udało mu się.
oci	pol	Suu costat, vos prègui.	Proszę na bok.
oci	pol	Los mens pairs qu'anèn portar l'oncle a l'aeropòrt.	Moi rodzice odwieźli wujka na lotnisko.
oci	pol	Viveràs mei longtemps se ne fumas pas.	Będziesz żył dłużej jeżeli nie będziesz palić.
oci	pol	Es contrari a la rason.	To jest sprzeczne z rozumem.
oci	pol	Preferisses anar au cinèma o au teatre ?	Wolisz iść do kina czy do teatru?
oci	pol	Adiu !	Pa!
oci	pol	Atenguèva que recebossi un gran succès dins aqueste projèste.	Oczekiwał, że odniosę w tym projekcie wielki sukces.
oci	pol	Lo can a lairat tota la nueit.	Pies wył całą noc.
oci	pol	De qué a dit ?	Co powiedział?
oci	pol	Quau es ton shampó favorit ?	Jaki jest twój ulubiony szampon?
oci	pol	Es fòrça mès important.	To jest dużo ważniejsze.
oci	pol	Comprengui pas l'alemand.	Nie rozumiem niemieckiego.
oci	pol	Lo tòm qu'a copat la hinèstra.	Tom zepsuł okno.
oci	pol	Èi comandat una pizza.	Zamówiłem pizzę.
oci	pol	Es diluns uei ?	Czy dzisiaj jest poniedziałek?
oci	pol	Minjatz hens la classa ?	Czy jesz w klasie?
oci	pol	Podi charrar amb lo Pèir ?	Mogę porozmawiać z Piotrem?
oci	pol	Volerí demorar en America.	Chciałbym mieszkać w Ameryce.
oci	pol	Desencusatz ende lo rambalh.	Przepraszam za bałagan.
oci	pol	De qué pensatz de la guèrra ?	Co pani myśli o wojnie?
oci	pol	Que tornarà un bèth jorn tau Japon.	Pewnego dnia on wróci do Japonii.
oci	pol	Lo Tòm volèva tot.	Tom chciał wszystko.
oci	pol	De costuma, es un bon signe.	Zazwyczaj to dobry znak.
oci	pol	Quin sarrabroquet ès !	Ależ z ciebie kutwa!
oci	pol	Ua gròssa bèstia huejoc deu zoo.	Wielkie zwierzę uciekło z zoo.
oci	pol	T'estimas mès anar au cinèma o au teatre ?	Wolisz iść do kina czy do teatru?
oci	pol	Lo halhèr causèc la panica au teatre.	Pożar wzbudził panikę w teatrze.
oci	pol	Escambièc son aparelh fòto contra una guitarra.	Wymienili swoją kamerę na gitarę.
oci	pol	Ne'm brombi pas la significacion deu mot qui avèvi cercat ger au diccionari.	Nie pamiętam znaczenia słowa, które wczoraj odszukałem w słowniku.
oci	pol	Lo Tòm a bota una alarma sus sa mòstra.	Tom ustawił alarm na swoim zegarku.
oci	pol	A vergonha que son pair ei praube .	Wstydzi się biednego ojca.
oci	pol	Podes minjar çò que vòus.	Możesz jeść co chcesz.
oci	pol	Adiu.	Dzień dobry!
oci	pol	Es dependent financièrament de sa hemna.	Jest zależny finansowo od swej żony.
oci	pol	E son líbers de Kenji ?	Czy to są książki Kenji'ego?
oci	pol	Soi content de t'aver ajudat la setmana passada.	Jestem zadowolony, że Tobie pomogłem w zeszłym tygodniu.
oci	pol	Aquò's incresiblament pèc.	To jest niewiarygodnie głupie.
oci	pol	Es ta fauta evidentament.	To ewidentnie twój błąd.
oci	pol	I a un petit problèma.	Jest mały problem.
oci	pol	Lo mot francés "amour" veng de l'occitan peus trobadors, se que non seré "ameur".	Francuskie słowo « amour » pochodzi z oksytańskiego języka przez trubadorzy, jeśli nie byłoby « ameur ».
