eng	fra	I am not interested, but thank you. 	Je ne suis pas intéressé, merci. 
eng	fra	They left at what time? 	Ils sont partis à quelle heure ? 
eng	fra	No, you may not see that. 	Non, tu ne dois pas voir ça. 
eng	fra	Yanni is recuperating from his broken leg. 	Yanni se remet de sa jambe cassée. 
eng	fra	Social isolation takes a toll on our health. 	L'isolement social a des conséquences négatives sur la santé. 
eng	fra	The bus strike makes it hard to get to work. 	Ce n'est pas évident d'aller au travail à cause de la grève des bus. 
eng	fra	We don't want another Cold War. 	Nous ne voulons pas une autre guerre froide. 
eng	fra	As I did not have a mechanic with me, or any passengers, I was going to have to make a difficult engine repair on my own. 	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 
eng	fra	You go crazy when you watch a soccer game. 	Tu deviens fou quand tu regardes un match de football. 
eng	fra	Tom, what's wrong? You look pale. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Tu as l'air pâle. 
eng	fra	My grandparents were already dead when I was born. 	Mes grands-parents étaient déjà décédés quand je suis né. 
eng	fra	What time did you wake Tom up? 	À quelle heure avez-vous réveillé Tom ? 
eng	fra	The post office is two kilometers from here. 	Le bureau de poste est à deux kilomètres d'ici. 
eng	fra	We can also profit from his success. 	Nous pouvons également bénéficier de son succès. 
eng	fra	The bakery sells bread. 	La boulangerie vend du pain. 
eng	fra	"Microsoft Hello" gives Windows 10 users an alternative way to log into their devices and applications using a fingerprint, iris scan or facial recognition. 	"Microsoft Hello" fournit aux usagers de Windows 10 une autre possibilité de se connecter avec ses appareils électroniques et ses applications à l'aide d'une empreinte digitale, d'un balayage de l'iris ou par reconnaissance faciale. 
eng	fra	You must think about the future even if you're young. 	Tu dois penser à l'avenir, même si tu es jeune. 
eng	fra	The cat was asleep. 	Le chat dormait. 
eng	fra	If there's a problem, please let me know. 	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 
eng	fra	How is it correct? 	Comment est-ce correct? 
eng	fra	Things have to be changed in this house. 	Il faut changer des choses dans cette maison. 
eng	fra	Hello, sunshine. 	Bonjour, mon beau soleil. 
eng	fra	Do I hear a note of trepidation in your voice? 	Est-ce que j'entends une note d'inquiétude dans ta voix ? 
eng	fra	Tom is considering quitting as a last resort to hide his trace. 	Tom considère démissioner en dernier recours pour cacher ses traces. 
eng	fra	Which way does the Earth turn? Right or left? 	Comment la Terre tourne-t-elle ? À droite ou à gauche ? 
eng	fra	Let's call things by their right names. 	Appelons les choses par leur vrai nom. 
eng	fra	The cats are up on the roof. 	Les chats sont sur le toit. 
eng	fra	I hope you stay all week. 	J'espère que vous resterez toute la semaine. 
eng	fra	Fortunately, it isn't serious. 	Heureusement, ce n'est pas grave. 
eng	fra	“There are some people who only manage to enjoy themselves when they are in a herd. The true hero is one who manages to have fun alone", said Charles Baudelaire. 	« Il y en a qui ne réussissent à prendre du plaisir que quand ils sont dans un troupeau. Le véritable héros est celui qui réussit à s'amuser seul », a dit Charles Baudelaire. 
eng	fra	The tomatoes have grown well. 	Les tomates ont bien poussé. 
eng	fra	Let me know the details. 	Informez-moi des détails. 
eng	fra	There are croissants in all bakeries. 	Il y a des croissants dans toutes les boulangeries. 
eng	fra	We want a peaceful solution. 	Nous voulons une solution pacifique. 
eng	fra	I have so many questions for you. 	J'ai tellement de questions pour vous. 
eng	fra	Tom should tell him the truth. 	Tom devrait lui dire la vérité. 
eng	fra	Don't be so ornery. Just do what you're told. 	Ne sois pas si grincheux. Fais juste ce qu'on te dit. 
eng	fra	Have your brothers won the match? 	Vos frères ont-ils gagné le match ? 
eng	fra	Go ahead, gentlemen. 	Allez-y, messieurs. 
eng	fra	I love everyone. 	J'aime tout le monde. 
eng	fra	My sister has loved her teddy bear since she was little. 	Ma sœur aime son ours en peluche depuis qu'elle est petite. 
eng	fra	I need to know what the problem was. 	J'ai besoin de savoir quel était le problème. 
eng	fra	Stop clowning around! 	Arrêtez de faire les clowns ! 
eng	fra	They arrived in Berlin yesterday. 	Elles sont arrivées à Berlin hier. 
eng	fra	All the soldiers looked very young. 	Tous les soldats avaient l'air jeunes. 
eng	fra	Her office is on the tenth floor. 	Son bureau est au dixième étage. 
eng	fra	Do I hear a note of trepidation in your voice? 	Est-ce que je perçois une note d'appréhension dans votre voix ? 
eng	fra	This is an octagon. 	Ceci est un octogone. 
eng	fra	You're an idealist. 	Vous êtes un idéaliste. 
eng	fra	We are going to look for a restaurant. 	Nous allons chercher un restaurant. 
eng	fra	Fine. Where? 	Bien. Où ? 
eng	fra	Her parents were opposed to our marriage. 	Ses parents étaient opposés à notre mariage. 
eng	fra	In order to have an idea of our current projects, we invite you to visit [url]. 	Afin d'avoir un aperçu de nos projets actuels, nous vous invitons à surfer sur <url>. 
eng	fra	I'd really like to have a website. 	J'aimerais vraiment avoir un site Web. 
eng	fra	I want white pants. 	Je veux un pantalon blanc. 
eng	fra	All of our neighbors are congenial individuals and always up for a social gathering. 	Nos voisins sont tous des gens sympathiques qui sont toujours partants pour des événements sociaux. 
eng	fra	We weren't in the habit of winning. 	Nous n'avions pas l'habitude de gagner. 
eng	fra	They have four children: three boys and a girl. 	Ils ont quatre enfants: trois garçons et une fille. 
eng	fra	He slept on the living room couch. 	Il dormit sur le canapé du salon. 
eng	fra	They are coming back from vacation. 	Ils reviennent de vacances. 
eng	fra	I want to be a Spanish teacher. 	Je veux faire prof d'espagnol. 
eng	fra	I knew straight away that you were a favorite. 	J'ai su tout de suite que tu étais un préféré. 
eng	fra	His weird is not that of the many. 	Son destin est peu commun. 
eng	fra	Maybe the baby is crying because it is thirsty. 	Peut-être que le bébé pleure parce qu'il a soif. 
eng	fra	Your plans will never come to fruition unless you make them more realistic. 	Vos projets demeureront lettre morte si vous ne les rendez pas plus réalistes. 
eng	fra	There are eleven people in a soccer team. 	Il y a onze personnes dans une équipe de football. 
eng	fra	Are you taking classes with this teacher? 	Suivez-vous des cours avec ce professeur ? 
eng	fra	At Tatoeba a sentence only feels good when it is accompanied by its sisters and cousins, the translations. 	À Tatoeba, une phrase ne se sent bien que lorsqu'elle est accompagnée de ses sœurs et cousines, les traductions. 
eng	fra	In times of famine, the devil feeds on flies. 	En temps de famine, le diable mange des mouches. 
eng	fra	The bird is eating little insects. 	L'oiseau mange des petits insectes. 
eng	fra	Western civilization doesn't exist. 	La civilisation occidentale, ça n'existe pas. 
eng	fra	Just watching. 	Je ne fais qu'observer. 
eng	fra	He has nightmares every night. 	Il fait des cauchemars toutes les nuits. 
eng	fra	The sign '&' stands for 'and'. 	Le symbole '&' signifie 'et'. 
eng	fra	Did you buy a house or an apartment? 	Avez-vous acheté une maison ou un appartement ? 
eng	fra	Emergency preparedness requires planning. 	La préparation aux situations d'urgence nécessite une planification. 
eng	fra	There are three airports in Paris. 	Il y a trois aéroports à Paris. 
eng	fra	They occur quite often. 	Ils se produisent assez souvent. 
eng	fra	You're a funny man, Tom. 	Tu es un homme drôle, Tom. 
eng	fra	Where are all my files? 	Où sont tous mes fichiers ? 
eng	fra	Well yes! 	Eh bien oui ! 
eng	fra	What color are your pants? 	Il est de quelle couleur, ton pantalon ? 
eng	fra	The manager upbraided his team for missing such a glaring error in the documents. 	Le manager a réprimandé son équipe pour avoir laissé passer une erreur aussi flagrante dans les documents. 
eng	fra	In order to find a proper solution, we need to know which constraints we face. 	Afin de trouver une solution adéquate, nous devons savoir à quelles contraintes nous sommes confrontés. 
eng	fra	You all are very sick. 	Vous êtes très malades. 
eng	fra	Tom, please open the door. 	Tom, veuillez ouvrir la porte. 
eng	fra	That's definitely a bad idea. 	C'est définitivement une mauvaise idée. 
eng	fra	Judaism is a tribal religion. 	Le judaïsme est une religion tribale. 
eng	fra	The hotel is eight hundred meters from here. 	L'hôtel est à huit cents mètres d'ici. 
eng	fra	You should put on your anorak. It's cold out there. 	Vous devriez mettre votre anorak. Il fait froid dehors. 
eng	fra	Tom sent Mary money. 	Tom a envoyé de l’argent à Marie. 
eng	fra	Make sure every orifice is covered before you enter the sandstorm. 	Assurez-vous que chaque orifice est couvert avant d'entrer dans la tempête de sable. 
eng	fra	Thank you, Doctor. You're very kind. 	Merci, docteur, vous êtes très aimable. 
eng	fra	The fact that they're pliant does not mean they agree with you. 	Ce n'est pas parce qu'elles sont accommodantes qu'elles sont d'accord avec toi. 
eng	fra	Their son is sick. 	Leur fils est malade. 
eng	fra	Notre-Dame is a church in Paris. 	Notre-Dame est une église de Paris. 
eng	fra	Children should always show great forbearance toward grown-up people. 	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 
eng	fra	I play tennis every Friday from three to five. 	Je joue au tennis tous les vendredis de trois heures à cinq heures de l'après-midi. 
eng	fra	The evening is long; the night is short. 	La soirée est longue, la nuit est courte. 
eng	fra	I am a beginner in Russian. 	Je suis débutant en russe. 
eng	fra	Marie wears beautiful earrings all the time. 	Marie porte tout le temps de belles boucles d'oreilles. 
eng	fra	Coronavirus is everywhere. 	Le coronavirus est partout. 
eng	fra	The critic wrote a searing review of the book. 	Le critique a écrit un article au vitriol sur le livre. 
eng	fra	We know most of the neighbors. 	Nous connaissons la plupart des voisins. 
eng	fra	Do you know who won the race? 	Tu sais qui a remporté la course ? 
eng	fra	God is the name of the great mystery. 	Dieu est le nom du grand mystère. 
eng	fra	This kid doesn't believe in ghosts. 	Cet enfant ne croit pas aux fantômes. 
eng	fra	Which one are you going to choose? 	Laquelle tu vas choisir ? 
eng	fra	She lives here. 	Elle habite ici. 
eng	fra	It wasn't until evening that the canons fell silent. 	Ce n'est qu'au soir que les canons se turent. 
eng	fra	That's just an excuse! 	C'est juste une excuse ! 
eng	fra	"Jedem das Seine", meaning "To each what he deserves", is a slogan placed over the entrance gate of the Buchenwald concentration camp during the Holocaust. 	« Jedem das Seine » est un slogan qui signifie « À chacun son dû » et qui fut affiché, lors de l'Holocauste, au-dessus de l'entrée du camp de concentration de Buchenwald. 
eng	fra	Does your back hurt? 	Vous avez mal au dos ? 
eng	fra	Have you already had a lucid dream? 	Avez-vous déjà fait un rêve conscient ? 
eng	fra	The universe has no boundaries. 	L'univers n'a pas de limites. 
eng	fra	I'm Tom. This is my wife, Mary. 	Je suis Tom. Voici ma femme, Marie. 
eng	fra	Tom kicks the ball. 	Tom donne un coup de pied dans le ballon. 
eng	fra	I saw a beautiful pink brick house, with geraniums in the windows and doves on the roof. 	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres et des colombes sur le toit. 
eng	fra	Even if bullies constantly torment my cross-eyed daughter, she knows she is the smartest of them all. 	Même si les baveux agacent tout le temps ma fille aux yeux croches, à sait qu'est la plus smatte de toutes. 
eng	fra	Did you receive my invitation? 	Avez-vous reçu mon invitation ? 
eng	fra	I am wicked. 	Je suis mauvais. 
eng	fra	I have difficulty losing weight. 	J'ai des difficultés à perdre du poids. 
eng	fra	"You're lying." "No, I'm not." 	« Tu mens. » « Non, je ne mens pas. » 
eng	fra	Don't yell like that. 	Ne crie pas comme ça. 
eng	fra	It's getting colder day by day. 	Il fait de plus en plus froid chaque jour. 
eng	fra	The amount of arsenic in the water is minuscule but significant. 	Le taux d'arsenic dans l'eau est minime mais significatif. 
eng	fra	I painted my bicycle blue. 	J'ai peint mon vélo en bleu. 
eng	fra	We'll see each other tomorrow at breakfast. 	Nous nous verrons demain au petit-déjeuner. 
eng	fra	You have three wishes. 	Tu as trois souhaits. 
eng	fra	Nancy looks very tired. 	Nancy a l'air très fatiguée. 
eng	fra	Will is still unconscious. 	Will est toujours inconscient. 
eng	fra	That car didn't indicate it was going to turn right. 	Cette voiture n'a pas indiqué qu'elle allait tourner à droite. 
eng	fra	I see you, but you don't see me. 	Je te vois, mais tu ne me vois pas. 
eng	fra	Mary rides her bike several kilometres each day. 	Marie fait plusieurs kilomètres en vélo chaque jour. 
eng	fra	The people I work with suck. 	Mes collègues de travail sont nuls. 
eng	fra	Nancy enjoys indoor games. 	Nancy aime les jeux d'intérieur. 
eng	fra	Before we get started, here's an overview of what we learned last week. 	Avant de commencer, voici un aperçu de ce que nous avons appris la semaine dernière. 
eng	fra	Where are the candles? 	Où sont les bougies ? 
eng	fra	Since I studied a lot, I passed all my exams. 	Vu que j'ai beaucoup étudié, j'ai réussi tous mes examens. 
eng	fra	Choosing not to make a decision is still a decision. 	Ne pas prendre une décision est une décision en elle-même. 
eng	fra	Remember what I've told you! 	Souviens-toi de ce que je t'ai dit ! 
eng	fra	The world is a village. 	Le monde est un village. 
eng	fra	Dost thou love life? Then do not squander time, for that is the stuff life is made of. 	Aimez-vous la vie ? Alors ne perdez pas de temps ! Parce que c'est ce dont la vie est faite. 
eng	fra	Nancy looks tired. 	Nancy a l'air fatiguée. 
eng	fra	You didn't buy the train tickets? 	Tu n'as pas acheté les billets de train ? 
eng	fra	Nancy seems to lack sincerity. 	Nancy semble manquer de sincérité. 
eng	fra	We'll have plenty of time to talk about this later. 	On aura tout le temps de parler de ça plus tard. 
eng	fra	Only a dolt could fail to understand what was implied by that letter. 	Seul un idiot ne comprendrait pas ce que sous-entend cette lettre. 
eng	fra	Tom's wallet was stolen. 	Le portefeuille de Tom a été volé. 
eng	fra	Tom winced. 	Tom a fait la grimace. 
eng	fra	A sideboard is a long, low, flat-topped item of dining room furniture, usually made of wood, used to store china and linens. 	Un buffet est un meuble de salle à manger long, bas et aplati, généralement en bois, utilisé pour ranger de la vaisselle en porcelaine et du linge de table. 
eng	fra	I threw a brick over the wall. 	J'ai jeté une brique sur le mur. 
eng	fra	Your plans will never come to fruition unless you make them more realistic. 	Vos projets n'aboutiront jamais si vous n'adoptez pas une vision plus réaliste. 
eng	fra	He disobeys his parents. 	Il désobéit à ses parents. 
eng	fra	It is very tedious work, but very easy. 	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 
eng	fra	Can you wait here, please? 	Tu attends ici, s'il te plaît ? 
eng	fra	It's better not to use bleach while doing your laundry. 	C'est préférable de ne pas utiliser de l'eau de javel lorsque vous faites votre lessive. 
eng	fra	How old is he? How many siblings has he? How much does he weigh? How much does his father make? 	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 
eng	fra	Nothing can hurt you. You're untouchable. 	Rien ne peut vous blesser. Vous êtes intouchable. 
eng	fra	Don't give some moralizing discourse. 	Ne faites pas de discours moralisateur. 
eng	fra	What should I clean now? 	Je nettoie quoi maintenant ? 
eng	fra	You need to break this bad habit. 	Tu dois briser cette mauvaise habitude. 
eng	fra	Nancy had never seen a giant panda. 	Nancy n'avait jamais vu de panda géant. 
eng	fra	The fact that no one ever moves in makes the community more and more insular. 	Comme personne ne s'installe dans la communauté, celle-ci devient de plus en plus insulaire. 
eng	fra	The Port of Gdansk is Poland's biggest seaport. 	Le port de Gdansk est le plus grand port maritime de la Pologne. 
eng	fra	I'm living alone. 	Je vis seule. 
eng	fra	The amount of arsenic in the water is minuscule but significant. 	La quantité d'arsenic présente dans l'eau est minuscule mais significative. 
eng	fra	I don't like lighters. 	Je n'aime pas les briquets. 
eng	fra	In a few minutes, I have a meeting with the director. 	J'ai rendez-vous avec le directeur dans quelques minutes. 
eng	fra	We are French. 	Nous sommes françaises. 
eng	fra	I have a small farm. 	J'ai une petite ferme. 
eng	fra	I'll prepare some sandwiches. 	Je vais préparer des sandwichs. 
eng	fra	Western civilization doesn't exist. 	La civilisation occidentale n'existe pas. 
eng	fra	I have no idea what we call it here. 	Je n'ai aucune idée de comment on le dit ici. 
eng	fra	Secession will only mean war with the country you no longer belong to. 	La sécession ne se traduira que par une guerre avec le pays auquel tu n'appartiens plus. 
eng	fra	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	Tu veux aller nager ? La plage n'est pas loin. 
eng	fra	He's looking for the keys to the hotel room. 	Il cherche les clés de la chambre d'hôtel. 
eng	fra	You have the floor. 	La parole est à vous. 
eng	fra	I wish you wouldn't amble; this is New York City--you'll get run over. 	J'aimerais que vous ne flâniez pas. Nous sommes à New York, vous allez vous faire écraser. 
eng	fra	Can I speak to the director? 	Puis-je parler au directeur ? 
eng	fra	He's going to come back right away. 	Il va revenir tout de suite. 
eng	fra	Water is the basis for all life. 	L'eau est à la base de toute vie. 
eng	fra	Do you play soccer with your friends? 	Tu joues au football avec tes amis ? 
eng	fra	Surrealists of the world, drip onto the ceiling! 	Surréalistes de tous les pays, dégouttez au plafond ! 
eng	fra	Last Sunday, we watched a soccer game. 	Dimanche dernier, nous avons regardé un match de football. 
eng	fra	The hen sits on her eggs until the chicks hatch. 	La poule couve ses œufs jusqu'à ce que les poussins éclosent. 
eng	fra	Is he leaving or is he staying? 	Est-ce qu'il part ou reste-t-il ? 
eng	fra	Both of the entrances to the room are guarded. 	Les deux entrées de la pièce sont gardées. 
eng	fra	No reception. 	Pas de réseau. 
eng	fra	His furrowed brow suggested lingering doubts. 	Son froncement de sourcils indiquait des doutes persistants. 
eng	fra	The amount of arsenic in the water is minuscule but significant. 	La teneur en arsenic de l'eau est infime mais importante. 
eng	fra	What is your mobile number? 	Quel est ton numéro de portable ? 
eng	fra	The apartment was broken into. 	L'appartement a été cambriolé. 
eng	fra	Do you swim with your children? 	Tu nages avec tes enfants ? 
eng	fra	You're a very good person. 	Vous êtes une très bonne personne. 
eng	fra	I surely won't go out now. It's damn cold outside. 	Je ne vais sûrement pas sortir maintenant. Il fait sacrément froid dehors. 
eng	fra	I wanted to tell you about them. 	Je voulais vous en parler. 
eng	fra	There are five people in our family. 	Il y a cinq personnes dans notre famille. 
eng	fra	Do you really think that this painting is beautiful? 	Tu trouves vraiment que ce tableau est beau ? 
eng	fra	She's waiting at the bus stop. 	Elle attend à l'arrêt de bus. 
eng	fra	Act intelligent. 	Agissez intelligemment. 
eng	fra	I lived in Rio when there were still trams. What a beautiful city! I still miss it... 	J'habitais à Rio quand il y avait encore des tramways. Quelle belle ville ! Elle me manque encore ... 
eng	fra	Take a hard look around you. 	Regardez bien autour de vous. 
eng	fra	There is a lot of food and bottles of wine on the table. 	Il y a beaucoup de nourriture et de bouteilles de vin sur la table. 
eng	fra	Don't talk that way about your mother. 	Ne parle pas comme ça de ta mère. 
eng	fra	You'll never understand me. 	Tu ne me comprendras jamais. 
eng	fra	Is anyone fluent in Latin? 	Quelqu'un parle-t-il couramment le latin ? 
eng	fra	Move on. 	Passez à autre chose. 
eng	fra	I am eighty seven. 	J'ai quatre-vingt-sept ans. 
eng	fra	We were born after the war. 	Nous sommes nés après la guerre. 
eng	fra	Was Tom one of the Jackson 5? 	Tom était-il l'un des Jackson 5 ? 
eng	fra	Did you say ninety or nineteen? 	Vous avez dit quatre-vingt-dix ou dix-neuf ? 
eng	fra	On making his discovery, the astronomer had presented it to the International Astronomical Congress, in a great demonstration. 	Il avait fait alors une grande démonstration de sa découverte à un Congrès International d'Astronomie. 
eng	fra	The city was devastated by the earthquake. 	La ville a été détruite par un tremblement de terre. 
eng	fra	Your writing is illegible. 	Ton écriture est illisible. 
eng	fra	Hitch the dumpcart to my nag! 	Attelez le tombereau à mon rossinante ! 
eng	fra	No face is perfectly symmetrical. 	Aucun visage n'est parfaitement symétrique. 
eng	fra	Hello, sunshine. 	Bonjour, mon petit rayon de soleil. 
eng	fra	I've reached the end of my strength. 	Je suis à bout de mes forces. 
eng	fra	Every day I learned something about the planet, about the departure, about the journey. 	Chaque jour j'apprenais quelque chose sur la planète, sur le départ, sur le voyage. 
eng	fra	This situation doesn't make me happy. 	Cette situation ne me rend pas heureux. 
eng	fra	Stuff it. 	La ferme. 
eng	fra	I like remembering these things. 	J'aime me souvenir de ces choses. 
eng	fra	Act intelligent. 	Agis de façon intelligente. 
eng	fra	People are still afraid to leave their houses. 	Les gens ont toujours peur de quitter leurs maisons. 
eng	fra	Unemployment is very low. 	Le chômage est très faible. 
eng	fra	The pool water is cold. 	L'eau de la piscine est froide. 
eng	fra	Carlos is Spanish and his wife is German. 	Carlos est espagnol et sa femme est allemande. 
eng	fra	I don't eat nuts. 	Je ne mange pas de noisettes. 
eng	fra	There are no flowers here. 	Il n'y a pas de fleurs ici. 
eng	fra	Where is that luscious aroma coming from? 	D'où provient cet arôme luxuriant ? 
eng	fra	Don't forget to bring coriander, chili peppers, and ginger. 	N'oublie pas d'apporter de la coriandre, des piments et du gingembre. 
eng	fra	I want to have children. 	Je veux avoir des enfants. 
eng	fra	That is not my fault; the grown-ups had put a stop to my artistic career when I was six and I had never drawn anything other than my two boa constrictors. 	Ce n'est pas ma faute. J'avais été découragé dans ma carrière de peintre par les grandes personnes à l'âge de six ans, et je n'avais rien appris à dessiner, sauf les boas fermés et les boas ouverts. 
eng	fra	Every point in space is the centre of the universe. 	Chaque point de l'espace est le centre de l'univers. 
eng	fra	In the human torso are two pairs of floating ribs. These ribs do not actually drift freely in the chest, but, unlike the other ribs, they are attached only at one end. 	Dans le torso humain se trouvent deux paires de côtes flottantes. Ces côtes ne sont pas vraiment à la dérive dans la poitrine, mais, contrairement aux autres côtes, elles ne sont attachées qu'à un seul bout. 
eng	fra	I attended the best game of my life! 	J'ai assisté au meilleur match de ma vie ! 
eng	fra	October is Tom's favorite month, and perhaps mine, too. 	Octobre est le mois préféré de Tom, et peut-être le mien aussi. 
eng	fra	You just have to practise every day. 	Vous avez juste à pratiquer tous les jours. 
eng	fra	English has borrowed many words from French. 	L'anglais a emprunté beaucoup de mots au français. 
eng	fra	The child doesn't want to sleep. 	L'enfant ne veut pas dormir. 
eng	fra	It's a very bad sign when discourse becomes suspect. 	C'est un très mauvais signe quand le débat d'idées devient suspect. 
eng	fra	Should I call you tomorrow? 	Dois-je t'appeler demain ? 
eng	fra	The English drive on the left. 	Les Anglais conduisent à gauche. 
eng	fra	How long has it been since you moved here? 	Il y a combien de temps que vous avez déménagé ici ? 
eng	fra	Please check. 	Veuillez vérifier. 
eng	fra	The world is beautiful. 	Le monde est beau. 
eng	fra	I don't like bread crust. 	Je n'aime pas la croûte du pain. 
eng	fra	You don't like anything. 	Tu n'aimes rien. 
eng	fra	Your advice hasn't helped us at all. 	Vos conseils ne nous ont pas du tout aidés. 
eng	fra	We didn't dare to ask Tom. 	Nous n'avons pas osé demander à Tom. 
eng	fra	What is this doohickey? 	C'est quoi ce bidule ? 
eng	fra	Tom has a gray car. 	Tom a une voiture grise. 
eng	fra	I listen to the French radio. 	J'écoute la radio française. 
eng	fra	I'm leaving in one minute. 	Je pars dans une minute. 
eng	fra	We didn't want to get in her way. 	Nous ne voulions pas nous mettre en travers de son chemin. 
eng	fra	I know she has an indomitable spirit. 	Je sais qu'elle a un esprit indomptable. 
eng	fra	We have to look for our passports! 	Nous devons chercher nos passeports ! 
eng	fra	I shouldn't have praised you. 	Je n'aurais pas dû faire votre éloge. 
eng	fra	I have three young children. 	J'ai trois enfants en bas âge. 
eng	fra	I read this book once when I was little. 	J'ai lu ce livre une fois quand j'étais petite. 
eng	fra	We need men like you. 	Nous avons besoin d'hommes comme toi. 
eng	fra	There'll be enough wind to sail. 	Il y aura assez de vent pour naviguer. 
eng	fra	Where can I find a gas station? 	Où est-ce que je peux trouver une station-service ? 
eng	fra	I'm thinking about something. 	Je pense à quelque chose. 
eng	fra	Nothing can hurt you. You're untouchable. 	Rien ne peut te blesser. Tu es intouchable. 
eng	fra	Did you say fifty or fifteen? 	Vous avez dit cinquante ou quinze ? 
eng	fra	You're heroes. 	Vous êtes des héros. 
eng	fra	The blue van is mine. 	Le fourgon bleu est le mien. 
eng	fra	The mortar and pestle always go together. 	Le mortier et le pilon vont toujours ensemble. 
eng	fra	Slice the leek and wash it under running water. 	Coupez le poireau en tranches et lavez-le sous l'eau courante. 
eng	fra	I really like the sound of Toki Pona. 	J'aime beaucoup la sonorité de Toki Pona. 
eng	fra	Everything is interpretation. 	Tout est interprétation. 
eng	fra	They weren't with me. 	Ils n'étaient pas avec moi. 
eng	fra	Your tights are grey. 	Tes collants sont gris. 
eng	fra	My dream is to study Mandarin in Beijing. 	Mon rêve est d'étudier le chinois mandarin à Pékin. 
eng	fra	There are a lot of rivers in France. 	Il y a beaucoup de fleuves en France. 
eng	fra	Can you help us wash the vegetables? 	Pouvez-vous nous aider à laver les légumes ? 
eng	fra	I have a bookmark on that page. 	J'ai un marque-page à cette page. 
eng	fra	Is there any milk in the refrigerator? 	Est-ce qu'il y a du lait dans le réfrigérateur ? 
eng	fra	Who's the author of that book? 	Qui est l'auteur de ce livre ? 
eng	fra	I bought a pair of sandals. 	J'ai acheté une paire de sandales. 
eng	fra	I've already told Tom that Mary isn't here. 	J’ai déjà dit à Tom que Marie n’était pas là. 
eng	fra	Do you cross the river every day? 	Vous traversez le fleuve tous les jours ? 
eng	fra	Is there also a cafe in the park? 	Y a-t-il aussi un café dans le parc ? 
eng	fra	He won't be the first one to get off the bus. 	Ce n'est pas lui qui descendra du bus en premier. 
eng	fra	Are you leaving by train or by plane? 	Tu pars en train ou en avion ? 
eng	fra	I read about half of this detective novel. 	J'ai lu environ la moitié de ce roman policier. 
eng	fra	I bought pencils and a set of gouache paint. 	J'ai acheté des crayons et une boîte de couleurs. 
eng	fra	The elephant is extinct in North Africa. 	L'éléphant est éteint en Afrique du nord. 
eng	fra	She could feel a small lump in her armpit. 	Elle pouvait sentir une petite protubérance au niveau de l'aisselle. 
eng	fra	Age doesn't matter. 	L'âge ne compte pas. 
eng	fra	“What is that thing?” “It's not a thing. It flies. It's an airplane. It's my plane.” 	" Qu'est-ce que c'est que cette chose-là ? " " Ce n'est pas une chose. Ça vole. C'est un avion. C'est mon avion. " 
eng	fra	You hurt me a lot. 	Vous m'avez fait beaucoup de mal. 
eng	fra	The extension siphoned off browsing history. 	L'extension siphonnait l'historique de navigation. 
eng	fra	When the chest is too compressed, one can have a hard time breathing. 	Lorsque la poitrine est trop comprimée, quelqu'un peut avoir de la difficulté à respirer. 
eng	fra	My grandmother gets up early every morning. 	Ma grand-mère se lève tôt tous les matins. 
eng	fra	Yesterday I went to the doctor. 	Hier, je suis allé chez le médecin. 
eng	fra	I bet the delay will frustrate her. 	Je parie que le retard la frustrera. 
eng	fra	At night the birds don't sing. 	La nuit, les oiseaux ne chantent pas. 
eng	fra	Tom wasn't fatally injured. 	Tom n'a pas été mortellement blessé. 
eng	fra	Tom is incorruptible. 	Tom est incorruptible. 
eng	fra	I speak Greek, and you? 	Je parle grec, et toi ? 
eng	fra	I had a very weird dream. 	J'ai fait un rêve très bizarre. 
eng	fra	Oh, sure. 	Oh, bien sûr. 
eng	fra	This conference takes place every year. 	Cette conférence a lieu chaque année. 
eng	fra	The old mosque was derelict and rotting. 	L'ancienne mosquée a été abandonnée et s'effondre. 
eng	fra	Is the spoon small? 	Est-ce que la cuillère est petite ? 
eng	fra	In a group, we are strong. 	Dans un groupe, nous sommes forts. 
eng	fra	My friends are here. 	Mes amis sont ici. 
eng	fra	It's an old Visigoth text. 	C'est un vieux texte wisigothique. 
eng	fra	At what time does the bus come? 	À quelle heure arrive le bus ? 
eng	fra	During bad times, a person needs to talk to friends. 	Dans les moments difficiles, nous avons besoin de parler à nos amis. 
eng	fra	Upon arriving at the beach, we saw a snake. 	En arrivant à la plage, nous avons vu un serpent. 
eng	fra	Act intelligent. 	Agissez de façon intelligente. 
eng	fra	He is coming tonight. 	Il vient ce soir. 
eng	fra	The breakfast is not ready. 	Le petit déjeuner n'est pas prêt. 
eng	fra	Can you wait two minutes for me? 	Pouvez-vous m'attendre deux minutes ? 
eng	fra	We'll eat together tomorrow, okay? 	Nous mangerons ensemble demain, d'accord ? 
eng	fra	Why are they talking so loud? 	Pourquoi parlent-ils tellement fort ? 
eng	fra	The lawyer is her brother. 	L'avocat est son frère. 
eng	fra	I didn't need any help. 	Je n'avais pas besoin d'aide. 
eng	fra	Tom wasn't sad. 	Tom n’était pas triste. 
eng	fra	Tom isn't an interpreter. 	Tom n'est pas interprète. 
eng	fra	Why did he become angry? 	Pourquoi s'est-il mis en colère ? 
eng	fra	The cat wants the window opened. 	Le chat veut que la fenêtre soit ouverte. 
eng	fra	He didn't go to school because there was no one to take him. 	Il n'est pas allé à l'école parce que personne ne pouvait l'emmener. 
eng	fra	The bus is dirty. 	Le bus est sale. 
eng	fra	They're jealous of my noodles. 	Ils envient mes nouilles. 
eng	fra	Tighten the clamp before you start sawing. 	Visse le serre-joint avant de commencer à scier. 
eng	fra	Is there any milk in the refrigerator? 	Y a-t-il du lait dans le réfrigérateur ? 
eng	fra	Are you going to build motorways in Sweden? 	Allez-vous construire des autoroutes en Suède ? 
eng	fra	Black lives matter. 	Les vies noires sont importantes. 
eng	fra	I wish you wouldn't amble; this is New York City--you'll get run over. 	J'aimerais que tu ne flânes pas. Nous sommes à New York, tu vas te faire écraser. 
eng	fra	I don't want my country to be part of the European Union. 	Je ne veux pas que mon pays fasse partie de l'Union européenne. 
eng	fra	Don't you have class now? 	Tu n'as pas de cours maintenant ? 
eng	fra	Is Mary your niece? 	Est-ce que Marie est ta nièce ? 
eng	fra	What color are your pants? 	De quelle couleur est votre pantalon ? 
eng	fra	He speaks French with an English accent. 	Il parle français avec un accent anglais. 
eng	fra	Tom speaks Russian. 	Tom parle russe. 
eng	fra	During the confinement, the Parisians discovered the song of the birds. 	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 
eng	fra	Today isn't Tom's birthday. 	Aujourd'hui ce n'est pas l'anniversaire de Tom. 
eng	fra	I buy a lot of books in this bookshop. 	J'achète beaucoup de livres dans cette librairie. 
eng	fra	Do you know who won the race? 	Savez-vous qui a remporté la course ? 
eng	fra	You are wicked. 	Vous êtes mauvaises. 
eng	fra	Tom is an anarchist. 	Tom est un anarchiste. 
eng	fra	My life does not belong to me. 	Ma vie ne m'appartient pas. 
eng	fra	The new teacher hit it off with the pupils from the outset. 	Le nouveau professeur s'est entendu avec les élèves dès le début. 
eng	fra	It takes Tom an hour to travel to work each day. 	Tom a besoin d'une heure par jour pour se rendre au travail. 
eng	fra	Excuse me, could you please tell me where the restroom is? 	Pardon, où sont les toilettes, s'il vous plaît ? 
eng	fra	Today I left work early. 	Aujourd'hui, j'ai fini de travailler tôt. 
eng	fra	Have you tried to scream? 	Avez-vous essayé de crier ? 
eng	fra	Tom, what's wrong? Your face is bright red. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Ton visage est rouge vif. 
eng	fra	What do these letters in parentheses mean? 	Qu'est-ce que ces lettres entre parenthèses veulent dire ? 
eng	fra	Do you hear the phone? 	Est-ce que vous entendez le téléphone ? 
eng	fra	The path forks at this point. 	Le chemin bifurque à cet endroit. 
eng	fra	Tom is as hairy as an orangutan. 	Tom est poilu comme un orang-outan. 
eng	fra	We never answer the phone. 	Nous ne répondons jamais au téléphone. 
eng	fra	The witnesses were heard by the police. 	Les témoins ont été entendus par la police. 
eng	fra	There are about forty people here. 	Il y a une quarantaine de personnes ici. 
eng	fra	How is your grandfather doing? 	Comment va ton grand-père ? 
eng	fra	You're a hero, Tom. 	Vous êtes un héros, Tom. 
eng	fra	Russian is my native language. 	Le russe est ma langue maternelle. 
eng	fra	We walked up to the beach. 	Nous avons marché jusqu'à la plage. 
eng	fra	Your joy is visible. 	Ta joie est visible. 
eng	fra	Vaccines mimic an infection, which causes the body's immune system to mount a defense. 	Les vaccins imitent une infection, ce qui pousse le système immunitaire de l'organisme à se défendre. 
eng	fra	Did you give the money back to your mother? 	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 
eng	fra	Does he hear when you speak? 	Est-ce qu'il entend quand tu parles ? 
eng	fra	Can you milk a cow? 	Peux-tu traire une vache ? 
eng	fra	Oh, sure. 	Oh, bien entendu. 
eng	fra	There are those who eat without being hungry, and then there are those who are hungry and do not even eat. 	Il y a ceux qui mangent sans avoir faim, ensuite ceux qui ont faim et ne mangent même pas. 
eng	fra	Tom isn't an anarchist. 	Tom n'est pas un anarchiste. 
eng	fra	Why isn't Tom going? 	Pourquoi Tom ne part-il pas ? 
eng	fra	No face has perfect symmetry. 	Aucun visage n'est parfaitement symétrique. 
eng	fra	Many Parisians consider the area a no-go zone. 	Nombreux sont les Parisiens qui considèrent que ce quartier est une zone interdite. 
eng	fra	I can't read it very well. 	J'ai du mal à le lire. 
eng	fra	I'm thinking about something. 	Je suis en train de penser à quelque chose. 
eng	fra	Leg it! 	Décampe ! 
eng	fra	Because of their large size, elephants have a huge impact on their environment. 	En raison de leur grande taille, les éléphants ont un impact énorme sur leur environnement. 
eng	fra	I believe that she is at the hospital. 	Je crois qu'elle est à l'hôpital. 
eng	fra	I'm a rabbi. 	Je suis rabbin. 
eng	fra	Stopping and parking prohibited. 	Arrêt et stationnement interdits. 
eng	fra	I like pretending to be an actor. 	J'aime bien faire semblant d'être un acteur. 
eng	fra	I need an advance. 	J'ai besoin d'une avance. 
eng	fra	They hoped that a few more days of solitary confinement would make the prisoner more pliant. 	Elles espéraient que quelques jours supplémentaires d'isolement cellulaire rendraient le prisonnier plus docile. 
eng	fra	I'm used to such situations. 	Je suis habitué à de telles situations. 
eng	fra	You can have several careers in your life. 	Vous pouvez avoir plusieurs carrières dans votre vie. 
eng	fra	The hotel is in a very dangerous area of the city. 	L'hôtel est dans une zone très dangereuse de la ville. 
eng	fra	Stuff it. 	Remplis-le. 
eng	fra	Tom winced. 	Tom a grimacé. 
eng	fra	Notice the addendum to the last item on the first page. 	Notez l'ajout au dernier point de la première page. 
eng	fra	You are abrogating your responsibilities. 	Vous abdiquez vos responsabilités. 
eng	fra	Paper burns. 	Le papier brûle. 
eng	fra	Did you live in England for a long time? 	Avez-vous vécu longtemps en Angleterre ? 
eng	fra	I won't be home tonight. 	Je ne rentrerai pas ce soir. 
eng	fra	"Ţeriel" is a bad fairy who often turns into an ogress. 	« Ţeriel » est une mauvaise fée qui se transforme souvent en ogresse. 
eng	fra	Don't give it to her. 	Ne lui donne pas. 
eng	fra	This glass is broken. 	Ce verre est cassé. 
eng	fra	The hill slopes downward to the river. 	La colline descend jusqu'à la rivière. 
eng	fra	Once upon a time there was a little prince who lived on a planet that was scarcely any bigger than himself, and who had need of a friend… 	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 
eng	fra	The hotel is next to the movie theater. 	L'hôtel est à côté du cinéma. 
eng	fra	My children are very quiet. 	Mes enfants sont très tranquilles. 
eng	fra	Most of the people I work with can speak French. 	La plupart des gens avec qui je travaille parlent français. 
eng	fra	When I die, no one will remember me, so I try to leave a mark on people's hearts while I'm still alive. 	Mort, personne ne se souviendra de moi, donc je fais en sorte de laisser une trace dans le cœur des gens tant que je ne le suis pas encore. 
eng	fra	Aren't these your glasses? 	Ce ne sont pas tes lunettes ? 
eng	fra	Hello everyone... except for the German translators, who are obviously not awake at this hour... 	Bonjour à tout le monde... sauf aux traducteurs allemands, qui ne sont évidemment pas levés à cette heure... 
eng	fra	I must go now, but I'll come back. 	Je dois y aller maintenant, mais je reviendrai. 
eng	fra	Artists are very creative people. They always have a lot of ideas. 	Les artistes sont des personnes très créatives. Ils ont toujours beaucoup d'idées. 
eng	fra	Tom ran about 20 kilometres. 	Tom a couru environ vingt kilomètres. 
eng	fra	In a group, we are strong. 	Dans un groupe, nous sommes fortes. 
eng	fra	I see a church. 	Je vois une église. 
eng	fra	Were there a lot of people? 	Y avait-il beaucoup de monde ? 
eng	fra	Is today Sunday? 	Sommes-nous dimanche ? 
eng	fra	The colors of the club are blue and black. 	Les couleurs du club sont le bleu et le noir. 
eng	fra	I don't know if Tom is sick. 	Je ne sais pas si Tom est malade. 
eng	fra	Very good. 	Très bonne. 
eng	fra	He goes to work on foot. 	Il va au travail à pied. 
eng	fra	He was seen surreptitiously eating a piece of cake. 	Il a été vu en train de manger un morceau de gâteau furtivement. 
eng	fra	Red, yellow, and blue are colors. 	Le rouge, le jaune et le bleu sont des couleurs. 
eng	fra	In the aggregate, they're a nice enough group, but there are some obnoxious individuals among them. 	Dans l'ensemble, c'est un groupe assez sympathique, mais il y a quelques individus odieux parmi eux. 
eng	fra	On Sunday, it'll be sunny. 	Dimanche, il fera soleil. 
eng	fra	Something needs to be changed. 	Quelque chose doit être changé. 
eng	fra	He's not the most convincing, just the most vociferous. 	Il n'est pas le plus convaincant, seulement le plus vociférant. 
eng	fra	We're going home together. 	Nous allons ensemble à la maison. 
eng	fra	Yanni has a strong hand. 	Yanni a une main forte. 
eng	fra	What is essential? 	Qu'est-ce qui est essentiel ? 
eng	fra	None of her students passed the exam. 	Aucune de ses étudiantes n'a réussi l'examen. 
eng	fra	Palestine matters. 	La Palestine compte. 
eng	fra	This kid doesn't believe in ghosts. 	Ce petit ne croit pas aux fantômes. 
eng	fra	I'm sure he didn't do that on purpose. 	Je suis sûre qu'il ne l'a pas fait exprès. 
eng	fra	I'm going to forgive, but I'm not going to forget. 	Je vais pardonner, mais je ne vais pas oublier. 
eng	fra	They didn't answer yet. 	Elles n'ont pas encore répondu. 
eng	fra	Is this the bus that goes to the zoo? 	Est-ce le bus qui va au zoo ? 
eng	fra	You guys are very sick. 	Vous êtes très malades. 
eng	fra	I have several pairs of shoes. 	J'ai plusieurs paires de chaussures. 
eng	fra	It's been six years since my friend went away. 	ll y a six ans déjà que mon amie s'en est allée. 
eng	fra	I speak Dutch. 	Je parle néerlandais. 
eng	fra	You are abrogating your responsibilities. 	Tu abdiques tes responsabilités. 
eng	fra	He has very fair skin. 	Il a une peau très claire. 
eng	fra	Make sure every orifice is covered before you enter the sandstorm. 	Assure-toi que chaque orifice est couvert avant d'entrer dans la tempête de sable. 
eng	fra	I know a good French teacher. 	Je connais une bonne professeur de français. 
eng	fra	Some have characterized altruism as selfishness on behalf of others. 	Certains ont qualifié l'altruisme d'égoïsme au nom des autres. 
eng	fra	Are you sure the book is on this shelf? 	Tu es sûre que le livre est sur cette étagère ? 
eng	fra	I'm lost and I don't have a city map. 	Je suis perdu et je n'ai pas le plan de la ville. 
eng	fra	Skura is French. 	Skura est française. 
eng	fra	Today I started my new job. 	Aujourd'hui, j'ai commencé mon nouveau travail. 
eng	fra	That did not really surprise me much. 	Ça ne pouvait pas m'étonner beaucoup. 
eng	fra	Have you ever tasted soup this good before? 	Avez-vous déjà goûté une soupe aussi bonne ? 
eng	fra	The AT&T building in New York is an example of postmodern architecture. 	Le bâtiment ATT à New-York est un exemple d'architecture post-moderne. 
eng	fra	Do you play soccer with your friends? 	Tu joues au football avec tes amies ? 
eng	fra	Before, I didn't use to read digital books. 	Avant, je ne lisais pas de livres numériques. 
eng	fra	All four are beautiful. 	Tous les quatre sont magnifiques. 
eng	fra	It doesn't work that way for me. 	Ce n'est pas comme ça que ça fonctionne pour moi. 
eng	fra	I like R & B. 	J'aime le R&B. 
eng	fra	There's a beautiful blanket on the bed. 	Il y a une belle couverture sur le lit. 
eng	fra	All three of L. L. Zamenhof's children were murdered in the Holocaust. 	Les trois enfants de L. L. Zamenhof furent assassinés pendant l'Holocauste. 
eng	fra	Where will you eat this evening? 	Où allez-vous manger ce soir ? 
eng	fra	I don't know how to translate this sentence into Russian. 	Je ne sais pas comment traduire cette phrase en russe. 
eng	fra	My girlfriend doesn't like flowers. 	Ma copine n'aime pas les fleurs. 
eng	fra	No, no, they can't take that away from me. 	Non, non, ils ne peuvent pas m'enlever ça. 
eng	fra	Is this your second trip to France? 	C'est ton second voyage en France ? 
eng	fra	Do you love learning French? 	Est-ce que tu adores apprendre le français ? 
eng	fra	We went to some incredible places. 	Nous sommes allées dans des endroits incroyables. 
eng	fra	Social empathy can lead us to confront the racism in our country. 	L'empathie sociale peut nous amener à affronter le racisme dans notre pays. 
eng	fra	Call my daughter. 	Appellez ma fille. 
eng	fra	John practised for some time as a barrister, but had finally settled down to the more congenial life of a country squire. 	John a pratiqué pendant un certain temps comme avocat, mais il a finalement opté pour la vie plus agréable d'hobereau. 
eng	fra	Don't go straight! 	N'allez pas tout droit ! 
eng	fra	I just met them. 	Je viens de les rencontrer. 
eng	fra	The elation at having successfully escaped was short-lived: Tom woke up in the beam of a policeman's torch. 	L'exaltation d'avoir réussi à s'échapper a été de courte durée : Tom s'est réveillé sous le faisceau d'une torche de policier. 
eng	fra	Tom winced. 	Tom grimaca. 
eng	fra	The cat was asleep. 	Le chat était en train de dormir. 
eng	fra	We live on the second floor. 	Nous habitons au deuxième étage. 
eng	fra	There's no one better than you. 	Il n’y a personne de mieux que toi. 
eng	fra	My sentence is original. 	Ma phrase est originale. 
eng	fra	Speak Italian! 	Parle en italien ! 
eng	fra	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	Vous voulez aller nager ? La plage n'est pas loin. 
eng	fra	Are you sure the book is on this shelf? 	Êtes-vous sûr que le livre est sur cette étagère ? 
eng	fra	You said you'd take me with you. 	Vous avez dit que vous m'emmèneriez. 
eng	fra	You'll lose anyway. 	Tu perdras de toute façon. 
eng	fra	Surrealism is a bullfrog's antler. 	Le surréalisme est la ramure d'un ouaouaron. 
eng	fra	Give the cat some milk! 	Donnez du lait au chat ! 
eng	fra	Here, done. 	Voilà, c'est fait. 
eng	fra	Always shake well before using. 	Toujours bien agiter avant l'utilisation. 
eng	fra	You just have to practise every day. 	Tu as juste à pratiquer tous les jours. 
eng	fra	My mother gifted my grandmother some beautiful earrings. 	Ma mère a offert à ma grand-mère de belles boucles d'oreilles. 
eng	fra	We eat and drink every day. 	Nous mangeons et buvons quotidiennement. 
eng	fra	Every edge begins at that vertex. 	Chaque arête part de ce vertex. 
eng	fra	This city is very modern but it lacks vegetation. 	Cette ville est très moderne mais elle manque de la végétation. 
eng	fra	They're very sick. 	Elles sont très malades. 
eng	fra	Rapid attrition in the number of employees led to an increased workload for those who remained. 	L'augmentation rapide des départs volontaires a entraîné une surcharge de travail pour ceux qui sont restés. 
eng	fra	Tom is a werewolf. 	Tom est un loup-garou. 
eng	fra	I rubbed my eyes and stared. And I saw the most extraordinary little fellow studying me intently. 	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 
eng	fra	You're an idealist. 	Tu es un idéaliste. 
eng	fra	It's very hard for me to believe this. 	Je trouve ça très difficile à croire. 
eng	fra	Many Parisians consider the area a no-go zone. 	Pour beaucoup de Parisiens, ce quartier est une zone interdite. 
eng	fra	This conference takes place every year. 	Cette conférence a lieu tous les ans. 
eng	fra	The numbers have been forged. 	Les numéros ont été falsifiés. 
eng	fra	You are more than a friend. 	Tu es plus qu'un ami. 
eng	fra	You can still win. 	Tu peux toujours gagner. 
eng	fra	Children, we're eating. 	Les enfants, on mange. 
eng	fra	Nancy has been on good terms with my sister for more than five years. 	Nancy a été en bons termes avec ma sœur pendant plus de cinq ans. 
eng	fra	Do you like driving? 	Est-ce que tu aimes conduire ? 
eng	fra	This book weighs a kilogram. 	Ce livre pèse un kilogramme. 
eng	fra	How long does a cat live? 	Combien de temps vit un chat ? 
eng	fra	We entered the park. 	Nous sommes entrées dans le parc. 
eng	fra	So the first night I fell asleep on the sand, a thousand miles from any inhabited land. 	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 
eng	fra	You go to the left, I go to the right. 	Tu vas à gauche, je vais à droite. 
eng	fra	I was caught in a downpour and got soaked to the bone. 	J'ai été pris dans une averse et j'ai été trempé jusqu'aux os. 
eng	fra	Do you know these places? 	Connaissez-vous ces endroits ? 
eng	fra	I have the guidebooks of all the European capitals. 	J'ai les guides de toutes les capitales européennes. 
eng	fra	He is tired of work. 	Il est fatigué du travail. 
eng	fra	I've looked everywhere, but I haven't found anything. 	J'ai cherché partout, mais je n'ai rien trouvé. 
eng	fra	Tom doesn't even speak French. 	Tom ne parle même pas français. 
eng	fra	It's soft like wool. 	C'est doux comme de la laine. 
eng	fra	What time did you wake Tom up? 	À quelle heure as-tu réveillé Tom ? 
eng	fra	Do you think that we'll win? 	Crois-tu que nous allons gagner ? 
eng	fra	Tom's wife is German. 	La femme de Tom est allemande. 
eng	fra	I'll send you a text as soon as I arrive at the airport. 	Je vous envoie un message dès que j'arrive à l'aéroport. 
eng	fra	Nancy is a capable nurse. 	Nancy est une infirmière compétente. 
eng	fra	They are French. 	Elles sont françaises. 
eng	fra	In the morning, the sky was clear; now it's cloudy. 	Le matin, le ciel était clair, maintenant il est nuageux. 
eng	fra	The bus stop is next to the hotel. 	L'arrêt de bus est à côté de l'hôtel. 
eng	fra	Did you say silver or gold? 	Avez-vous dit l'argent ou l'or ? 
eng	fra	They got a copper dagger burried centuries ago. 	Ils ont trouvé un poignard enterré depuis des siècles. 
eng	fra	You guys need the money. 	Vous avez besoin de l'argent. 
eng	fra	You are wicked. 	Tu es mauvaise. 
eng	fra	The apple never falls far from the tree. 	La pomme ne tombe jamais loin du pommier. 
eng	fra	When are you getting out of bed? 	Quand sortez-vous du lit ? 
eng	fra	My dad is a lawyer. 	Mon père est un avocat. 
eng	fra	I kept climbing upwards. 	J'ai continué à grimper. 
eng	fra	Julius is not alone – there are four slaves with him. 	Julius n'est pas seul – il y a quatre esclaves avec lui. 
eng	fra	The beaches of France are beautiful. 	Les plages de France sont magnifiques. 
eng	fra	I am a beginner in Russian. 	Je suis débutante en russe. 
eng	fra	Your patriotic discourse won't work on me. 	Votre discours patriotique ne marchera pas sur moi. 
eng	fra	The sign "&" stands for "and". 	Le signe « & » signifie « et ». 
eng	fra	This is what killed Tom. 	C'est ce qui a tué Tom. 
eng	fra	Do you swim with your children? 	Nagez-vous avec vos enfants ? 
eng	fra	Belladonna is sold as a dietary supplement, one that I cannot imagine ever taking. 	La belladone est vendue comme complément alimentaire, chose que je ne peux pas m'imaginer prendre un jour. 
eng	fra	We're minors. 	Nous sommes mineurs. 
eng	fra	My brother's girlfriend has black hair and green eyes. 	La petite amie de mon frère a les cheveux noirs et les yeux verts. 
eng	fra	Yanni is protecting Skura from the dangers of life. 	Yanni protège Skura des dangers de la vie. 
eng	fra	The light shines for a moment, then fades away. 	La lumière brille pendant un moment, puis s'estompe. 
eng	fra	The people I work with are very talented. 	Les gens avec qui je travaille ont beaucoup de talent. 
eng	fra	In the morning the whole commune seems abuzz with activity, but as the sun climbs, the energy falls, and a languid mood takes hold after the midday meal. 	Le matin, toute la commune semble bouillonnante d'activité, mais à mesure que le soleil monte, l'énergie diminue et une humeur langoureuse s'installe après le repas de midi. 
eng	fra	This is neither the moment, nor the place, Tom. 	Ce n'est ni le moment, ni l'endroit, Tom. 
eng	fra	Goodbye, Tatoeba. It was a lot of fun. 	Adieu, Tatoeba ! C'était très amusant. 
eng	fra	Age doesn't matter. 	L'âge n'importe pas. 
eng	fra	This part of town is very noisy. 	Cette partie de la ville est très bruyante. 
eng	fra	She's a beanpole. 	C'est une grande perche. 
eng	fra	Strawberries can be made into jam. 	Les fraises peuvent être transformées en confiture. 
eng	fra	Would you like to eat fish at noon? 	Ça te va de manger du poiscaille ce midi ? 
eng	fra	She and I are friends. 	Elle et moi sommes amies. 
eng	fra	How many Russian words do you know? 	Combien de mots de la langue russe connais-tu ? 
eng	fra	He has an impeccable alibi. 	Il a un alibi impeccable. 
eng	fra	The weather is extremely hot. 	Le temps est extrêmement chaud. 
eng	fra	They cost three dollars apiece. 	Ils coûtent trois dollars la pièce. 
eng	fra	I read this book once when I was little. 	J'ai lu ce livre une fois quand j'étais petit. 
eng	fra	Yanni reversed. 	Yanni a fait machine arrière. 
eng	fra	The chassis of the car had rusted away. 	Le châssis de la voiture avait été rongé par la rouille. 
eng	fra	Leg it! 	Éclipse-toi ! 
eng	fra	I hope you stay all week. 	J'espère que tu resteras toute la semaine. 
eng	fra	I went to church. 	Je suis allée à l'église. 
eng	fra	The waves hurled the ship against the rocks. 	Les vagues ont projeté le navire contre les rochers. 
eng	fra	It will soon be spring. 	Ce sera bientôt le printemps. 
eng	fra	I feel the cold water and the warm air. 	Je sens l'eau froide et l'air chaud. 
eng	fra	That's another debate. 	C'est un autre débat. 
eng	fra	So, what's your opinion? 	Alors, quelle est ton opinion ? 
eng	fra	I have to make a phone call now. 	Il faut que je passe un coupe de fil, là. 
eng	fra	Please check. 	Merci de vérifier. 
eng	fra	They left at what time? 	À quelle heure sont-elles parties ? 
eng	fra	Are Tom and Mary talking in French? 	Tom et Marie parlent-ils en français ? 
eng	fra	I never hanker for a cheeseburger. 	Je n'ai jamais envie d'un cheeseburger. 
eng	fra	Are you still over there? 	Êtes-vous toujours là-bas ? 
eng	fra	Sign up. 	Inscrivez-vous. 
eng	fra	Tom doesn't need anyone. 	Tom n'a besoin de personne. 
eng	fra	She is reading a textbook. 	Elle lit un manuel. 
eng	fra	Call your son. 	Appellez votre fils. 
eng	fra	Tom isn't colorblind. 	Tom n'est pas daltonien. 
eng	fra	Can you wait here, please? 	Vous attendez ici, s'il vous plaît ? 
eng	fra	That query does not find any results. 	Cette requête ne trouve aucun résultat. 
eng	fra	He goes out after dark. 	Il sort à la nuit tombée. 
eng	fra	I forgot the guidebook at the hotel. 	J'ai oublié le guide à l'hôtel. 
eng	fra	The bus strike makes it hard to get to work. 	Avec la grève des bus, c'est pas évident pour aller bosser. 
eng	fra	You know where I am. 	Tu sais où je suis. 
eng	fra	The pancreas produces enzymes as well as insulin. 	Le pancréas produit des enzymes ainsi que de l'insuline. 
eng	fra	He's strong and brave. 	Il est fort et courageux. 
eng	fra	The bus is dirty. 	Il est sale, le bus. 
eng	fra	That's not the most important facet of the tale. 	Ce n'est pas l'aspect le plus important du conte. 
eng	fra	I wanted to live in Paris. 	Je voulais vivre à Paris. 
eng	fra	I took out of my pocket a sheet of paper and a pen. 	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 
eng	fra	Tom sprained his ankle and was unable to get home by himself. 	Tom s'est foulé la cheville et n'a pas pu rentrer chez lui tout seul. 
eng	fra	I leaped to my feet as if I had been struck by lightning. 	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 
eng	fra	Does he collect butterflies? 	Est-ce qu'il collectionne les papillons ? 
eng	fra	Hide this somewhere. 	Cache ça quelque part. 
eng	fra	It looks like you started translating this but didn't finish. 	Il semble que vous ayez commencé à traduire cela mais que vous n'avez pas terminé. 
eng	fra	Any further queries should be made via the customer service number below. 	Toute autre requête doit être effectuée auprès du service clientèle au numéro ci-dessous. 
eng	fra	My sisters are physicians. 	Mes sœurs sont médecins. 
eng	fra	Can you help us wash the vegetables? 	Peux-tu nous aider à laver les légumes ? 
eng	fra	The aft part of the boat felt less windy. 	La partie arrière du bateau était moins exposée au vent. 
eng	fra	She has many skirts. 	Elle a plusieurs jupes. 
eng	fra	How did you learn Toki Pona? 	Comment as-tu appris Toki Pona ? 
eng	fra	They left at what time? 	Quand est-ce qu'elles sont parties ? 
eng	fra	The doctor will take care of you. 	Le médecin va s'occuper de vous. 
eng	fra	Because my neighbour's blood pressure is so low, he got himself a prescription for a vasoconstrictor. 	Parce que la pression artérielle de mon voisin est si base, il s'est fait prescrire un vasoconstricteur. 
eng	fra	Only someone who never spent any time in the sun could look so pallid. 	Seule une personne qui n'a jamais passé de temps au soleil peut être aussi pâle. 
eng	fra	We live on the second floor. 	Nous habitons au second étage. 
eng	fra	She has many skirts. 	Elle a de nombreuses jupes. 
eng	fra	“Did you like the movie?” “No, not at all.” 	" Vous avez aimé le film ? " " Non, pas du tout. " 
eng	fra	Why doesn't anybody tell me anything? 	Pourquoi personne ne me dit jamais rien ? 
eng	fra	I have lived a lot with grown-ups. I saw them very closely. It did not really change my opinion of them. 	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 
eng	fra	Do you know these places? 	Est-ce que tu connais ces lieux ? 
eng	fra	Be sweaty 	Faites couler la sueur. 
eng	fra	Why did you put leek in the soup? You know I don't like it. 	Pourquoi as-tu mis du poireau dans la soupe ? Tu sais que je n'aime pas ça. 
eng	fra	Tom, what's wrong? You look pale. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Vous avez l'air pâle. 
eng	fra	I'll get them some milk. 	Je vais leur ramener du lait. 
eng	fra	Tom is feverish. 	Tom a la fièvre. 
eng	fra	I know how to say a few words in French. 	Je sais dire quelques mots en français. 
eng	fra	The two apps are lumped in the same category by the American administration. 	Les deux applications sont regroupées dans la même catégorie par le gouvernement américain. 
eng	fra	Such a bellicose attitude won't win you any friends. 	Ce n'est pas en adoptant une attitude aussi belliqueuse que vous vous ferez des amis. 
eng	fra	We're all vegetarian in my family. 	Nous sommes tous végétariens dans ma famille. 
eng	fra	This is democracy, I think. 	C’est la démocratie, je crois. 
eng	fra	This chair is relatively small. 	Cette chaise est relativement petite. 
eng	fra	My grandson loves playing video games. 	Mon petit-fils adore jouer aux jeux vidéo. 
eng	fra	I started to look at your file. 	J'ai commencé à regarder votre dossier. 
eng	fra	That's the best tea I've ever had. 	C’est le meilleur thé que j’ai jamais bu. 
eng	fra	She drives very well. 	Elle conduit très bien. 
eng	fra	You can watch the cows amble through the pasture. 	Vous pouvez regarder les vaches déambuler dans les pâturages. 
eng	fra	Do you remember Mary's maiden name? 	Tu te souviens du nom de jeune fille de Mary ? 
eng	fra	He's washing them. 	Il les lave. 
eng	fra	I liked my work a lot. 	J'aimais beaucoup mon travail. 
eng	fra	Send it to my email. 	Envoie-le à mon email. 
eng	fra	My dream is to study Yiddish in Vilnius. 	Mon rêve est d'étudier le yidiche à Vilnius. 
eng	fra	I'm sure there's a more mundane explanation that doesn't involve ghosts. 	Je suis certain qu'il y existe une explication plus terre-à-terre où les fantômes sont absents. 
eng	fra	I always turn off the light when I leave a room. 	J'éteins toujours la lumière lorsque je quitte une pièce. 
eng	fra	The cat plays by itself. 	Le chat joue tout seul. 
eng	fra	That was an awe-inspiring landscape. 	C'était un paysage impressionnant. 
eng	fra	Now a few thoughts are starting to coalesce in my mind. 	À présent, quelques pensées commencent à s'unir dans mon esprit. 
eng	fra	Yanni walked away angry. 	Yanni est parti en colère. 
eng	fra	My grandmother is ninety-one years old. 	Ma grand-mère a quatre-vingt-onze ans. 
eng	fra	Can I speak to the director? 	Puis-je parler à la directrice ? 
eng	fra	Black lives matter. 	La vie des Noirs compte. 
eng	fra	Here I am, where you are. 	Me voici arrivé là où vous êtes. 
eng	fra	His motorcycle is noisy. 	Sa moto est bruyante. 
eng	fra	What kind of flowers does she like? 	Elle aime quoi, comme fleurs ? 
eng	fra	I do it for money. 	Je le fais pour de l'argent. 
eng	fra	Where's the truth? 	La vérité, où se trouve-t-elle ? 
eng	fra	Be there at 2:30. 	Soyez là à 14 h 30. 
eng	fra	Tom isn't a socialist. 	Tom n'est pas socialiste. 
eng	fra	I still don't know what I'm going to draw, but I'll take a sheet of paper and some pencils and sit at my desk. 	Je ne sais toujours pas ce que je vais dessiner, mais je vais prendre une feuille de papier, des crayons et m'asseoir à mon bureau. 
eng	fra	This is not a very good example. 	Ce n'est pas un très bon exemple. 
eng	fra	The painter who did this painting won an award. 	Le peintre qui a fait ce tableau a gagné un prix. 
eng	fra	You have a sink in the room with cold and hot water taps. 	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 
eng	fra	Take pride in your work. 	Sois fière de ton travail. 
eng	fra	You don't know what I said. 	Vous ne savez pas ce que j'ai dit. 
eng	fra	Do you hear the phone? 	Entendez-vous le téléphone ? 
eng	fra	Do you read a lot? 	Lis-tu beaucoup ? 
eng	fra	My friend never explained anything to me. 	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 
eng	fra	We were born after the war. 	Nous sommes nées après la guerre. 
eng	fra	If you can't explain something simply, you don't understand it well. 	Si vous ne pouvez pas expliquer quelque chose simplement, vous ne le comprenez pas bien. 
eng	fra	Stop smoking next to the children. 	Arrêtez de fumer à côté des enfants. 
eng	fra	You didn't buy the train tickets? 	Vous n'avez pas acheté les billets de train ? 
eng	fra	You go crazy when you watch a soccer game. 	Vous devenez fous quand vous regardez un match de football. 
eng	fra	Forfeiture of your assets is the last thing you should be worried about. 	La confiscation de tes biens est la dernière chose dont tu devrais t'inquiéter. 
eng	fra	Call my son. 	Appelle mon fils. 
eng	fra	Do you know how to say this in French? 	Tu sais dire ça en français ? 
eng	fra	Mary wanted to be a singer when she was little. 	Marie voulait être chanteuse quand elle était petite. 
eng	fra	I need to find accommodation. 	Il faut que je me trouve un hébergement. 
eng	fra	Do not forget that I was a thousand miles from any inhabited region. 	N'oubliez pas que je me trouvais à mille milles de toute région habitée. 
eng	fra	She reads before going to sleep. 	Elle lit avant de dormir. 
eng	fra	The beginning of wisdom is to call things by their proper name. 	Le début de la sagesse est de désigner les choses par leur nom. 
eng	fra	Pete doesn't like to write notes in books, so he uses bookmarks. 	Pete n'aime pas écrire des notes sur des livres, alors il utilise des marque-pages. 
eng	fra	Why can't I come in? 	Pourquoi est-ce que je ne peux pas entrer ? 
eng	fra	I'm not thinking about anything in particular. 	Je ne pense à rien de particulier. 
eng	fra	Every second house has a car. 	Il y a une voiture pour deux maisons. 
eng	fra	Every day I love you just a little bit more than I did the day before. 	Chaque jour, je t'aime un peu plus que la veille. 
eng	fra	What the Americans call a bobby pin, the British call a hairgrip. 	Ce que les Américains appellent « bobby pin », les Britanniques appellent « hairgrip ». 
eng	fra	It's rock-solid. 	C'est solide comme du roc. 
eng	fra	We have to look for our passports! 	Il nous faut chercher nos passeports ! 
eng	fra	Do you read a lot? 	Vous lisez beaucoup ? 
eng	fra	Tom visited me on Monday. 	Tom m'a rendu visite lundi. 
eng	fra	I don't know what I would have done in her place. 	Je ne sais pas ce que j'aurais fait à sa place. 
eng	fra	I'm driving slowly because we want to see the animals. 	Je conduis doucement car nous voulons voir les animaux. 
eng	fra	He is standing behind the desk. 	Il est debout derrière le pupitre. 
eng	fra	Do you hear the phone? 	Tu entends le téléphone ? 
eng	fra	I've written to everyone. 	J'ai écrit à tout le monde. 
eng	fra	The police officers manacled her to a chair for questioning. 	Les policiers l'ont menottée à une chaise pour l'interroger. 
eng	fra	Is there anything to eat in the fridge? 	Est-ce qu'il y a quelque chose à manger dans le frigo ? 
eng	fra	Tom's wife is French. 	La femme de Tom est française. 
eng	fra	I have to cross the city every day to go to work. 	Je dois traverser la ville tous les jours pour aller au travail. 
eng	fra	This kid doesn't believe in ghosts. 	Ce gosse ne croit pas aux fantômes. 
eng	fra	It was one of the hottest days of the year. 	C'était l'un des jours les plus chauds de l'année. 
eng	fra	There is no simple pattern that can serve as a template. 	Il n'existe pas de motif simple qui puisse servir de modèle. 
eng	fra	Twitter is where reporters are hanging out all day and flogging their stories. 	C'est sur Twitter que les journalistes traînent toute la journée et là qu'ils refourguent leurs articles. 
eng	fra	What should I clean now? 	Que dois-je nettoyer maintenant ? 
eng	fra	Does he speak French? 	Parle-t-il français ? 
eng	fra	Don't play stupid with me! 	Ne joue pas au con avec moi ! 
eng	fra	Can she speak Dutch? 	Peut-elle parler néerlandais ? 
eng	fra	It's sad to forget a friend. Not everyone has had a friend. 	C'est triste d'oublier un ami. Tout le monde n'a pas eu un ami. 
eng	fra	Can we shunt the water over to the canal? 	Peut-on dériver l'eau vers le canal ? 
eng	fra	Am I reading this word correctly? 	Est-ce que je lis ce mot correctement ? 
eng	fra	Goodbye, Tatoeba. It was great fun. 	Adieu, Tatoeba ! C'était très amusant. 
eng	fra	I cannot live far from the ocean. 	Je ne peux pas vivre loin de l'océan. 
eng	fra	Tokyo is a megacity. 	Tokyo est une mégapole. 
eng	fra	Adventitious roots are those which do not appear in the usual place on a plant. 	Les racines adventices sont celles qui n'apparaissent pas à l'endroit habituel sur une plante. 
eng	fra	We have a house in the countryside. 	Nous avons une maison à la campagne. 
eng	fra	Every animal needs food, water, and a shelter. 	Chaque animal a besoin de nourriture, d'eau et d'un abri. 
eng	fra	A large machine is moving in the sky. 	Une grosse machine se déplace dans le ciel. 
eng	fra	A poacher is someone who catches and kills animals illegally. 	Un braconnier, c'est quelqu'un qui attrape et tue des animaux illégalement. 
eng	fra	We have little time and a lot to do. 	Nous avons peu de temps et beaucoup à faire. 
eng	fra	I admire your work. 	J'admire ton travail. 
eng	fra	The cats have already been fed. 	Les chats ont déjà été nourris. 
eng	fra	I've been teaching French for over 30 years. 	J'enseigne le français depuis plus de 30 ans. 
eng	fra	We're not yet perfect. 	Nous ne sommes pas encore parfaits. 
eng	fra	Love just knows the number two. 	L'amour connaît juste le numéro deux. 
eng	fra	Do you know how to paint? 	Est-ce que tu sais peindre ? 
eng	fra	You don't like anything. 	Vous n'aimez rien. 
eng	fra	She and I want to be friends. 	Elle et moi voulons être amis. 
eng	fra	It's a multipurpose instrument. 	C'est un instrument polyvalent. 
eng	fra	Did you find the exit? 	Avez-vous trouvé la sortie ? 
eng	fra	I wanted to talk to you about it. 	Je voulais vous en parler. 
eng	fra	You're a hero, Tom. 	Tu es un héros, Tom. 
eng	fra	Tom was able to do everything he wanted to do. 	Tom était capable de faire tout ce qu'il voulait faire. 
eng	fra	My dream is to study Judeo-German in Vilnius. 	Mon rêve est d'étudier le yidiche à Vilnius. 
eng	fra	I attended the best game of my life! 	J'ai assisté au plus beau match de ma vie ! 
eng	fra	Contract of partnership between [Company 1] and [Company 2]. 	Contrat de partenariat entre <société1> et <société2>. 
eng	fra	The droning synthesizers and muted percussion can feed a a languid, dozy mood, or they can just seem self-indulgently boring, depending on the listener's mood and taste. 	Selon son humeur et ses goûts, on peut trouver que le mélange des synthétiseurs bourdonnants aux percussions feutrées nourrit une ambiance langoureuse et somnolente, ou bien qu'il semble simplement ennuyeux et complaisant. 
eng	fra	Can you milk a cow? 	Pouvez-vous traire une vache ? 
eng	fra	Should I call you tomorrow? 	Je vous appelle demain ? 
eng	fra	I don't know if today is Monday or Tuesday. 	Je ne sais pas si aujourd'hui c'est lundi ou mardi. 
eng	fra	Is she brown, blonde or red-haired? – I don't know. 	Est-elle brune, blonde ou rousse ? – Je l'ignore. 
eng	fra	Tom's cat is cute. 	Le chat de Tom est mignon. 
eng	fra	Children have to go to bed early. 	Les enfants doivent se coucher tôt. 
eng	fra	Where will you eat this evening? 	Où mangerez-vous ce soir ? 
eng	fra	It's the beginning of the year. 	C'est le début de l'année. 
eng	fra	All three of L. L. Zamenhof's children perished in the Holocaust. 	Les trois enfants de L. L. Zamenhof ont péri lors de l'Holocauste. 
eng	fra	It's always hard for me to motivate myself on Fridays. 	J'ai toujours du mal à me motiver le vendredi. 
eng	fra	Gold is a metal. 	L'or est un métal. 
eng	fra	The box is full. 	La boîte est pleine. 
eng	fra	I got a good grade. 	J'ai eu une bonne note. 
eng	fra	We're happier now that we've been divorced. 	Nous sommes plus heureux maintenant qu'on a divorcé. 
eng	fra	The region has many rivers. 	La région compte de nombreuses rivières. 
eng	fra	Have your brothers won the match? 	Est-ce que tes frères ont gagné le match ? 
eng	fra	The glottis is part of the larynx. 	La glotte fait partie du larynx. 
eng	fra	My heart is weak. 	Mon cœur est faible. 
eng	fra	Stuff it. 	Bourre-le. 
eng	fra	I shall certainly try to make my portraits as true to life as possible. But I am not at all sure of success. 	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 
eng	fra	No one succeeds without working hard. 	Personne ne réussit sans travailler dur. 
eng	fra	I have suffered too much grief in setting down these memories. 	J'éprouve tant de chagrin à raconter ces souvenirs. 
eng	fra	I live in Seoul. 	Je vis à Séoul. 
eng	fra	Punctuation is important. 	La ponctuation est importante. 
eng	fra	The mission statement sounds a bit amorphous to me. Can't we make it more concrete? 	L'énoncé de la mission me semble un peu informe. Ne pouvons-nous pas la rendre plus concrète ? 
eng	fra	Tom wasn't born in this hospital, but his younger brother was. 	Tom n'est pas né dans cet hôpital, mais son frère cadet, oui. 
eng	fra	Our grandmother has many dogs. 	Notre grand-mère a de nombreux chiens. 
eng	fra	We have to change the dates of our trip. 	Nous devons changer les dates de notre voyage. 
eng	fra	Be honest. 	Soyez honnête. 
eng	fra	We come across them on every street corner. 	On en croise à tous les coins de rue. 
eng	fra	The cats've already been fed. 	Les chats ont déjà été nourris. 
eng	fra	He is not going to explain it to them. 	Il ne va pas le leur expliquer. 
eng	fra	Fine. Where? 	Ça marche. Où ? 
eng	fra	First I take the bus, then I take the subway. 	D'abord je prends le bus, puis je prends le métro. 
eng	fra	Stuff it. 	Va te faire voir. 
eng	fra	Perhaps I am a little like the grown-ups. I must have got older. 	Je suis peut-être un peu comme les grandes personnes. J'ai dû vieillir. 
eng	fra	Did you receive my invitation? 	Tu as reçu mon invitation ? 
eng	fra	Tom, what's wrong? Your face is very red. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Votre visage est très rouge. 
eng	fra	Do you always see your friends in this café? 	Est-ce que tu vois toujours tes copines dans ce café ? 
eng	fra	Keep sand out of every orifice. 	Garde le sable hors de chaque orifice. 
eng	fra	What's Tom singing? 	Qu'est-ce que Tom chante ? 
eng	fra	These activities are interesting but dangerous. 	Ces activités sont intéressantes, mais elles sont dangereuses. 
eng	fra	We, apes, have been ingesting alcohol for 10 million years that began with eating fermented fruits fallen on the ground. 	Nous, singes, avons ingérés de l'alcool depuis 10 millions d'années en commençant par manger des fruits fermentés tombés sur le sol. 
eng	fra	Did you find the exit? 	Tu as trouvé la sortie ? 
eng	fra	Beans have a lot of iron. 	Les haricots contiennent beaucoup de fer. 
eng	fra	My mother-in-law is my husband's mother. 	Ma belle-mère, c'est la mère de mon mari. 
eng	fra	We love golf. 	Nous aimons le golf. 
eng	fra	Leg it! 	Décampez ! 
eng	fra	What languages are spoken in Belgium? 	Quelles langues sont parlées en Belgique ? 
eng	fra	Tom hated his teacher. 	Tom détestait son professeur. 
eng	fra	Tom wasn't sure of himself. 	Tom n'était pas sûr de lui. 
eng	fra	Tom didn't pay attention to Mary's remark. 	Tom n'a pas prêté attention à la remarque de Marie. 
eng	fra	A couple of animals played on the meadow. 	Quelques animaux jouaient sur la prairie. 
eng	fra	Prison took a heavy toll on her. 	La prison a eu de lourdes conséquences sur elle. 
eng	fra	Here, done. 	Voilà qui est fait. 
eng	fra	The graph shows the cumulative interest as a function of time. 	Le graphique montre l'intérêt cumulé en fonction du temps. 
eng	fra	After a brief hiatus, he resumed his position at the institute. 	C'est au terme d'une courte interruption qu'il a réintégré son poste à l'institut. 
eng	fra	I seem to have hit someone. 	Il semble que j'ai frappé quelqu'un. 
eng	fra	It was too cold to go out. 	Il faisait trop froid pour sortir. 
eng	fra	Tom planted an apple tree. 	Tom a planté un pommier. 
eng	fra	You're your own boss. 	Tu es ton propre patron. 
eng	fra	Did you say eighteen or eighty? 	Vous avez dit dix-huit ou quatre-vingts ? 
eng	fra	Act intelligent. 	Agis avec intelligence. 
eng	fra	Where are my notebooks? 	Où sont mes cahiers ? 
eng	fra	Usually, I don't take an afternoon nap. 	D'habitude, je ne fais pas de sieste l'après-midi. 
eng	fra	Do you like math? 	Aimes-tu les maths ? 
eng	fra	My mother lives in Dudelange. 	Ma mère habite à Dudelange. 
eng	fra	Let me answer that question with a counter-question: Who cares? 	Permettez-moi de répondre à cette question par une contre-question : Qui s'en soucie ? 
eng	fra	I'm having trouble reading it. 	J'ai du mal à le lire. 
eng	fra	It's always toxic. 	C'est toujours toxique. 
eng	fra	The car is waiting in front of the iron gate. 	La voiture attend devant le portail en fer. 
eng	fra	I don't like the interface of that operating system. 	Je n'aime pas l'interface de ce système d'exploitation. 
eng	fra	I found an empty seat. 	J'ai trouvé un siège vide. 
eng	fra	Many bridges cross the Seine. 	Beaucoup de ponts traversent la Seine. 
eng	fra	Does your back hurt? 	Avez-vous mal au dos ? 
eng	fra	A few indistinct groans could be heard from the back seat. 	On pouvait entendre quelques gémissements indistincts depuis le siège arrière. 
eng	fra	The three looked at each other. 	Les trois se sont regardés. 
eng	fra	I drink neither coffee nor tea. 	Je ne bois ni café ni thé. 
eng	fra	I have three weeks of vacation. 	J'ai trois semaines de vacances. 
eng	fra	The dogs are not supposed to sleep in the house. 	Les chiens ne doivent pas dormir à la maison. 
eng	fra	The rainbow is also called in Kabyle "the belt of Ţeriel". 	L’arc-en-ciel est aussi appelé en kabyle « la ceinture de Ţeriel ». 
eng	fra	You should call your family. 	Tu devrais appeler ta famille. 
eng	fra	Soccer is the sport that I prefer. 	Le foot est le sport que je préfère. 
eng	fra	Tom eats a lot of soup. 	Tom mange beaucoup de soupe. 
eng	fra	How's your foot? 	Comment va ton pied ? 
eng	fra	Tom has a cabin in the woods. 	Tom a une cabane dans les bois. 
eng	fra	There's a bar at the hotel. 	Il y a un bar à l'hôtel. 
eng	fra	What are you waiting for? Write to her! 	Qu'est-ce que tu attends ? Écris-lui ! 
eng	fra	You must think about the future even if you're young. 	Il faut penser à l'avenir même si tu es jeune. 
eng	fra	The cat wants to catch the mouse. 	Le chat veut attraper la souris. 
eng	fra	Their house is yellow. 	Leur maison est jaune. 
eng	fra	Does he hear when you speak? 	Entend-il quand vous parlez ? 
eng	fra	Her car ran into a tree. 	Sa voiture a percuté un arbre. 
eng	fra	This is a pipe. 	C'est une pipe. 
eng	fra	My mother is fine. 	Ma mère va bien. 
eng	fra	I speak Greek, and you? 	Je parle grec, et vous ? 
eng	fra	I don't speak Dutch. 	Je ne parle pas néerlandais. 
eng	fra	I knew very well that in addition to the great planets - such as the Earth, Jupiter, Mars, Venus - to which we have given names, there are also hundreds of others, some of which are so small that one has a hard time seeing them through the telescope. 	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 
eng	fra	I'm used to planning my day in advance. 	J'ai l'habitude de planifier ma journée à l'avance. 
eng	fra	Tom and Mary are in the classroom. 	Tom et Marie sont dans la classe. 
eng	fra	My children are very quiet. 	Mes enfants sont très calmes. 
eng	fra	Do you know how to paint? 	Tu sais peindre ? 
eng	fra	Call my daughter. 	Appelle ma fille. 
eng	fra	I like my uncles. 	J'aime mes oncles. 
eng	fra	"How long is the course?" "From March to May." 	" Combien de temps dure le cours ? " " De mars à mai. " 
eng	fra	I'm used to such situations. 	Je suis habituée à de telles situations. 
eng	fra	Nice to meet you, my name is Carlos. 	Enchanté, moi je m'appelle Carlos. 
eng	fra	The flames destroyed the entire building. 	Les flammes détruisirent l'ensemble du bâtiment. 
eng	fra	The world is beautiful because it's diverse. 	Le monde est beau parce qu'il est varié. 
eng	fra	Here's the French original. 	Voici l'original français. 
eng	fra	I'm trying to talk to her. 	J'essaye de lui parler. 
eng	fra	I overtook Tom. 	J'ai dépassé Tom. 
eng	fra	This steak is delicious. 	Ce bifteck est délicieux. 
eng	fra	Why is it easier to stay up late than to get up early? 	Pourquoi est-il plus facile de se coucher tard que de se lever tôt ? 
eng	fra	The journalists often produce long-winded pieces that take too long to get to the point. 	Les journalistes produisent souvent des articles interminables qui mettent trop de temps à arriver au but. 
eng	fra	The bus strike makes it hard to get to work. 	C'est un peu chaud pour aller au taf avec la grève des bus. 
eng	fra	I fell out of the window when I was painting. 	Je suis tombé de la fenêtre quand j'étais en train de peindre. 
eng	fra	This newspaper hews closely to the official propaganda narratives. 	Ce journal adhère étroitement aux récits de propagande officiels. 
eng	fra	The sound is too weak. 	Le son est trop faible. 
eng	fra	Aim high. 	Visez haut. 
eng	fra	When are you getting out of bed? 	Quand est-ce que tu sors du lit ? 
eng	fra	Find yourself another stooge! 	Trouve-toi un autre larbin ! 
eng	fra	Do you always wait for the bus here? 	Attendez-vous toujours le bus ici ? 
eng	fra	I live here with my parents. 	Je vis ici avec mes parents. 
eng	fra	The film was long-winded, in his opinion. 	Selon lui, le film était trop long. 
eng	fra	I am listening to the Spanish radio. 	J'écoute la radio espagnole. 
eng	fra	I can't imagine anything would grow in that toxic sludge. 	Je ne vois rien qui puisse pousser dans ces boues toxiques. 
eng	fra	Tom is the leader of Antifa. 	Tom est le chef des antifa. 
eng	fra	The river is shallow here. 	La rivière est peu profonde ici. 
eng	fra	His home planet was scarcely any larger than a house! 	Sa planète d'origine était à peine plus grande qu'une maison ! 
eng	fra	I'm not going to cross the road here because it's too dangerous. 	Je ne vais pas traverser la route ici parce que c'est trop dangereux. 
eng	fra	What part of the city is your hotel in? 	Dans quelle partie de la ville se trouve ton hôtel ? 
eng	fra	The day after tomorrow will be Sunday. 	Après-demain, ce sera dimanche. 
eng	fra	Learn German with enthusiasm. 	Apprenez l'allemand avec enthousiasme. 
eng	fra	Remember that you can add an alternative translation if you like. 	Souviens-toi que tu peux toujours ajouter une traduction alternative si tu le souhaites. 
eng	fra	Tie him up? What a strange thing to do! 	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 
eng	fra	Tom said he saw something. 	Tom a dit qu'il avait vu quelque chose. 
eng	fra	Do you play soccer with your friends? 	Vous jouez au football avec vos amies ? 
eng	fra	I am her son's father. 	Je suis le père de son fils. 
eng	fra	Do I hear a note of trepidation in your voice? 	Est-ce que j'entends une note d'inquiétude dans votre voix ? 
eng	fra	This asteroid has only once been seen through the telescope. That was by a Turkish astronomer, in 1909. 	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 
eng	fra	Quiet, comrades! 	Taisez-vous, camarades ! 
eng	fra	The people I work with are very talented. 	Les gens avec qui je travaille sont super doués. 
eng	fra	Hope is more powerful than fear. 	L'espoir est plus puissant que la peur. 
eng	fra	Get away. 	Partez. 
eng	fra	Are you paying for the taxi? 	Tu payes le taxi ? 
eng	fra	You're a very good person. 	Tu es une très bonne personne. 
eng	fra	That hotel was good and inexpensive. 	Cet hôtel était bon et pas cher. 
eng	fra	The fact that no one ever moves in makes the community more and more insular. 	La communauté devient toujours plus insulaire car personne ne vient emménager. 
eng	fra	I don't like to fish either. 	Moi non plus, je n'aime pas pêcher. 
eng	fra	Mary's bedroom is pink. 	La chambre de Marie est rose. 
eng	fra	One must not smoke. 	Il ne faut pas fumer. 
eng	fra	Love as if you've never suffered. 	Aime comme si jamais tu n'avais souffert. 
eng	fra	My grandmother can't hear anything at all. 	Ma grand-mère n'entend rien du tout. 
eng	fra	Love as if you've never suffered. 	Aimez comme si jamais vous n'aviez souffert. 
eng	fra	It'll take me about three minutes. 	Ça va me prendre à peu près trois minutes. 
eng	fra	My student had a cat. 	Mon élève avait un chat. 
eng	fra	I was there when it happened. 	J'étais présent quand c'est arrivé. 
eng	fra	Which movie did you watch yesterday? 	Vous avez regardé quel film hier ? 
eng	fra	Be sweaty 	Fais couler la sueur. 
eng	fra	What situation did you imagine, in which someone would say that? 	Quelle situation avez-vous imaginée, dans laquelle quelqu'un dirait cela ? 
eng	fra	Tom's in prison now, isn't he? 	Tom est en prison maintenant, n'est-ce pas ? 
eng	fra	You must think about the future even if you're young. 	Vous devez penser à l'avenir même si vous êtes jeunes. 
eng	fra	Which route to take? 	Quelle route emprunter ? 
eng	fra	Could you please wait here? 	Tu peux patienter ici ? 
eng	fra	This situation doesn't make me happy. 	Cette situation ne me rend pas heureuse. 
eng	fra	Let me know as soon as he comes back. 	Informez-moi aussitôt qu'il revient. 
eng	fra	I'll send you a text as soon as I arrive at the airport. 	Je t'envoie un message dès que j'arrive à l'aéroport. 
eng	fra	Only someone who never spent any time in the sun could look so pallid. 	On ne devient aussi pâle qu'en passant tout son temps à éviter le soleil. 
eng	fra	Did you buy a house or an apartment? 	Est-ce que tu as acheté une maison ou un appartement ? 
eng	fra	We learned violence from you. 	Nous avons appris la violence de vous. 
eng	fra	I already know everything. 	Je sais déjà tout. 
eng	fra	My dream is to study Hungarian in Budapest. 	Mon rêve est d'étudier le hongrois à Budapest. 
eng	fra	This book has more than eighty pages. 	Ce livre a plus de quatre-vingts pages. 
eng	fra	The lesson is at the beginning of the textbook. 	La leçon est au début du manuel. 
eng	fra	In no way did he look like a child lost in the middle of the desert, miles and miles from any living soul. 	Il n'avait en rien l'apparence d'un enfant perdu au milieu du désert, à mille milles de toute région habitée. 
eng	fra	Teach me to panhandle. 	Apprends-moi à mendier. 
eng	fra	Enthusiasm gradually gives way to doubt and uncertainty. 	L'enthousiasme cède progressivement la place au doute et à l'incertitude. 
eng	fra	This apple is wormy. 	Cette pomme est véreuse. 
eng	fra	In winter I leave home at nine. 	En hiver, je quitte la maison à neuf heures. 
eng	fra	I have so many questions for you. 	J'ai tellement de questions pour toi. 
eng	fra	We like to ride our bicycles. 	On aime faire du vélo. 
eng	fra	The documents are in a blue envelope. 	Les documents sont dans une enveloppe bleue. 
eng	fra	Tom was exposed as a fraud. 	Tom a été démasqué comme fraudeur. 
eng	fra	That was our last chance. 	C'était notre dernière chance. 
eng	fra	This extension purported to warn users about questionable websites. 	Cette extension prétendait mettre en garde les utilisateurs contre les sites web douteux. 
eng	fra	I understand you well. 	Je vous comprends bien. 
eng	fra	Tom is perfectionist. 	Tom est perfectionniste. 
eng	fra	You should take this medicine. 	Tu dois prendre ce médicament. 
eng	fra	Many Parisians consider the area a no-go zone. 	Les Parisiens sont nombreux à penser que ce quartier est une zone interdite. 
eng	fra	A meter is a hundred centimeters. 	Un mètre est une centaine de centimètres. 
eng	fra	Does he really understand that? 	Est-ce qu'il comprend bien ça ? 
eng	fra	You should put on your anorak. It's cold out there. 	Tu devrais mettre ton anorak. Il fait froid dehors. 
eng	fra	The baby is in the mother's womb. 	Le bébé est dans le ventre de sa mère. 
eng	fra	Don't look down! 	Ne regardez pas en bas ! 
eng	fra	We didn't expect that at all. 	On ne s'attendait pas du tout à ça. 
eng	fra	The animal kingdom is perfect. 	Le règne animal est parfait. 
eng	fra	Can you wait here, please? 	Pouvez-vous attendre ici, s'il vous plaît ? 
eng	fra	You're a funny man, Tom. 	Vous êtes un homme drôle, Tom. 
eng	fra	I have to sell my apartment. 	Je dois vendre mon appartement. 
eng	fra	Your hard work is paying off. 	Ton travail acharné porte ses fruits. 
eng	fra	My aunt remembers a lot of things. 	Ma tante se souvient de beaucoup de choses. 
eng	fra	Tom lied to everybody. 	Tom a menti à tout le monde. 
eng	fra	Messi will play tomorrow. 	Messi jouera demain. 
eng	fra	Oops, wrong! 	Oups, faux ! 
eng	fra	Exactly. And if you behave, I’ll give you a rope to tie him up during the day. And a stake. 	Bien sûr. Et si tu es gentil, je te donnerai aussi une corde pour l'attacher pendant le jour. Et un piquet. 
eng	fra	My car is new. 	Ma voiture est neuve. 
eng	fra	Are you still over there? 	Tu es toujours là-bas ? 
eng	fra	What is your village? 	Quel est ton village ? 
eng	fra	Is Mary your niece? 	Marie est-elle ta nièce ? 
eng	fra	Tom should tell her the truth. 	Tom devrait lui dire la vérité. 
eng	fra	The glottis is part of the larynx. 	La glotte est un segment du larynx. 
eng	fra	Where do you come from, little man? Where is "your place"? Where do you want to take my lamb? 	D'où viens-tu, mon petit bonhomme ? Où est-ce " chez toi " ? Où veux-tu emporter mon mouton ? 
eng	fra	He knows where the party is. 	Il sait où est la fête. 
eng	fra	I cannot live far from the ocean. 	Je ne peux pas vivre loin de la mer. 
eng	fra	How long has it been since you moved here? 	Ça fait combien de temps que vous avez déménagé ici ? 
eng	fra	There are many Persian loanwords in the Turkish language. 	La langue turque contient beaucoup de mots empruntés au persan. 
eng	fra	And he stood lost in thought for a while. 	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 
eng	fra	You can baffle them with a simple question. 	Vous pouvez les déconcerter avec une simple question. 
eng	fra	"You're lying." "No, I'm not." 	« Vous mentez. » « Non, je ne mens pas. » 
eng	fra	Hello mom, how are you? 	Bonjour maman, comment vas-tu ? 
eng	fra	This tree is remarkable! 	Cet arbre est remarquable ! 
eng	fra	My cat fell from the fifth floor and escaped unharmed. 	Mon chat a fait une chute du cinquième étage et s'en est sorti indemne. 
eng	fra	Come and help wash the cutlery. 	Viens aider à laver les couverts. 
eng	fra	Tom wanted to be a poet. 	Tom voulait être poète. 
eng	fra	I like this drawing. 	J'aime ce dessin. 
eng	fra	Tom begged me to teach him French. 	Tom m'a supplié de lui apprendre le français. 
eng	fra	I am often the least racist person that anybody is going to meet. 	Je suis souvent la personne la moins raciste que quiconque puisse rencontrer. 
eng	fra	My grandson is seven years old. I love him very much. 	Mon petit-fils a sept ans. Je l'aime beaucoup. 
eng	fra	We can confirm this. 	Nous pouvons le confirmer. 
eng	fra	We love to watch movies. 	Nous adorons regarder des films. 
eng	fra	My dream is to study French in Montreal. 	Mon rêve est d'étudier le français à Montréal. 
eng	fra	I'm very scared of spiders. 	J'ai très peur des araignées. 
eng	fra	Tom said he wasn't a thief. 	Tom a dit qu'il n'était pas voleur. 
eng	fra	Then, taking my lamb out of his pocket, he examined his treasure. 	Puis, sortant mon mouton de sa poche, il se plongea dans la contemplation de son trésor. 
eng	fra	What did he go to Russia to do? 	Qu'est-il allé faire en Russie ? 
eng	fra	Nice to meet you, my name is Carlos. 	Ravi de vous rencontrer, je m'appelle Carlos. 
eng	fra	She has to be feeling better today. 	Elle doit se sentir mieux aujourd'hui. 
eng	fra	Not all roads lead to Rome. 	Tous les chemins ne mènent pas à Rome. 
eng	fra	You ask the right questions. 	Vous posez les bonnes questions. 
eng	fra	Never say you're walking on your final road. 	Ne dis jamais que c’est ton dernier chemin. 
eng	fra	I am worried about her. 	Je suis inquiet pour elle. 
eng	fra	When could we meet? 	Quand est-ce qu'on peut se voir ? 
eng	fra	A voluminous robe hid the contours of the body underneath. 	Une robe volumineuse cachait les contours du corps en dessous. 
eng	fra	Soccer is the sport that I prefer. 	Le football est le sport que je préfère. 
eng	fra	A lot of people lived there. 	Beaucoup de gens y vivaient. 
eng	fra	You think it's axiomatic, but I think we need to prove it. 	Vous pensez que c'est axiomatique, mais je pense que nous devons le prouver. 
eng	fra	We're heroes. 	Nous sommes des héros. 
eng	fra	Our quarterly results will serve as the best appraisal of our approach. 	Nos résultats trimestriels constitueront la meilleure évaluation de notre approche. 
eng	fra	There's too much traffic here. 	Il y a trop de trafic ici. 
eng	fra	She has eight watches. 	Elle a huit montres. 
eng	fra	Always shake well before using. 	Agitez toujours bien avant utilisation. 
eng	fra	It doesn't work that way for me. 	Ce n'est pas comme ça que ça marche pour moi. 
eng	fra	Tom cusses. 	Tom jure. 
eng	fra	You'll never guess how deep my love is, not even in your wildest dream. 	Tu ne devineras jamais à quel point mon amour est profond, même pas dans ton rêve le plus fou. 
eng	fra	Some sheep crossed the road. 	Des moutons ont traversé la route. 
eng	fra	If you're unhappy, try to redefine your goals. 	Si vous êtes malheureux, essayez de redéfinir vos objectifs. 
eng	fra	Was Tom able to catch the ball? 	Est-ce que Tom a pu attraper le ballon ? 
eng	fra	I bought a magazine. 	J'ai acheté un magazine. 
eng	fra	It'll work itself out in time. 	Ça s'arrangera avec le temps. 
eng	fra	They'll all go to the slammer. 	Ils vont tous se retrouver en taule. 
eng	fra	Tom, what's wrong? Your face is red. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Votre visage est rouge. 
eng	fra	She can read and write. 	Elle sait lire et écrire. 
eng	fra	Belladonna is sold as a dietary supplement, one that I cannot imagine ever taking. 	La belladone est commercialisée sous forme de complément alimentaire, ce que je ne peux pas m'imaginer prendre un jour. 
eng	fra	He is greater than the great; he is little in front of God. 	Il est plus grand que les grands, il est petit devant Dieu. 
eng	fra	She has her own room. 	Elle a sa propre chambre. 
eng	fra	We can't drink the tap water. 	Nous ne pouvons pas boire l'eau du robinet. 
eng	fra	When in doubt, consult a dictionary. 	En cas de doute, consultez un dictionnaire. 
eng	fra	Be there at 2:30. 	Sois là à 14 h 30. 
eng	fra	Why are you putting that here? 	Pourquoi est-ce que vous mettez cela ici ? 
eng	fra	Call your daughter. 	Appellez votre fille. 
eng	fra	In 1967, Britain gave Grenada autonomy over its internal affairs. 	En 1967, la Grande-Bretagne a accordé l'autonomie à la Grenade en matière de politique intérieure. 
eng	fra	We don't want to come back anyway. 	Nous ne voulons pas revenir, de toutes façons. 
eng	fra	There are a lot of shelves in this library. 	Il y a beaucoup d'étagères dans cette bibliothèque. 
eng	fra	Water will attenuate the signal. 	L'eau atténuera le signal. 
eng	fra	French castles are very beautiful. 	Les châteaux français sont très beaux. 
eng	fra	Is there anything to eat in the fridge? 	Y a-t-il quelque chose à manger dans le frigo ? 
eng	fra	In this book you will find two variations in Esperanto of the Hippocratic Oath: one drawn from the orginal oat in Latin and the other from the French version of the French Order of Physicians. 	Dans ce livre, vous trouverez en espéranto deux variantes du serment d'Hippocrate : la version tirée du serment original en latin et celle de la version française de l'Ordre des médecins de France. 
eng	fra	Eat slowly! 	Mangez doucement ! 
eng	fra	Acquaint a newcomer with the rules of the club. 	Informez les nouveaux venus des règles du club. 
eng	fra	Does he really understand that? 	Comprend-il vraiment cela ? 
eng	fra	Do I hear a note of trepidation in your voice? 	Est-ce que je perçois une note d'appréhension dans ta voix ? 
eng	fra	Are you taking classes with this teacher? 	Tu prends des cours avec ce prof ? 
eng	fra	She used to train a lot for the competition. 	Elle s'entraînait beaucoup pour la compétition. 
eng	fra	Where are our suitcases? 	Où sont nos valises ? 
eng	fra	Learning languages is my avocation. I don't get paid for it. 	L'apprentissage des langues est ma vocation. Je ne suis pas payé pour cela. 
eng	fra	Have you tried screaming? 	Avez-vous essayé de crier ? 
eng	fra	I am going to England. 	Je vais en Angleterre. 
eng	fra	She has another phone number. 	Elle a un autre numéro de téléphone. 
eng	fra	I turned the music down. 	J'ai baissé la musique. 
eng	fra	I know a good French teacher. 	Je connais un bon professeur de français. 
eng	fra	Do we tell him? 	Est-ce qu'on le lui dit ? 
eng	fra	So you can imagine my astonishment when I was awakened at daybreak by a funny little voice saying: “Please, will you draw me a little lamb?” 	Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait: " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! " 
eng	fra	Palestinian lives matter. 	La vie des Palestiniens compte. 
eng	fra	Not everyone likes Tom. 	Tout le monde n'aime pas Tom. 
eng	fra	It rained the entire trip. 	Il a plu tout le voyage. 
eng	fra	There is absolutely nothing left! 	Il ne reste plus rien de rien ! 
eng	fra	You're a thief, Tom. 	Tu es un voleur, Tom. 
eng	fra	They are both chatting in the living room. 	Elles discutent toutes les deux dans le salon. 
eng	fra	This neighborhood in Paris is very famous. 	Ce quartier de Paris est très célèbre. 
eng	fra	How old is this car? 	Quel âge a cette voiture ? 
eng	fra	Marina is Russian. Russian is her mother tongue. 	Marina est russe. Le russe est sa langue maternelle. 
eng	fra	Tom sprained his ankle and was unable to get home by himself. 	Tom s'était foulé la cheville et ne pouvait pas rentrer chez lui tout seul. 
eng	fra	Plowing looks so easy when you see it done by others. 	Le labour est tellement facile quand on le voit faire par d'autres. 
eng	fra	We need men like you. 	Nous avons besoin d'hommes comme vous. 
eng	fra	Call my son. 	Appellez mon fils. 
eng	fra	It's not safe to swim in reservoirs. 	Il n'est pas prudent de se baigner dans un lac artificiel. 
eng	fra	The clouds are white and fairly fluffy. 	Les nuages sont blancs et plutôt cotonneux. 
eng	fra	This is a good stove. 	C'est un bon poêle. 
eng	fra	You shouldn't interfere in other people's affairs. 	Vous ne devriez pas vous mêler des affaires des autres. 
eng	fra	Please, please. I can't breathe, officer! 	S'il vous plaît ! S'il vous plaît ! Officier, je n'arrive pas à respirer ! 
eng	fra	What part of the city is your hotel in? 	Dans quelle partie de la ville se trouve votre hôtel ? 
eng	fra	You have to read more books in French. 	Tu dois lire plus de livres en français. 
eng	fra	They don't hear us. 	Elles ne nous entendent pas. 
eng	fra	A few indistinct groans could be heard from the back seat. 	Des grognements indistincts étaient audibles depuis la banquette arrière. 
eng	fra	You must know how to forgive to be happy. 	Vous devez savoir pardonner pour être heureux. 
eng	fra	They are taking math classes. 	Ils prennent des cours de mathématiques. 
eng	fra	We shouldn't speak ill of the dead. 	Des morts, il ne faut dire que du bien. 
eng	fra	You can't fool us. 	Tu ne peux pas nous tromper. 
eng	fra	Dogs are noble creatures. 	Les chiens sont de nobles créatures. 
eng	fra	My dream is to study Mandarin Chinese in Beijing. 	Mon rêve est d'étudier le chinois mandarin à Pékin. 
eng	fra	I'm sure he didn't do that on purpose. 	Je suis sûr qu'il ne l'a pas fait exprès. 
eng	fra	He has nine fingers. 	Il a neuf doigts. 
eng	fra	Do you want some ice cubes? 	Tu veux des glaçons ? 
eng	fra	I stepped in the sludge. 	J'ai marché dans la gadoue. 
eng	fra	The bull broke out of the enclosure. 	Le taureau s'est échappé de l'enclos. 
eng	fra	Tom isn't frying an egg. 	Tom n'est pas en train de frire un œuf. 
eng	fra	You need to call your parents. 	Vous devez appeler vos parents. 
eng	fra	Unfortunately, I don't remember anything. 	Malheureusement, je ne me souviens de rien. 
eng	fra	Look at this cat. 	Regarde ce chat. 
eng	fra	Do you play soccer with your friends? 	Jouez-vous au football avec vos amis ? 
eng	fra	He saw an amorphous figure in baggy clothing. 	Il a aperçu une silhouette amorphe portant des vêtements amples. 
eng	fra	We all live on the same planet. 	Nous vivons tous sur la même planète. 
eng	fra	We entered the park. 	Nous sommes entrés dans le parc. 
eng	fra	I love words. 	J'aime les mots. 
eng	fra	You are more than a friend. 	Vous êtes plus qu'une amie. 
eng	fra	I can't speak Dutch. 	Je ne peux pas parler néerlandais. 
eng	fra	Did you say money or gold? 	Avez-vous dit l'argent ou l'or ? 
eng	fra	Where are your hats? 	Où sont tes chapeaux ? 
eng	fra	Are you afraid of an open discourse with the students? 	Avez-vous peur d'échanger librement avec les étudiants ? 
eng	fra	Never say your path is coming to an end. 	Ne dis jamais que ton chemin approche de sa fin. 
eng	fra	She isn't American. 	Elle n'est pas américaine. 
eng	fra	Generic medications are almost always cheaper. 	Les médicaments génériques sont presque toujours moins chers. 
eng	fra	A duck will preen its feathers many times over the course of the day. 	Un canard lisse ses plumes de nombreuses fois au cours d'une journée. 
eng	fra	You know my terms. 	Tu connais mes conditions. 
eng	fra	I can speak Dutch. 	Je peux parler néerlandais. 
eng	fra	Why I should fear death? 	Pourquoi devrais-je craindre la mort ? 
eng	fra	Let's call things by their proper names. 	Appelons les choses par leurs vrais noms. 
eng	fra	Why are you looking at the Sun? 	Pourquoi regardez-vous le soleil ? 
eng	fra	A spider climbed up on my leg. 	Une araignée est montée sur ma jambe. 
eng	fra	They arrived in Berlin yesterday. 	Ils sont arrivés à Berlin hier. 
eng	fra	When the mystery is too impressive, we don't dare to disobey. 	Quand le mystère est trop impressionnant, on n'ose pas désobéir. 
eng	fra	How long does a dog live? 	Combien de temps vit un chien ? 
eng	fra	Slavery and slave trade are crimes against humanity. 	L'esclavage et la traite des esclaves sont des crimes contre l'humanité. 
eng	fra	That's not a complete sentence. 	Ce n’est pas une phrase complète. 
eng	fra	We saw this movie and we loved it. 	Nous avons vu ce film et nous l'avons adoré. 
eng	fra	Our laws are very strict. 	Nos lois sont très strictes. 
eng	fra	How many Russian words do you know? 	Combien de mots russes connais-tu ? 
eng	fra	I hope you like the wine. 	J'espère que vous aimez le vin. 
eng	fra	Move on. 	Passe à autre chose. 
eng	fra	Remember that you can add an alternative translation if you like. 	Souvenez-vous que vous pouvez toujours ajouter une traduction alternative si vous le souhaitez. 
eng	fra	I'll get you some milk. 	Je vais vous ramener du lait. 
eng	fra	I uploaded three videos to YouTube today. 	J'ai mis trois vidéos en ligne sur YouTube aujourd'hui. 
eng	fra	There's only one possible answer. 	Il n'y a qu'une seule réponse possible. 
eng	fra	Consider this an order. 	Considérez ceci comme une commande. 
eng	fra	Can I help you do something? 	Je peux t'aider à faire quelque chose ? 
eng	fra	I eat a lot of fruit and I always have some in my fridge. 	Je mange beaucoup de fruits et j'en ai toujours dans mon frigo. 
eng	fra	Only an hour would elapse before all the water had evaporated. 	Toute l'eau s'est évaporée en une heure seulement. 
eng	fra	I aim to become fluent enough in this language that I no longer rely on Google Translate. 	Mon objectif est de maîtriser suffisamment cette langue pour ne plus compter sur Google Traduction. 
eng	fra	We're very sick. 	Nous sommes très malades. 
eng	fra	In this world, hatred never ends hatred. 	Jamais la haine n'éteint les haines en ce monde. 
eng	fra	I'm lost and I don't have a city map. 	Je suis perdue et je n'ai pas le plan de la ville. 
eng	fra	There were two votes in favor of the measure, two against, and one abstention. 	Il y a eu deux votes en faveur de la mesure, deux contre et une abstention. 
eng	fra	From January to June, the sun rises earlier. 	De Janvier à Juin, il fait jour de plus en plus tôt. 
eng	fra	Can't I change my mind? 	Est-ce que je ne peux pas changer d'avis ? 
eng	fra	This is not my signature! 	Ce n'est pas ma signature ! 
eng	fra	Don't forget to bring coriander, chilli peppers, and ginger. 	N'oublie pas d'apporter de la coriandre, des piments et du gingembre. 
eng	fra	Yeah, I see what you mean. 	Ouais, je comprends ce que tu veux dire. 
eng	fra	English gardens are very beautiful. 	Les jardins anglais sont très beaux. 
eng	fra	This sentence seems awkward to me and perhaps is too much of a word-for-word translation of the German. 	Cette phrase me semble lourde et est peut-être une traduction trop littérale de l'allemand. 
eng	fra	They opened a bakery. 	Ils ont ouvert une boulangerie. 
eng	fra	Is this all we have? 	Est-ce tout ce que nous avons ? 
eng	fra	She will never forget that day. 	Elle n'oubliera jamais ce jour. 
eng	fra	You have to leave early to catch the train. 	Tu dois partir tôt pour attraper le train. 
eng	fra	My room has a view of the garden. 	Ma chambre a vue sur le jardin. 
eng	fra	Please check. 	Veuillez cocher. 
eng	fra	She went out despite her mother forbidding her to do so. 	Elle est sortie bien que sa mère lui ait interdit. 
eng	fra	These pieces of jewelry come from Brazil. 	Ces bijoux proviennent du Brésil. 
eng	fra	Ten people live in this house. 	Dix personnes vivent dans cette maison. 
eng	fra	Tom isn't in the house. 	Tom n’est pas dans la maison. 
eng	fra	Can you speak English fluently? 	Pouvez-vous parler anglais couramment ? 
eng	fra	I don't like cold soup. 	Je n'aime pas la soupe froide. 
eng	fra	The real reason is far more mundane than all of these speculations. 	La cause réelle est bien plus terre-à-terre que toutes ces conjectures. 
eng	fra	You must know how to forgive to be happy. 	Il faut savoir pardonner pour être heureux. 
eng	fra	You need the money. 	Vous avez besoin de l'argent. 
eng	fra	My older brother bought his own house last month. 	Mon frère s'est acheté une maison le mois dernier. 
eng	fra	I slept with the windows open. 	J'ai dormi les fenêtres ouvertes. 
eng	fra	You don't agree with me? 	Tu n'es pas d'accord avec moi ? 
eng	fra	God willing, I will do it tomorrow. 	Si Dieu le veut, je le ferai demain. 
eng	fra	Where are all my files? 	Où sont tous mes dossiers ? 
eng	fra	We want to go to Belgium. 	On veut aller en Belgique. 
eng	fra	Why are there no polar bears in Antarctica and no penguins in the Arctic? 	Pourquoi n'y a-t-il pas d'ours polaires en Antarctique et pas de pingouins en Arctique ? 
eng	fra	Your advice has not helped us at all. 	Vos conseils ne nous ont pas du tout aidés. 
eng	fra	I need this pencil. 	J'ai besoin de ce crayon. 
eng	fra	I really like this weather. 	J'aime vraiment ce temps. 
eng	fra	We'll see each other tonight? 	On se verra ce soir ? 
eng	fra	He's not the most convincing, just the most vociferous. 	Il n'est pas le plus convaincant, juste le plus bruyant. 
eng	fra	When an astronomer discovers one of these asteroids he does not give it a name, but only a number. 	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 
eng	fra	The kitten is trying to hide from the rain. 	Le chaton essaye de s'abriter de la pluie. 
eng	fra	So I had to choose another profession. 	J'ai donc dû choisir un autre métier. 
eng	fra	They have a lot of money. 	Elles ont beaucoup d'argent. 
eng	fra	In this school, the children must use English. 	Dans cette école, les enfants doivent utiliser l'anglais. 
eng	fra	Could you bring us the menu? 	Pourriez-vous nous apporter la carte ? 
eng	fra	I can't forget this. 	Je ne peux pas oublier ça. 
eng	fra	Do not forsake me, oh my darling. 	Ne m'abandonne pas, oh ma chérie. 
eng	fra	What Tom said seemed strange to me. 	Ce que Tom a dit me semblait étrange. 
eng	fra	They have blue eyes. 	Elles ont les yeux bleus. 
eng	fra	I usually take a nap after lunch. 	J'ai l'habitude de faire une sieste après le déjeuner. 
eng	fra	I was not allowed to do the things I wanted. 	Ils ne m'ont pas permis de faire les choses que je voulais. 
eng	fra	I play tambourine. 	Je joue du tambourin. 
eng	fra	You need a wider aperture, or you won't get enough light reaching the film. 	Il faut que l'ouverture soit plus grande, sinon la lumière n'atteindra pas suffisamment la pellicule. 
eng	fra	What kind of flowers does she like? 	Quel genre de fleurs aime-t-elle ? 
eng	fra	He doesn't drive very fast when he's with his family. 	Il ne conduit pas très vite quand il est avec sa famille. 
eng	fra	"What's the plural of Nazi?" "Scumbags." 	C'est quoi le pluriel de « nazi » ? « Ordures. » 
eng	fra	He used to train to become the best. 	Il s'entraînait pour devenir le meilleur. 
eng	fra	Did you say seventy or seventeen? 	Avez-vous dit soixante-dix ou dix-sept ? 
eng	fra	Russian is my mother tongue. 	Le russe est ma langue maternelle. 
eng	fra	I know I'll see you again. 	Je sais que je te reverrai. 
eng	fra	They are both chatting in the living room. 	Ils discutent tous les deux dans le salon. 
eng	fra	Where can I study Norwegian? 	Où puis-je étudier le norvégien ? 
eng	fra	Can they speak Dutch? 	Peuvent-ils parler néerlandais ? 
eng	fra	This is encouraging. 	C'est encourageant. 
eng	fra	The dog scares him. 	Le chien l'effraie. 
eng	fra	Tom isn't the boss now. 	Tom n'est pas le patron maintenant. 
eng	fra	The alacrity with which she was greeted felt disconcerting, given the chilly reception she had experienced before. 	L'empressement avec lequel elle a été accueillie était déconcertant, compte tenu de l'accueil glacial qu'elle avait reçu auparavant. 
eng	fra	He has to check our passports. 	Il doit vérifier nos passeports. 
eng	fra	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 	J'ai dû attendre si longtemps que je me suis endormi sur la chaise. 
eng	fra	Send us your detailed CV at [e-mail]. 	Envoyez-nous votre CV détaillé à <courriel>. 
eng	fra	Tom promised me the world. 	Tom m'a promis monts et merveilles. 
eng	fra	The heartbeat of an albatross slows down while it flies. Some think that it can even sleep. 	Le battement de cœur d'un albatros ralentit pendant qu'il vole. Certains pensent qu'il peut même dormir. 
eng	fra	What did you like best? 	Qu'as tu préféré ? 
eng	fra	You are the sunshine of my life. 	Vous êtes le soleil de ma vie. 
eng	fra	There are a lot of libraries in Paris. 	Il y a beaucoup de bibliothèques à Paris. 
eng	fra	She is playing in her room. 	Elle joue dans sa chambre. 
eng	fra	He had a shunt in his heart. 	Il avait un shunt dans le cœur. 
eng	fra	My heart was beating. 	Mon cœur battait. 
eng	fra	I'm going to forgive, but I'm not going to forget. 	Je vais pardonner, mais je n'oublierai pas. 
eng	fra	The sea waves lash incessantly against the cliffs. 	Les vagues de la mer se fracassent sans cesse contre les falaises. 
eng	fra	How old is your girl? 	Quel âge a ta fille ? 
eng	fra	It rained the entire trip. 	Il a plu pendant tout le voyage. 
eng	fra	Did you say fourteen or forty? 	Vous avez dit quatorze ou quarante ? 
eng	fra	Is the spoon small? 	La cuillère est-elle petite ? 
eng	fra	I chose you. 	Je te choisis. 
eng	fra	Tom is counting the days. 	Tom compte les jours. 
eng	fra	Tom has a good guitar. 	Tom a une bonne guitare. 
eng	fra	I didn't want to say anything to anyone. 	Je ne voulais rien dire à personne. 
eng	fra	I learned to fly airplanes. 	J'ai appris à piloter des avions. 
eng	fra	She won't be the first one to get off the bus. 	Ce n'est pas elle qui descendra du bus en premier. 
eng	fra	Most Israelis were ordered to work at home, or put on furlough. 	La plupart des Israéliens ont reçu l'ordre de travailler à la maison, ou ont été mis au chômage technique. 
eng	fra	My grandson has a kitten. The kitten has white and black fur and greenish eyes. My grandson loves playing with it. He named it Vivi. Vivi is beautiful. It is our pet. 	Mon petit-fils a une petite chatte. La chatte est blanche et noire et ses yeux sont verdâtres. Mon petit-fils aime jouer avec elle. Il l'a nommée Vivi. Vivi est belle. C'est notre animal de compagnie. 
eng	fra	Can they come? 	Est-ce qu'ils peuvent venir ? 
eng	fra	What a shame you weren't able to come. 	Quel dommage que vous n'ayez pas pu venir. 
eng	fra	I hope things stay this way forever. 	J'espère que les choses resteront ainsi pour toujours. 
eng	fra	I was waiting for her downstairs. 	Je l'attendais en bas. 
eng	fra	When you buy a <xxx> television get 1 year of subscription free. 	À l'achat d'un téléviseur <xxx> recevez 1 an d'abonnement gratuit. 
eng	fra	You can watch the cows amble through the pasture. 	On peut regarder les vaches déambuler dans les pâturages. 
eng	fra	I loved French. 	J'ai adoré le français. 
eng	fra	Grown-ups love figures. 	Les grandes personnes aiment les chiffres. 
eng	fra	Her motorcycle is noisy. 	Sa moto est bruyante. 
eng	fra	I'm younger than she is. 	Je suis plus jeune qu'elle. 
eng	fra	Tom, what's wrong? Your face is bright red. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Votre visage est rouge vif. 
eng	fra	Why doesn't anyone say anything? 	Pourquoi personne ne dit rien ? 
eng	fra	We met at a friend's wedding. 	Nous nous sommes rencontrées au mariage d'une amie. 
eng	fra	You don't agree with me? 	Vous n'êtes pas d'accord avec moi ? 
eng	fra	Leg it! 	Éclipsez-vous ! 
eng	fra	Film this. 	Filmez ceci. 
eng	fra	I never thought you'd stooge for the police. 	Je n'aurais jamais pensé que tu ferais le larbin pour la police. 
eng	fra	It's an auspicious time to launch a new organization. 	Le moment est propice à la fondation d'une nouvelle organisation. 
eng	fra	Have you ever heard about Tatoeba? 	As-tu déjà entendu parler de Tatoeba ? 
eng	fra	After a brief hiatus, he resumed his position at the institute. 	Après une brève interruption, il a repris son poste à l'institut. 
eng	fra	You're a good example. 	Vous êtes un bon exemple. 
eng	fra	I'll have to write texts in English. 	Je devrai écrire des textes en anglais. 
eng	fra	I put the flowers in the vase. 	J'ai mis les fleurs dans le vase. 
eng	fra	How did you learn Toki Pona? 	Comment avez-vous appris Toki Pona ? 
eng	fra	Roman women would dilate their pupils with belladonna because they believed this made them more attractive. Eye doctors still use belladonna during eye exams. 	Les femmes romaines dilataient leurs pupilles avec de la belladone parce qu'elles croyaient que cela les rendait plus attirantes. Les ophtalmologistes utilisent encore la belladone lors des examens de la vue. 
eng	fra	I find it very appealing. 	Je trouve cela très attrayant. 
eng	fra	He has to buy some pants because he lost weight. 	Il doit acheter des pantalons parce qu'il a maigri. 
eng	fra	We've been doing this long enough. 	Nous faisons cela depuis assez longtemps. 
eng	fra	There's too much traffic here. 	Il y a trop de circulation ici. 
eng	fra	Last night the young lady's libertine activities hurt the front wall of her vagina. 	Hier soir les activités libertines de la demoiselle lui ont causé une blessure à la paroi antérieure du vagin. 
eng	fra	These are vouchers for the restaurant. 	Ce sont des bons pour le restaurant. 
eng	fra	Take a hard look around you. 	Regarde bien autour de toi. 
eng	fra	America’s capitalistic system brims with economic possibilities but is stacked to favor the powerful and rich. 	Le système capitaliste américain déborde de perspectives économiques, mais il est truqué pour avantager les puissants et les riches. 
eng	fra	Hitch the dumpcart to my old, worthless horse! 	Attelez le tombereau à mon rossinante ! 
eng	fra	Don't worry. Tom will come. 	Ne t'inquiète pas. Tom viendra. 
eng	fra	For our purposes, the amplitude of the waves is less important than their frequency. 	Pour nos besoins, l'amplitude des ondes est moins importante que leur fréquence. 
eng	fra	Marie eats quickly. 	Marie mange vite. 
eng	fra	Which one is the better of the two? 	Lequel est le meilleur des deux ? 
eng	fra	My father gave me a small loan of a million dollars. 	Mon père m'a accordé un petit prêt d'un million de dollars. 
eng	fra	What's this doohickey? 	C'est quoi ce machin ? 
eng	fra	She didn't answer yet. 	Elle n'a pas encore répondu. 
eng	fra	The stimulus package was heavily criticised. 	Le plan de relance a été fortement critiqué. 
eng	fra	After your surgery, you must spend a few days in a spa town and recover in thermal springs. 	Après ton opération chirurgicale, tu dois passer quelques jours à une ville d'eau et te donner une cure thermale. 
eng	fra	Can you bring this box into the living room, please? 	Pouvez-vous apporter cette boîte dans le salon, s'il vous plaît ? 
eng	fra	Thank you very much for the beautiful card. 	Merci beaucoup pour la belle carte. 
eng	fra	This pretzel is delicious. 	Ce bretzel est délicieux. 
eng	fra	Who were the Visigoths? 	Qui étaient les Wisigoths ? 
eng	fra	Sign languages are visual language. 	Les langues des signes sont un langage visuel. 
eng	fra	You only want what is impossible. 	Vous ne voulez que ce qui est impossible. 
eng	fra	Tom was executed at dawn. 	Tom a été exécuté à l'aube. 
eng	fra	Tom is disappointed because his soccer team didn't win. 	Tom est déçu parce que son équipe de foot n'a pas gagné. 
eng	fra	Why do you want to work for a paltry sum? 	Pourquoi voulez-vous travailler pour une somme dérisoire ? 
eng	fra	You have to read more books in French. 	Vous devez lire plus de livres en français. 
eng	fra	Here, done. 	Tenez, c'est fait. 
eng	fra	The hotel is at the end of the street. 	L'hôtel est au bout de la rue. 
eng	fra	He can also participate in the game. 	Il peut également participer au jeu. 
eng	fra	Tom, what's wrong? Your face is red. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Ton visage est rouge. 
eng	fra	Out of the bushes sprang a rabbit. 	Des buissons bondit un lapin. 
eng	fra	Hello everyone... except for the German translators, who are obviously not awake at this time... 	Bonjour à tout le monde... sauf aux traducteurs allemands, qui ne sont évidemment pas levés à cette heure... 
eng	fra	The door is made of steel. 	La porte est en acier. 
eng	fra	The boy is working. 	Le garçon est en train de travailler. 
eng	fra	Nancy went to London as well as Paris. 	Nancy est allée à Londres de même qu'à Paris. 
eng	fra	It is a harmless animal. 	C'est un animal inoffensif. 
eng	fra	Tom won't sell his cello, even though he desperately needs money. 	Tom ne vendra pas son violoncelle, même s'il a désespérément besoin d'argent. 
eng	fra	If you don't like that, I'll stop. 	Si vous n'aimez pas ça, je vais m'arrêter. 
eng	fra	You shouldn't go to school tomorrow. 	Tu ne devrais pas te rendre à l'école demain. 
eng	fra	We live in the information age. 	Nous vivons à l'ère de l'information. 
eng	fra	There is nothing permanent except change. 	Il n'y a rien de permanent sauf le changement. 
eng	fra	The children play in the yard. 	Les enfants jouent dans la cour. 
eng	fra	What car do you drive? 	Vous conduisez quelle voiture ? 
eng	fra	I have flown all over the world. 	J'ai volé un peu partout dans le monde. 
eng	fra	Little Red Riding Hood took the basket that her grandma had woven and put it on her arm. 	Petit Chaperon Rouge a pris le panier que sa grand-mère avait tissé et l'a mis sur son bras. 
eng	fra	The fact that they're pliant does not mean they agree with you. 	Ce n'est pas parce qu'ils sont accommodants qu'ils sont d'accord avec vous. 
eng	fra	There is no such word in Russian. 	Il n'y a pas un tel mot en russe. 
eng	fra	They can't take that away from us. 	Ils ne peuvent pas nous enlever ça. 
eng	fra	One village of indomitable Gauls still resists the invaders. 	Un village peuplé d'irréductibles Gaulois résiste encore et toujours à l'envahisseur. 
eng	fra	Why is it so noisy here? 	Pourquoi est-ce si bruyant ici ? 
eng	fra	Hell is empty, and all the devils are here! 	L'enfer est vide, tous les démons sont ici. 
eng	fra	Tom would never say something like that to Mary. 	Tom ne dirait jamais quelque chose comme ça à Marie. 
eng	fra	They hoped that a few more days of solitary confinement would make the prisoner more pliant. 	Ils espéraient que quelques jours supplémentaires d'isolement cellulaire rendraient le prisonnier plus docile. 
eng	fra	She's only 20. 	Elle n'a que 20 ans. 
eng	fra	I'm driving slowly because we want to see the animals. 	Je conduis calmement car nous voulons voir les animaux. 
eng	fra	Where there's a vertex, there must be an edge. 	Là où il y a un sommet, il doit y avoir un bord. 
eng	fra	I hope you like the wine. 	J'espère que tu aimes le vin. 
eng	fra	It's neither pouring down out there, nor merely raining – it's just drizzling. 	Il ne pleut pas à verse dehors, ni ne pleut tout court ; il ne fait que bruiner. 
eng	fra	A bear is bigger than a wolf. 	Un ours est plus gros qu'un loup. 
eng	fra	You said that you'd help me next. 	Vous avez dit que vous m'aideriez après. 
eng	fra	“Tislit n wanẓar” (rainbow) is the bride of the rain god “Anẓaṛ”. 	« Tislit n wanẓar » (arc-en-ciel) est la fiancée du dieu de la pluie « Anẓaṛ ». 
eng	fra	Your door is open. 	Ta porte est ouverte. 
eng	fra	She lost her hairgrip and used a rubber band. 	Elle a perdu sa barrette et a utilisé un élastique. 
eng	fra	Yanni reversed. 	Yanni a fait marche arrière. 
eng	fra	The cat clawed its owner. 	Le chat a griffé son maître. 
eng	fra	She only has nine fingers. 	Elle n'a que neuf doigts. 
eng	fra	I have a big-eared pet called Elephant. 	J'ai un animal de compagnie aux grandes oreilles appelé Éléphant. 
eng	fra	We teach. 	On enseigne. 
eng	fra	My dog knows every tree. 	Mon chien connaît chaque arbre. 
eng	fra	Tom said he knew Mary's password. 	Tom a dit qu'il connaissait le mot de passe de Marie. 
eng	fra	Your wheels are out of alignment. You need to take the car in for service. 	Vos roues ont un défaut de parallèlisme. Vous devez faire réviser la voiture. 
eng	fra	Here, you have translated from the sentence in < the language you have translated from > and you created a link to that one. I think this is the sentence in < the language you want to translate from > that you wanted to translate. To do this, you must first click on the sentence in < the language you want to translate from > before clicking on the translation button. The sentence that you are translating must ALWAYS stand on top of the pile (in the largest typeface) and it is the only one visible at the time you're editing your translation, and that is on purpose to avoid influence on your translation, as in Tatoeba, sentences are linked by twos, not as blocks, since a sentence may have several different translations in the same language! 	Ici, vous avez traduit à partir de la phrase en < langue que vous avez traduite > et avez créé un lien avec celle-ci. Je pense que c'est la phrase < langue que vous voulez traduire > que vous vouliez traduire. Pour ce faire, vous devez d'abord cliquer sur la phrase < langue que vous voulez traduire > avant d'appuyer sur le bouton de traduction. La phrase que vous traduisez doit TOUJOURS se situer en haut de la pile (dans la police de caractères la plus grande) et c'est la seule visible au moment où vous rédigez votre traduction, et ceci est fait exprès pour ne pas influencer votre traduction, car dans Tatoeba, les phrases se relient 2 à 2, pas en bloc, puisqu'une phrase peut avoir plusieurs traductions différentes dans la même langue ! 
eng	fra	Have you seen the budgie? 	As-tu vu la perruche ? 
eng	fra	Don't worry. Tom will come. 	Ne vous inquiétez pas. Tom viendra. 
eng	fra	Do you like this type of book? 	Aimez-vous ce genre de livre ? 
eng	fra	I have a natural instinct for science. 	J'ai un instinct naturel pour la science. 
eng	fra	Do you always see your friends in this café? 	Tu vois toujours tes copains dans ce café ? 
eng	fra	My soup is cold. 	Ma soupe est froide. 
eng	fra	Acquaint a newcomer with the rules of the club. 	Informez les nouveaux venus des règles du cercle. 
eng	fra	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 	Tu dois partir de l'hôtel avant onze heures. 
eng	fra	Tom is a werelion. 	Tom est un lion-garou. 
eng	fra	The bar is on the ground floor. 	Le bar est au rez-de-chaussée. 
eng	fra	I'm gonna be honest with you. 	Je vais être honnête avec vous. 
eng	fra	That isn't good for your health. 	Ce n'est pas bon pour ta santé. 
eng	fra	No one is good, except God. 	Personne n'est bon, sauf Dieu. 
eng	fra	It looks like you started translating this but didn't finish. 	Il semble que tu aies commencé à traduire cela mais que tu n'as pas terminé. 
eng	fra	One of the most exciting things in life is riding a ferris wheel. 	L'une des choses les plus excitantes de la vie est de rouler sur une grande roue. 
eng	fra	I accepted the invitation. 	J'ai accepté l'invitation. 
eng	fra	No time! 	Pas le temps ! 
eng	fra	What's your mobile number? 	Quel est ton numéro de portable ? 
eng	fra	We came to talk to you about your children. 	Nous sommes venus pour vous parler de vos enfants. 
eng	fra	Tom kept the room clean. 	Tom a gardé la chambre propre. 
eng	fra	I think now is the right time. 	Je pense que c'est le bon moment. 
eng	fra	Excuse me, could you please tell me where the restroom is? 	Excusez-moi, où sont les toilettes, s'il vous plaît ? 
eng	fra	These pieces of jewelry come from Brazil. 	Ces bijoux viennent du Brésil. 
eng	fra	Call your son. 	Appelle ton fils. 
eng	fra	Can you wait two minutes for me? 	Tu m'attends deux minutes ? 
eng	fra	Poor stegosaurus. 	Pauvre stégosaure. 
eng	fra	There's a cat in the tree. 	Il y a un chat dans l'arbre. 
eng	fra	She will probably be married when you are released from prison. 	Elle sera probablement mariée à votre sortie de prison. 
eng	fra	I certainly look calmer than I really am. 	J'ai sûrement l'air plus calme que je ne le suis vraiment. 
eng	fra	I will start wearing slippers this winter. 	Je vais commencer à porter des pantoufles cet hiver. 
eng	fra	He didn't answer yet. 	Il n'a pas encore répondu. 
eng	fra	Experts may be wrong. 	Les experts peuvent se tromper. 
eng	fra	Are you leaving by train or by plane? 	Vous partez en train ou en avion ? 
eng	fra	They don't hear us. 	Ils ne nous entendent pas. 
eng	fra	I'm having a hard time reading it. 	J'ai du mal à le lire. 
eng	fra	If there is a problem, please let me know. 	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 
eng	fra	Where did you stop? 	Où t'es-tu arrêtée ? 
eng	fra	But, because he was dressed in the Turkish way, the astronomers did not believe he was telling the truth. 	Mais, à cause de ses costumes turcs, les astronomes ne croyaient pas qu'il disait la vérité. 
eng	fra	He promises the moon. 	Il promet ce qu'il n'a pas. 
eng	fra	The people I work with suck. 	Les gens avec qui je travaille, ils sont nuls. 
eng	fra	Act intelligent. 	Agis intelligemment. 
eng	fra	This is true from my point of view. 	C'est vrai de mon point de vue. 
eng	fra	Speech is the garment of thought, and expression is thought's armor. 	La parole est le vêtement de la pensée, et l'expression en est l'armure. 
eng	fra	Nobody has more respect for women than I do. 	Personne n'a plus de respect pour les femmes que moi. 
eng	fra	Do you hear the phone? 	Vous entendez le téléphone ? 
eng	fra	Where is my straw hat? 	Où est mon chapeau de paille ? 
eng	fra	I learned to do other things, like flying planes. 	J'ai appris d'autres choses, comme être pilote d'avion. 
eng	fra	The bottom line is we want results. 	Le plus important, с'est que nous voulons des résultats. 
eng	fra	He makes no distinction between right and wrong. 	Il n'a aucun sens du bien et du mal. 
eng	fra	She has a perfect alibi. 	Elle a un alibi parfait. 
eng	fra	Your hard work is paying off. 	Votre travail acharné porte ses fruits. 
eng	fra	Leg it! 	Courez comme le vent ! 
eng	fra	She is reading a textbook. 	Elle est en train de lire un manuel. 
eng	fra	Tom can't live without his mobile phone. 	Tom ne peut pas vivre sans son téléphone portable. 
eng	fra	Was Tom able to catch the ball? 	Est-ce que Tom a pu attraper la balle ? 
eng	fra	The beginning of wisdom is to call things by their proper name. 	Le début de la sagesse est d'appeler les choses par leur nom. 
eng	fra	It's not your turn. 	Ce n'est pas ton tour. 
eng	fra	The text was incomprehensible. 	Le texte était incompréhensible. 
eng	fra	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Grâce à toi, je vais tout comprendre. 
eng	fra	After a brief hiatus, he resumed his position at the institute. 	À la suite d'une brève absence, il a regagné son poste à l'institut. 
eng	fra	There's only one correct answer. 	Il n'y a qu'une seule réponse correcte. 
eng	fra	Does this restaurant serve vegan dishes? 	Est-ce que ce restaurant sert des plats végétaliens ? 
eng	fra	Scotland is a country north of England. 	L'Écosse est un pays au nord de l'Angleterre. 
eng	fra	My grandparents were already dead when I was born. 	Mes grands-parents étaient déjà décédés quand je suis née. 
eng	fra	You think it's axiomatic, but I think we need to prove it. 	Tu penses que c'est axiomatique, mais je pense que nous devons le prouver. 
eng	fra	They speak Dutch in the Netherlands. 	Ils parlent néerlandais aux Pays-Bas. 
eng	fra	Notice. 	Remarque. 
eng	fra	I have serious reason to believe that the planet from which the little prince came is the asteroid known as Β 612. 	J'ai de sérieuses raisons de croire que la planète d’où venait le petit prince est l’astéroïde B 612. 
eng	fra	What parts of the city have to be visited? 	Quelles parties de la ville faut-il visiter ? 
eng	fra	Blindfold Tom. 	Bande les yeux de Tom. 
eng	fra	Tomorrow I have to go and buy dog food. We don't have any more. 	Demain, je dois aller acheter de la nourriture pour chien. Nous n'en avons plus. 
eng	fra	Please, please. I can't breathe, officer! 	S'il vous plaît ! S'il vous plaît ! Officier, je ne peux pas respirer ! 
eng	fra	Tom isn't frying an egg. 	Tom ne frit pas un œuf. 
eng	fra	If you're unhappy, try to redefine your goals. 	Si tu es malheureux, essaie de redéfinir tes objectifs. 
eng	fra	She's singing in the rain. 	Elle chante sous la pluie. 
eng	fra	Could you translate it for me? 	Pourriez-vous me le traduire ? 
eng	fra	My dream is to study Yiddish in Montreal. 	Mon rêve est d'étudier le yiddish à Montréal. 
eng	fra	An adult male elephant can be more than three meters tall and weigh more than six tons. 	Un éléphant mâle adulte peut mesurer plus de trois mètres de haut et peser plus de six tonnes. 
eng	fra	Tom isn't in the cabin. 	Tom n'est pas dans la cabine. 
eng	fra	We were young and carefree. 	Nous étions jeunes et insouciants. 
eng	fra	My son was happy because there was snow. 	Mon fils était heureux parce qu'il y avait de la neige. 
eng	fra	Now, I must make a phone call. 	Il faut que je passe un coupe de fil, là. 
eng	fra	The problem with windowpanes is they break easily. 	Le problème avec les vitres des fenêtres, c'est qu'elles se cassent facilement. 
eng	fra	In the slalom event, his skis hit almost every pole on the slope. 	Lors de l'épreuve de slalom, ses skis ont heurté presque tous les piquets de la piste. 
eng	fra	Do not forsake me, oh my darling. 	Ne me quitte pas, oh mon chéri. 
eng	fra	Nancy studied hard. 	Nancy a étudié dur. 
eng	fra	He sent hundreds of invitations for his wedding. 	Il a envoyé des centaines d'invitations pour son mariage. 
eng	fra	What is this doohickey? 	C'est quoi ce machin ? 
eng	fra	Which movie did you watch yesterday? 	Quel film avez-vous regardé hier ? 
eng	fra	The beginning of wisdom is to call things by their proper name. 	Le début de la sagesse est d'appeler les choses par leurs noms. 
eng	fra	Make your life extraordinary. 	Rends ta vie extraordinaire. 
eng	fra	She understands his world. 	Elle comprend son monde. 
eng	fra	Were there a lot of people? 	Est-ce qu'il y avait beaucoup de gens ? 
eng	fra	Do you like driving? 	Aimez-vous conduire ? 
eng	fra	This change in the design brings with it a twofold improvement in the performance of the device. 	Cette modification de la conception apporte une double amélioration des performances de l'appareil. 
eng	fra	My son is sick. 	Mon fils est malade. 
eng	fra	Most cats don't like water. 	La plupart des chats n'aiment pas l'eau. 
eng	fra	It's an old airplane. 	C'est un vieil avion. 
eng	fra	I wanted to talk to you about them. 	Je voulais vous en parler. 
eng	fra	Tom opened the car door and pulled Mary out. 	Tom ouvrit la portière de la voiture et fit sortir Marie. 
eng	fra	You will definitely like it here. 	Tu vas certainement aimer être ici. 
eng	fra	Lisa is German. German is her mother tongue. 	Lisa est allemande. L'allemand est sa langue maternelle. 
eng	fra	Children, we're eating. 	On mange, les enfants. 
eng	fra	Tom fell into oblivion. 	Tom tomba dans l’oubli. 
eng	fra	I'll be there at 8. 	Je serai là à 8 heures. 
eng	fra	The tenderloin is cut from a muscle that does not do much work, so it is not tough. 	Le filet provient d'un muscle qui est peu sollicité, il n'est donc pas coriace. 
eng	fra	Film this. 	Filme ceci. 
eng	fra	First I take the bus, then I take the subway. 	Je prends d'abord le bus, puis je prends le métro. 
eng	fra	Tom is not a socialist. 	Tom n'est pas socialiste. 
eng	fra	Never say your path is coming to an end. 	Ne dites jamais que le chemin approche de sa fin. 
eng	fra	I'm going to buy a helmet. 	Je vais acheter un casque. 
eng	fra	The wine wasn't very good. 	Le vin n'était pas très bon. 
eng	fra	Does Tom surf? 	Tom surfe-t-il ? 
eng	fra	Did you reserve a table at the restaurant? 	Avez-vous réservé une table au restaurant ? 
eng	fra	Can he speak Dutch? 	Peut-il parler néerlandais ? 
eng	fra	Take pride in your work. 	Sois fier de ton travail. 
eng	fra	Should I call you tomorrow? 	Je t'appelle demain ? 
eng	fra	Tom's wallet was stolen. 	Le porte-monnaie de Tom a été volé. 
eng	fra	You said that you'd help me next. 	Tu as dit que tu m'aiderais après. 
eng	fra	Every edge begins at that vertex. 	Chaque bord part de ce sommet. 
eng	fra	When two people are in love, they are only aware of each other. 	Quand deux personnes sont amoureuses, elles ne sont conscientes que l'une de l'autre. 
eng	fra	We should stop. 	Nous devrions arrêter. 
eng	fra	Have you tried screaming? 	As-tu essayé de crier ? 
eng	fra	Do you like this type of book? 	Aimes-tu ce genre de livre ? 
eng	fra	My office is far from my home. 	Mon bureau est loin de chez moi. 
eng	fra	Have a positive attitude about life. 	Aie une attitude positive face à la vie. 
eng	fra	Children must not spend too much time in front of screens. 	Les enfants ne doivent pas passer trop de temps devant les écrans. 
eng	fra	You're right; that's a good example. 	Tu as raison, c'est un bel exemple. 
eng	fra	There is a tourist office near the hotel. 	Il y a un office de tourisme près de l'hôtel. 
eng	fra	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Grâce à vous, je vais tout comprendre. 
eng	fra	Is Mary your niece? 	Est-ce que Marie est votre nièce ? 
eng	fra	The same half-finished painting sat on the artist's easel for years. 	Le même tableau à moitié achevé est resté sur le chevalet de l'artiste pendant des années. 
eng	fra	Tom was the one who paid the bill. 	C'est Tom qui a payé la facture. 
eng	fra	Speaking too simple a language is not easy. 	Parler une langue trop simple, ça n'est pas facile. 
eng	fra	Tom ate a pear. 	Tom a mangé une poire. 
eng	fra	The brightness of the sunlight is attenuated quickly as it passes through the water. 	La luminosité des rayons du soleil est rapidement atténuée lorsqu'ils traversent l'eau. 
eng	fra	But if you don’t tie him up, he’ll wander all over the place and get lost. 	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 
eng	fra	He can't. 	Il ne peut pas. 
eng	fra	He grabbed it forcefully. 	Il l'a violemment attrapé. 
eng	fra	Take it as an example. 	Prenez-le comme exemple. 
eng	fra	The dog peed on the carpet again. 	Le chien a encore uriné sur le tapis. 
eng	fra	No reception. 	Pas de réception. 
eng	fra	That's implicit. You don't need to state it explicitly. 	C'est implicite. Vous n'avez pas besoin de le déclarer explicitement. 
eng	fra	Did you reserve a table at the restaurant? 	Tu as réservé une table au restaurant ? 
eng	fra	I don't like the new textbook we're using in our French class. 	Je n'aime pas le nouveau livre qu'on utilise en cours de français. 
eng	fra	See whether you can prevail upon your teacher to give you an extension for the assignment. 	Voyez si vous pouvez convaincre votre professeur de vous accorder un délai supplémentaire pour le devoir. 
eng	fra	What a shame you couldn't come. 	Quel dommage que vous n'ayez pas pu venir. 
eng	fra	Tom isn't a scoundrel. 	Tom n'est pas un scélérat. 
eng	fra	I hope you are not like everyone else. 	J’espère que vous n’êtes pas comme tout le monde. 
eng	fra	Hide this somewhere. 	Cachez ça quelque part. 
eng	fra	I can see you, but you can't see me. 	Je peux te voir, mais toi, tu ne peux pas me voir. 
eng	fra	In general, English taxis are black. 	En général, les taxis anglais sont noirs. 
eng	fra	He sat on a bench and smoked a cigarette. 	Il s'est assis sur un banc et a fumé une cigarette. 
eng	fra	This jumper is too tight for me. 	Ce pull est trop moulant pour moi. 
eng	fra	Hiccups are caused by spasms of the diaphragm. 	Le hoquet est causé par des spasmes du diaphragme. 
eng	fra	Nancy seems tired. 	Nancy a l'air fatiguée. 
eng	fra	My life depended on it, since I had barely enough drinking water to last eight days. 	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 
eng	fra	She always goes to bed late. 	Elle se couche toujours tard. 
eng	fra	Nancy had never seen a giant panda before. 	Nancy n'avait jamais vu de panda géant. 
eng	fra	The room is half as large as the kitchen. 	La pièce est deux fois moins grande que la cuisine. 
eng	fra	I like words. 	J'aime les mots. 
eng	fra	Does this restaurant serve vegan dishes? 	Ce restaurant sert-il des plats végétaliens ? 
eng	fra	Can you bring this box into the living room, please? 	Tu apportes cette boîte dans le salon, s'il te plaît ? 
eng	fra	The fact that they're pliant does not mean they agree with you. 	Ce n'est pas parce qu'ils sont accommodants qu'ils sont d'accord avec toi. 
eng	fra	There are many Germans living in Brazil. 	De nombreux Allemands vivent au Brésil. 
eng	fra	It took me ages to work out where he came from. 	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 
eng	fra	The questions are welcome. 	Les questions sont les bienvenues. 
eng	fra	Very good. 	Très bon. 
eng	fra	Surrealism is a bullfrog's antler. 	Le surréalisme est la ramure d'une grenouille-taureau. 
eng	fra	Life is an exile. 	La vie est un exil. 
eng	fra	You ask the right questions. 	Tu poses les bonnes questions. 
eng	fra	I apologize if I forgot any others. 	Je m'excuse si j'en ai oublié d'autres. 
eng	fra	Truth is in the eye of the beholder. 	La vérité est dans l'œil de celui qui regarde. 
eng	fra	Does she speak Dutch? 	Parle-t-elle néerlandais ? 
eng	fra	Leg it! 	Coure comme le vent! 
eng	fra	Our society is sick. 	Notre société est malade. 
eng	fra	Where did you stop? 	Où est-ce que vous vous êtes arrêtés ? 
eng	fra	This poem expresses what the author thinks about love. 	Ce poème exprime ce que l'auteur pense de l'amour. 
eng	fra	My life was simpler when I was young. 	Ma vie était plus simple quand j'étais jeune. 
eng	fra	The fact that they're pliant does not mean they agree with you. 	Ce n'est pas parce qu'elles sont accommodantes qu'elles sont d'accord avec vous. 
eng	fra	Stuff it. 	Bourrez-le. 
eng	fra	Aim high. 	Vise haut. 
eng	fra	God within me speaks to God within you. 	Dieu en moi parle à Dieu en vous. 
eng	fra	That's neither a horse nor a donkey, but a mule. 	Ceci n'est ni cheval ni âne, mais un mulet. 
eng	fra	In general, pigs are fat. 	En général, les cochons sont gros. 
eng	fra	That's exactly what I don't want. 	C'est exactement ce que je ne veux pas. 
eng	fra	Which animals lay eggs? 	Quels animaux pondent des œufs ? 
eng	fra	Tom loves pigs. 	Tom aime les porcs. 
eng	fra	I live on this floor. 	J'habite à cet étage. 
eng	fra	He's a musician and plays several instruments. 	Il est musicien et joue de plusieurs instruments. 
eng	fra	I'm not going to cross the road here because it's too dangerous. 	Je ne vais pas traverser la route ici car c'est trop dangereux. 
eng	fra	Life got better after the war. 	La vie s'est améliorée après la guerre. 
eng	fra	I am a fish. 	Je suis un poisson. 
eng	fra	I saw a beautiful pink brick house with geraniums on the windows and doves on the roof. 	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres e des colombes sur le toit. 
eng	fra	It did not rain yesterday. 	Il n'a pas plu hier. 
eng	fra	Where did you stop? 	Où t'es-tu arrêté ? 
eng	fra	Yesterday I went to the doctor. 	Hier, je suis allée chez le médecin. 
eng	fra	The spiders climbed down from the ceiling. 	Les araignées sont descendues du plafond. 
eng	fra	I am offended by your blatant disregard for my feelings. 	Je suis offensé par ton mépris flagrant pour mes sentiments. 
eng	fra	Please wear a mask. 	Veuillez porter un masque. 
eng	fra	You can be both kind and firm. One does not preclude the other. 	Tu peux être à la fois gentil et ferme. L'un n'exclue pas l'autre. 
eng	fra	Do you know the difference between an eggplant and a zucchini? 	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 
eng	fra	I gave a red rose to my mother. 	J'ai donné une rose rouge à ma mère. 
eng	fra	They were saying something in Japanese. 	Ils disaient quelque chose en japonais. 
eng	fra	Tom is a werecat. 	Tom est un chat-garou. 
eng	fra	Do you always wait for the bus here? 	Vous attendez toujours le bus ici ? 
eng	fra	How many tourists visit Algiers every year? 	Combien de touristes visitent Algiers chaque année ? 
eng	fra	You have to leave early to catch the train. 	Vous devez partir tôt pour attraper le train. 
eng	fra	Make your life extraordinary. 	Rendez votre vie extraordinaire. 
eng	fra	I don't like the new textbook we're using in our French class. 	Je n'aime le nouveau manuel qu'on utilise en cours de français. 
eng	fra	We are french. 	Nous sommes françaises. 
eng	fra	Gdansk is a Polish city. 	Gdansk est une ville polonaise. 
eng	fra	But of course my drawing is much less lovely than the model. 	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 
eng	fra	We're getting out of the elevator. 	Nous sortons de l'ascenseur. 
eng	fra	She'll never forget that day. 	Elle n'oubliera jamais ce jour. 
eng	fra	My father's sisters are my aunts. 	Les sœurs de mon père sont mes tantes. 
eng	fra	You know my terms. 	Vous connaissez mes conditions. 
eng	fra	I am on the road to Berlin. 	Je suis sur la route de Berlin. 
eng	fra	Thoughts are forces. 	Les pensées sont des forces. 
eng	fra	It didn't happen the way we planned. 	Ça ne s'est pas passé comme on l'avait prévu. 
eng	fra	Adults never understand anything on their own. 	Les grandes personnes ne comprennent jamais rien toutes seules. 
eng	fra	Their daughter is sick. 	Leur fille est malade. 
eng	fra	Water will attenuate the signal. 	L'eau va atténuer le signal. 
eng	fra	We want to go to Belgium. 	Nous voulons aller en Belgique. 
eng	fra	I'm intelligent. Some people would say I'm very, very, very intelligent. 	Je suis intelligent. Certaines personnes diraient que je suis très, très, très intelligent. 
eng	fra	Can I help you do something? 	Puis-je vous aider à faire quelque chose ? 
eng	fra	What car do you drive? 	Tu conduis quelle voiture ? 
eng	fra	You can watch the cows amble through the pasture. 	Tu peux regarder les vaches déambuler dans les pâturages. 
eng	fra	Kim Jong-un speaks and his people sit up at attention. I want my people to do the same. 	Kim Jong-un prend la parole et son peuple se met au garde-à-vous. Je veux que mon peuple fasse de même. 
eng	fra	This is a city in our country. 	C'est une ville de notre pays. 
eng	fra	I love you more and more. 	Je t'aime de plus en plus. 
eng	fra	Tom secretly read Mary's diary while she was taking a bath. 	Tom lisait secrètement le journal intime de Marie pendant qu'elle prenait un bain. 
eng	fra	Tom's bike is blue. 	Le vélo de Tom est bleu. 
eng	fra	You only want what is impossible. 	Tu désires seulement ce qui est impossible. 
eng	fra	I want to buy seafood. 	Je veux acheter des fruits de mer. 
eng	fra	Male fern is not more masculine than female fern; it is just that the first has brighter leaves and looks more robust than the other. 	La fougère mâle n'est pas plus masculine que la fougère femelle ; la première n'a seulement qu'un feuillage plus clair et elle semble plus robuste que l'autre. 
eng	fra	Where'd you see me? 	Où est-ce que tu m'as vu ? 
eng	fra	I'm not interested; sorry. 	Je ne suis pas intéressée, désolée. 
eng	fra	Let us not waste our time in idle discourse! 	Ne perdons pas notre temps en conversations vaines ! 
eng	fra	I shouldn't have fired Tom. 	Je n'aurais pas dû virer Tom. 
eng	fra	It's absolutely impossible to live with him. 	C'est absolument impossible de vivre avec lui. 
eng	fra	I guess this is the state of political discourse in this country nowadays. 	Je suppose que c'est l'état actuel du débat politique dans ce pays. 
eng	fra	My girlfriend is red-haired. 	Ma petite amie est rousse. 
eng	fra	How long do cats live? 	Combien de temps vivent les chats ? 
eng	fra	It's impossible to predict what will happen. 	Il est impossible de produire ce qui va se passer. 
eng	fra	The bird is trying to get the insect. 	L'oiseau tente de capturer l'insecte. 
eng	fra	How bad! 	Que c'est mauvais ! 
eng	fra	Speak Italian! 	Parlez italien ! 
eng	fra	We sell flowers and plants. 	Nous vendons des fleurs et des plantes. 
eng	fra	They leave early and go home late. 	Ils partent tôt et rentrent tard chez eux. 
eng	fra	Do you understand what they're saying? 	Comprenez-vous ce qu'ils disent? 
eng	fra	I am a very old man. 	Je suis un très vieil homme. 
eng	fra	I like the Toki Pona community. 	J'aime la communauté Toki Pona. 
eng	fra	Tom isn't a lazy student. 	Tom n'est pas un étudiant paresseux. 
eng	fra	Tom isn't an introvert. 	Tom n'est pas un introverti. 
eng	fra	Silence, please. 	Silence, s'il vous plaît. 
eng	fra	It's a wholly-owned subsidiary, but it maintains some independence from its parent company. 	C'est une filiale détenue à 100 %, mais elle conserve une certaine indépendance par rapport à sa société mère. 
eng	fra	Children like to play in the snow. 	Les enfants aiment jouer dans la neige. 
eng	fra	What did you go to Russia to do? 	Qu'êtes-vous allé faire en Russie ? 
eng	fra	Autonomy was granted in 1969 and independence in 1979. 	L'autonomie a été accordée en 1969 et l'indépendance en 1979. 
eng	fra	I can't sew. 	Je ne sais pas coudre. 
eng	fra	Say hi to your parents. 	Dis bonjour à tes parents. 
eng	fra	You are your own boss. 	Tu es ton propre patron. 
eng	fra	Words are important. 	Les mots sont importants. 
eng	fra	The adage "Don't count your chickens before they're hatched" had never been so apt. 	L'adage « Ne comptez pas vos poussins avant qu'ils ne soient éclos » n'avait jamais été aussi pertinent. 
eng	fra	I see a woman. 	Je vois une femme. 
eng	fra	She works with my sister in the same factory. 	Elle travaille avec ma sœur, dans la même usine. 
eng	fra	Do you want some pepper in your hamburger? 	Voulez-vous du poivre dans votre hamburger ? 
eng	fra	What gives this chocolate mousse its luscious smoothness? 	Qu'est-ce qui donne à cette mousse au chocolat son onctuosité ? 
eng	fra	I hope things stay that way forever. 	J'espère que les choses resteront ainsi pour toujours. 
eng	fra	Even if bullies constantly torment my cross-eyed daughter, she knows she is the smartest of them all. 	Même si les voyoux tourmentent constamment ma fille strabique, elle sait qu'elle est la plus intelligente de toutes. 
eng	fra	There are a lot of hills in this region. 	Il y a beaucoup de collines dans cette région. 
eng	fra	Antoine Lavoisier died on May 8, 1794. 	Antoine Lavoisier est décédé le huit mai mille sept cent quatre-vingt-quatorze. 
eng	fra	You know, Tom, you're a real idiot. 	Tu sais, Tom, tu es un vrai idiot. 
eng	fra	Mary is a woman like many others. 	Marie est une femme comme beaucoup d'autres. 
eng	fra	It was very hot yesterday. 	Il a fait très chaud hier. 
eng	fra	The problem with windowpanes is that they break easily. 	Le problème avec les vitres des fenêtres, c'est qu'elles se cassent facilement. 
eng	fra	We always stay in this hotel. 	Nous restons toujours dans cet hôtel. 
eng	fra	The world is beautiful because it is diverse. 	Le monde est beau parce qu'il est varié. 
eng	fra	My daughter is sick. 	Ma fille est malade. 
eng	fra	He came out of the apartment at nine o'clock. 	Il est sorti de l'appartement à neuf heures. 
eng	fra	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 	Vous devez quitter l'hôtel avant onze heures. 
eng	fra	There was a pervasive nasty undertone in their writings. 	Il y avait un obscène sous-entendu omniprésent dans leurs écrits. 
eng	fra	Hands up! Why are you stalking me? 	Haut les mains ! Pourquoi me poursuivez-vous ? 
eng	fra	Our face isn't perfectly symmetrical. 	Notre visage n'est pas parfaitement symétrique. 
eng	fra	I'm neither alive nor dead. 	Je ne suis ni vivant ni mort. 
eng	fra	Tom planted some fruit trees. 	Tom a planté quelques arbres fruitiers. 
eng	fra	I hate and love. 	Je déteste et j'aime. 
eng	fra	Six years have already passed since my friend went away from me, with his sheep. 	Il y a six ans déjà que mon ami s'en est allé avec son mouton. 
eng	fra	Do you love life? Then don't waste time! Because that's the stuff life is made of. 	Aimez-vous la vie ? Alors ne perdez pas de temps ! Parce que c'est ce dont la vie est faite. 
eng	fra	If you don't like that, I'll stop. 	Si tu n'aimes pas ça, je vais m'arrêter. 
eng	fra	I really like what he wrote. 	J'aime bien ce qu'il a écrit. 
eng	fra	My place is so tiny! Straight ahead you can't go very far ... 	C'est tellement petit, chez moi ! Droit devant soi on ne peut pas aller bien loin... 
eng	fra	From 7 o'clock onwards, the traffic in the town picks up. 	À partir de 7 heures, la circulation dans la ville reprend. 
eng	fra	Are you going to build highways in Sweden? 	Allez-vous construire des autoroutes en Suède ? 
eng	fra	Do you hear the phone? 	Entends-tu le téléphone ? 
eng	fra	What's fun here? 	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 
eng	fra	Reduce it 	Réduis-le. 
eng	fra	The final outcome is catastrophic. 	Le bilan final est catastrophique. 
eng	fra	An architect designs and creates houses and buildings. 	Un architecte dessine et crée des maisons et des bâtiments. 
eng	fra	The wharf was always busy, even when the ships had yet to arrive. 	Il y avait toujours du monde sur le quai, même lorsque les navires n'étaient pas encore arrivés. 
eng	fra	Why are you looking at the Sun? 	Pourquoi regardes-tu le soleil ? 
eng	fra	Run away. 	Enfuyez-vous. 
eng	fra	The temperature begins to drop. 	La température commence à chuter. 
eng	fra	No, you may not see that. 	Non, vous ne devez pas voir ça. 
eng	fra	What do you know about this university? 	Que savez-vous de cette université ? 
eng	fra	Scouts and spies must be very observant. 	Les éclaireurs et les espions doivent être très observateurs. 
eng	fra	This bird has a broken wing. It can't fly anymore. 	Cet oiseau a une aile cassée. Il ne peut plus voler. 
eng	fra	Yanni wants a cat. 	Yanni veut un chat. 
eng	fra	We know who the real culprit is. 	Nous savons qui est le vrai coupable. 
eng	fra	He is Indian and he speaks English. 	Il est indien et il parle anglais. 
eng	fra	I'm taking French classes. 	Je prends des cours de français. 
eng	fra	I signed the petition. 	J'ai signé la pétition. 
eng	fra	Tom, what's wrong? Your face is very red. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Ton visage est très rouge. 
eng	fra	So in my lifetime I've had a lot of contact with many serious people. 	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 
eng	fra	I gradually pieced his story together from odd things he said. 	Ce sont des mots prononcés par hasard qui, peu à peu, m'ont tout révélé. 
eng	fra	Is he coming with me? 	Vient-il avec moi ? 
eng	fra	Our rent is too expensive, so we're looking for another apartment. 	Notre loyer est trop cher alors nous cherchons un autre appartement. 
eng	fra	I showed my drawing to adults and asked if it scared them. 	J'ai montré mon dessin aux adultes et leur ai demandé si cela leur faisait peur. 
eng	fra	We believe it our duty, in the name of human liberty, human dignity, and human prosperity, to take back from Heaven the goods it has stolen from Earth and return them to Earth. 	Nous pensons qu'il est de notre devoir, au nom de la liberté humaine, de la dignité humaine et de la prospérité humaine, de reprendre au Ciel les biens qu'il a volés à la Terre et de les restituer à la Terre. 
eng	fra	Socially awkward children are more susceptible to bullying. 	Les enfants mal à l'aise socialement sont plus susceptibles de subir des brimades. 
eng	fra	This cannot but affect the quality. 	Cela ne peut qu'affecter la qualité. 
eng	fra	Alain is a French Jew. 	Alain est un Juif français. 
eng	fra	The problem with that error is twofold. 	Le problème avec cette erreur est double. 
eng	fra	There are always a lot of people in the train stations. 	Il y a toujours beaucoup de gens dans les gares. 
eng	fra	We speak Swedish. 	Nous parlons le suédois. 
eng	fra	Tom's an anarchist. 	Tom est un anarchiste. 
eng	fra	Can you help me translate this sentence into your native language? 	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase dans ta langue natale ? 
eng	fra	He is a graphic designer for a video game company. 	Il est graphiste dans une société de jeux vidéos. 
eng	fra	Stephan is German. German is his mother tongue. He knows perfectly other languages, such as Italian, Esperanto and Toki Pona. 	Stephan est allemand. L'allemand est sa langue maternelle. Il connaît parfaitement d'autres langues, comme l'italien, l'espéranto et le toki pona. 
eng	fra	Can you help us wash the vegetables? 	Vous nous aidez à laver les légumes ? 
eng	fra	You're the best example. 	Tu es le meilleur exemple. 
eng	fra	In 1920 the astronomer gave his demonstration all over again, dressed with impressive style and elegance. 	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 
eng	fra	Interest will begin to accrue after the first year. 	Les intérêts commenceront à s'accumuler après la première année. 
eng	fra	Be it cold or warm, she never goes outside without her scarf. 	Qu'il fasse froid ou chaud, elle ne sort jamais dehors sans son écharpe. 
eng	fra	We want more active contributors on Tatoeba. 	Nous voulons plus de contributeurs actifs sur Tatoeba. 
eng	fra	I hate garlic. 	Je déteste l'ail. 
eng	fra	I didn't like this museum. 	Je n'ai pas aimé ce musée. 
eng	fra	We're happier now that we've been divorced. 	Nous sommes plus heureux maintenant que nous avons divorcé. 
eng	fra	I went to church. 	Je suis allé à l'église. 
eng	fra	He has a perfect alibi. 	Il a un alibi parfait. 
eng	fra	Sign up. 	Inscris-toi. 
eng	fra	My girlfriend is red-haired. 	Ma copine est rousse. 
eng	fra	The food goes down into the stomach through the esophagus. 	Les aliments descendent dans l'estomac par l'œsophage. 
eng	fra	We traveled by plane. 	Nous avons voyagé en avion. 
eng	fra	You don't count. 	Tu ne comptes pas. 
eng	fra	What a smart kid! 	Quel enfant intelligent ! 
eng	fra	Keep sand out of every orifice. 	Gardez le sable hors de chaque orifice. 
eng	fra	You can't fool us. 	Vous ne pouvez pas nous tromper. 
eng	fra	He began to abase the man behind his back. 	Il s'est mis à rabaisser le mec derrière son dos. 
eng	fra	What will I have to do? 	Que vais-je devoir faire ? 
eng	fra	The Palestinians think he's an Israeli stooge. 	Les Palestiniens pensent qu'il est un laquais d'Israël. 
eng	fra	Why don't you swim in the lake? 	Pourquoi tu ne nages pas dans le lac ? 
eng	fra	What is this game called? 	Comment nomme-t-on ce jeu ? 
eng	fra	You must not cross here. 	Il ne faut pas traverser ici. 
eng	fra	Nancy is more shy than reserved. 	Nancy est plus timide que réservée. 
eng	fra	Tom is disappointed because his soccer team didn't win. 	Tom est déçu parce que son équipe de football n'a pas gagné. 
eng	fra	It was a public holiday. 	C'était un jour férié. 
eng	fra	How long does a spider live? 	Combien de temps vit une araignée ? 
eng	fra	A Turkish dictator made a law that his subjects, under pain of death, should change to European costume. 	Un dictateur turc imposa à son peuple, sous peine de mort, de s’habiller à l’européenne. 
eng	fra	Forfeiture of your assets is the last thing you should be worried about. 	La confiscation de vos biens est la dernière chose dont vous devriez vous inquiéter. 
eng	fra	How wise! 	Quelle sagesse ! 
eng	fra	Tom sits next to Mary in French class. 	Tom est assis à côté de Marie en cours de français. 
eng	fra	This is a beautiful and quiet garden. 	C'est un beau jardin calme. 
eng	fra	Thanks for the show. 	Merci pour le spectacle. 
eng	fra	I drove home to change. 	J'ai conduit chez moi pour me changer. 
eng	fra	They apologize for the paltry offering and hope you'll accept $50,000. 	Ils vous présentent leurs excuses pour cette offre dérisoire et espèrent que vous accepterez 50 000 dollars. 
eng	fra	This bird has a broken wing. 	Cet oiseau a une aile cassée. 
eng	fra	Mary rides her bicycle several kilometres each day. 	Marie fait plusieurs kilomètres en vélo chaque jour. 
eng	fra	They have a lot of money. 	Ils ont beaucoup d'argent. 
eng	fra	I wanted to tell you about it. 	Je voulais vous en parler. 
eng	fra	Thank you for the detailed answer. 	Merci pour la réponse détaillée. 
eng	fra	Antoine Lavoisier died on May 8, 1794. 	Antoine Lavoisier est décédé le 8 mai 1794. 
eng	fra	Tom never takes me seriously. 	Tom ne me prend jamais au sérieux. 
eng	fra	It's a bull. 	C'est un taureau. 
eng	fra	The company has one stakeholder, who is also its only employee. 	L'entreprise a un investisseur, qui est également son seul employé. 
eng	fra	I'm an imam. 	Je suis imam. 
eng	fra	The aft part of the boat felt less windy. 	On sentait moins de vent du côté de la poupe. 
eng	fra	Eat slowly! 	Mange doucement ! 
eng	fra	Settling down and raising a family was against the ethos of the times. 	Le fait de fonder une famille était contraire à l'éthique de l'époque. 
eng	fra	Find something to do. 	Va te chercher quelque chose à faire. 
eng	fra	You should take this medicine. 	Vous devez prendre ce médicament. 
eng	fra	Elephants are the largest living terrestrial animals. 	Les éléphants sont les plus grands animaux terrestres vivants. 
eng	fra	I listen to the french radio. 	J'écoute la radio française. 
eng	fra	She's fast. 	Elle est rapide. 
eng	fra	Fine. Where? 	Bon. Où ? 
eng	fra	What's your cell phone number? 	Quel est ton numéro de portable ? 
eng	fra	Please leave your comments here. 	Veuillez laisser vos commentaires ici. 
eng	fra	I'm going to make sure of that. 	Je vais m'en assurer. 
eng	fra	I see Tom every weekend. 	Je vois Tom chaque week-end. 
eng	fra	Blindfold Tom. 	Bandez les yeux de Tom. 
eng	fra	I seem to have run over someone. 	Il semble que j'ai roulé sur quelqu'un. 
eng	fra	Unfortunately, that's not the case. 	Malheureusement, ce n'est pas le cas. 
eng	fra	Red, yellow and blue are colors. 	Le rouge, le jaune et le bleu sont des couleurs. 
eng	fra	That small town coroner was unable to determine the cause of death of this stranger. 	Ce médecin légiste provincial a été incapable de déterminer la cause de décès de cet inconnu. 
eng	fra	I don't regret my decision. 	Je ne regrette pas ma décision. 
eng	fra	I do not want any one to read my book carelessly. 	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 
eng	fra	There are no problems; there are only solutions. 	Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. 
eng	fra	We like to ride our bicycles. 	Nous aimons faire du vélo. 
eng	fra	But my little fellow did not look lost. Nor did he seem weak with exhaustion, or hunger, or thirst, or fright. 	Or mon petit bonhomme ne me semblait ni égaré, ni mort de fatigue, ni mort de faim, ni mort de soif, ni mort de peur. 
eng	fra	His parents were opposed to our marriage. 	Ses parents étaient opposés à notre mariage. 
eng	fra	Do you swim with your children? 	Vous nagez avec vos enfants ? 
eng	fra	She didn't say what she was thinking. 	Elle ne dit pas ce qu'elle pense. 
eng	fra	It's a good and natural sentence. 	C'est une phrase bonne et naturelle. 
eng	fra	Where did you see me? 	Où est-ce que tu m'as vu ? 
eng	fra	Hate me! 	Déteste-moi ! 
eng	fra	Pigs are smarter than dogs and cats. 	Les cochons sont plus intelligents que les chiens et les chats. 
eng	fra	I don’t have enough cutlery for all my guests. 	Je n'ai pas assez de couverts pour tous mes invités. 
eng	fra	We met at a friend's wedding. 	Nous nous sommes rencontrés au mariage d'un ami. 
eng	fra	We couldn't get there quickly. 	Nous n'avons pas pu y arriver rapidement. 
eng	fra	How old is your boy? 	Quel âge a votre garçon ? 
eng	fra	I slowly opened my eyes. 	J'ai ouvert lentement les yeux. 
eng	fra	Speak Italian! 	Parle italien ! 
eng	fra	Tom bought a hammer handle. 	Tom a acheté un manche de marteau. 
eng	fra	Tatoeba really misses him. 	Il manque vraiment à Tatoeba. 
eng	fra	Can you help us wash the vegetables? 	Tu nous aides à laver les légumes ? 
eng	fra	Walking to work every day is one way to stay fit. 	Aller au travail à pied tous les jours, c'est un moyen de rester en forme. 
eng	fra	I take French classes with my friends. 	Je prends des cours de français avec mes amis. 
eng	fra	We are French. 	Nous sommes français. 
eng	fra	Black lives matter. 	La vie des Noirs compte aussi. 
eng	fra	In Algeria, ministers and presidents pray for rain in hot weather. 	En Algérie les ministres et les présidents prient pour qu'il pleuve en période caniculaire. 
eng	fra	Are there ostriches in Austria? 	Y a-t-il des autruches en Autriche ? 
eng	fra	There was an addendum to the contract that they had never thought to read. 	Il y avait un addenda au contrat qu'ils n'avaient jamais pensé à lire. 
eng	fra	We'll see each other tonight? 	On se voit ce soir ? 
eng	fra	I want to be a Spanish teacher. 	Je veux être prof d'espagnol. 
eng	fra	Who does she live with? 	Avec qui est-ce qu'elle habite ? 
eng	fra	An architect designs and creates houses and buildings. 	Une architecte dessine et crée des maisons et des immeubles. 
eng	fra	I had a nice weekend. 	J'ai passé un bon week-end. 
eng	fra	I'm going to get you out of there. 	Je vais vous sortir de là. 
eng	fra	I know the exact date. 	Je connais la date exacte. 
eng	fra	I'm sure there's a more mundane explanation that doesn't involve ghosts. 	Je suis sûr qu'il y a une explication plus banale qui n'implique pas des fantômes. 
eng	fra	It's the beginning of the year. 	C'est le commencement de l'année. 
eng	fra	You don't count. 	Vous ne comptez pas. 
eng	fra	I'm sure there's a more mundane explanation that doesn't involve ghosts. 	Sans doute y a-t-il une explication plus terre-à-terre qui fait fi des fantômes. 
eng	fra	Grandpa, what are you doing? 	Papi, qu'est-ce que tu fais ? 
eng	fra	Intellect is not wisdom. 	Intelligence, ce n'est pas sagesse. 
eng	fra	Nowadays, candidates don't often canvass neighborhoods. 	De nos jours, les candidats ne sondent pas souvent les quartiers. 
eng	fra	Tom isn't a translator. 	Tom n'est pas traducteur. 
eng	fra	I wanted to talk to you about it. 	Je voulais t'en parler. 
eng	fra	Can they come? 	Peuvent-ils venir ? 
eng	fra	They want to read only interesting books. 	Ils veulent lire uniquement des livres intéressants. 
eng	fra	Tom isn't a biochemist. 	Tom n'est pas biochimiste. 
eng	fra	The people I work with are very talented. 	Mes collègues de travail sont super doués. 
eng	fra	Can I please use your restroom? 	Puis-je s'il vous plaît utiliser vos toilettes ? 
eng	fra	We went to some incredible places. 	Nous sommes allés dans des endroits incroyables. 
eng	fra	The sea's waves are lashing against the rocks on the shore. 	Les vagues de la mer se fracassent contre les rochers du rivage. 
eng	fra	Kittens are soft and fluffy. 	Les chatons sont doux et soyeux. 
eng	fra	My life was very different. 	Ma vie était très différente. 
eng	fra	Now a few thoughts are starting to coalesce in my mind. 	À présent, je commence à avoir quelques idées en tête. 
eng	fra	Where did you stop? 	Où est-ce que vous vous êtes arrêtées ? 
eng	fra	Is he leaving or is he staying? 	Il part ou il reste ? 
eng	fra	Do you understand what they're saying? 	Comprends-tu ce qu'ils disent? 
eng	fra	He received a cartload of offences. 	Il a reçu un tombereau d'injures. 
eng	fra	He's standing behind the desk. 	Il est debout derrière le pupitre. 
eng	fra	But my drawing was not of a hat. 	Mais mon dessin ne représentait pas un chapeau. 
eng	fra	We want to see a football game. 	Nous voulons voir un match de football américain. 
eng	fra	Have you tried to scream? 	As-tu essayé de crier ? 
eng	fra	You know, Tom, you're a real idiot. 	Vous savez, Tom, vous êtes un vrai idiot. 
eng	fra	How old is your grandson? 	Quel âge a votre petit-fils ? 
eng	fra	All good things come to those who wait. 	Les bonnes choses arrivent à ceux qui savent faire preuve de patience. 
eng	fra	I've never heard that word before. 	Je n'ai jamais entendu ce mot auparavant. 
eng	fra	My girlfriend loves rings. 	Ma copine adore les bagues. 
eng	fra	I have known her for years. 	Je la connais depuis des années. 
eng	fra	Don't talk that way about your mother. 	Ne dis pas des choses comme ça de ta mère. 
eng	fra	Are you paying for the taxi? 	Payez-vous le taxi ? 
eng	fra	How old is your boy? 	Quel âge a ton garçon ? 
eng	fra	I took the highway. 	J'ai pris l'autoroute. 
eng	fra	It seems like I'm speaking Chinese to you. 	J'ai l'impression de te parler chinois. 
eng	fra	The real reason is far more mundane than all of these speculations. 	La raison réelle est bien plus ordinaire que toutes ces hypothèses. 
eng	fra	Reduce it 	Réduisez-le. 
eng	fra	Tomorrow we are going to do many things. 	Demain, nous allons faire beaucoup de choses. 
eng	fra	Please don't forget punctuation. 	N'oubliez pas la ponctuation, s'il vous plaît. 
eng	fra	Brazil is not away from Argentina. 	Le Brésil n'est pas loin de l'Argentine. 
eng	fra	I wanted to live in Paris. 	Je voulais habiter à Paris. 
eng	fra	Run away. 	Enfuis-toi. 
eng	fra	Our plane is leaving in two hours. 	Notre avion part dans deux heures. 
eng	fra	Do you want some ice cubes? 	Voulez-vous des glaçons ? 
eng	fra	I was more cut off than a castaway on a raft in the middle of the ocean. 	J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau au milieu de l’océan. 
eng	fra	Tom came after me. 	Tom est venu après moi. 
eng	fra	The bomb absolutely annihilated the city. 	La bombe a totalement anéanti la ville. 
eng	fra	Your door is open. 	Votre porte est ouverte. 
eng	fra	Why are they talking so loud? 	Pourquoi parlent-ils si fort ? 
eng	fra	There were ten of us. 	Nous étions dix. 
eng	fra	I gazed at him in amazement. 	Je regardai donc cette apparition avec des yeux tout ronds d'étonnement. 
eng	fra	The strong east wind lashed at our faces. 	Le fort vent d'est fouettait nos visages. 
eng	fra	He came here to see you. 	Il est venu ici pour te voir. 
eng	fra	Which one are you going to choose? 	Lequel tu vas choisir ? 
eng	fra	You've just got to practise every day. 	Vous devez simplement pratiquer tous les jours. 
eng	fra	She's selling her car. 	Elle vend sa voiture. 
eng	fra	Your advice did not help us at all. 	Vos conseils ne nous ont pas du tout aidés. 
eng	fra	But where would he go? 	Mais où veux-tu qu'il aille ? 
eng	fra	Learning languages is my avocation. I don't get paid for it. 	L'apprentissage des langues est ma vocation. Je ne suis pas payée pour cela. 
eng	fra	I hope things stay this way forever. 	J'espère que les choses resteront comme ça pour toujours. 
eng	fra	The girl hugs me. 	La fille me serre dans ses bras. 
eng	fra	How long to go before the game starts? 	Combien de temps avant le début du jeu? 
eng	fra	She had predicted it. 	Elle l'avait prédit. 
eng	fra	You’re from another planet, aren’t you? 	Tu viens donc d'une autre planète ? 
eng	fra	What do you know about this university? 	Qu'est-ce que tu sais de cette université ? 
eng	fra	You can have several careers in your life. 	Tu peux avoir plusieurs carrières dans ta vie. 
eng	fra	We opened a bakery. 	Nous avons ouvert une boulangerie. 
eng	fra	They're very sick. 	Ils sont très malades. 
eng	fra	He's tired of work. 	Il est fatigué du travail. 
eng	fra	Mathematics really isn't my strong point. 	Les mathématiques ne sont pas vraiment mon point fort. 
eng	fra	Can you tell the difference between a seal and a sea lion? 	Peux-tu faire la différence entre un phoque et une otarie ? 
eng	fra	Tom is stubborn as a mule. 	Tom est têtu comme un mulet. 
eng	fra	That seems to me a rather pathetic aspiration. 	Cela me semble une aspiration assez pathétique. 
eng	fra	Do you play soccer with your friends? 	Vous jouez au football avec vos amis ? 
eng	fra	I think that these paintings are very original. 	Je trouve que ces tableaux sont très originaux. 
eng	fra	Tom, what's wrong? You're very pale. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Tu es très pâle. 
eng	fra	Do you think you can catch this ball with one hand? 	Tu penses que tu peux attraper la balle d'une main ? 
eng	fra	Iron is a metal. 	Le fer est un métal. 
eng	fra	Have a positive attitude about life. 	Ayez une attitude positive face à la vie. 
eng	fra	Pigs are killed in the slaughterhouse. 	Les cochons sont tués à l'abattoir. 
eng	fra	I've been teaching French for over 30 years. 	J'enseigne le français depuis plus de trente ans. 
eng	fra	I don't speak Dutch well. 	Je ne parle pas bien le néerlandais. 
eng	fra	Do you read a lot? 	Est-ce que tu lis beaucoup ? 
eng	fra	I need to go on vacation to clear my mind. 	J'ai besoin de prendre des vacances pour me vider la tête. 
eng	fra	Call your daughter. 	Appelle ta fille. 
eng	fra	At this juncture, the teacher entered the classroom. 	Sur ces entrefaites, le professeur entra dans la classe. 
eng	fra	Secession is not the only political tool available to the state. 	La sécession n'est pas le seul outil politique dont dispose l'État. 
eng	fra	The real reason is far more mundane than all of these speculations. 	La véritable raison est bien plus banale que toutes ces spéculations. 
eng	fra	When I'm sleeping, everything is fine. 	Quand je dors, tout va bien. 
eng	fra	Nancy invited him to a party. 	Nancy l'a invité à une fête. 
eng	fra	Let me answer that question with a counter-question: Who cares? 	Laisse-moi répondre à cette question par une contre-question : Qui en a à cirer ? 
eng	fra	He is trying to commit suicide. 	Il essaye de se suicider. 
eng	fra	Have you ever tasted soup this good before? 	As-tu déjà gouté une soupe tellement bonne ? 
eng	fra	I speak for everyone. 	Je parle pour tout le monde. 
eng	fra	What's this doohickey? 	C'est quoi ce bidule ? 
eng	fra	Tom can't eat that. 	Tom ne peut pas manger ça. 
eng	fra	I want to learn Dutch. 	Je veux apprendre le néerlandais. 
eng	fra	Your plans will never come to fruition unless you make them more realistic. 	Vos projets ne se concrétiseront jamais si vous ne leur donnez pas un cadre plus réaliste. 
eng	fra	Tom bought a new horse. 	Tom a acheté un nouveau cheval. 
eng	fra	You can still win. 	Vous pouvez toujours gagner. 
eng	fra	The children play in the street. 	Les enfants jouent dans la rue. 
eng	fra	When I was young I used to read a lot of novels. 	Quand j'étais jeune, je lisais beaucoup de romans. 
eng	fra	The president is caving to critical voices on the right. 	Le président cède aux critiques de la droite. 
eng	fra	Good stegosaurus! 	Sacré stégosaure ! 
eng	fra	Spanish is my mother tongue. 	L'espagnol est ma langue maternelle. 
eng	fra	Whose horse is it? 	À qui est ce cheval ? 
eng	fra	The spindle and the distaff. 	Le fuseau et la quenouille. 
eng	fra	She has a secret. 	Elle a un secret. 
eng	fra	All cats like milk. 	Tous les chats aiment le lait. 
eng	fra	Did you live in England for a long time? 	Tu as vécu longtemps en Angleterre ? 
eng	fra	We're not yet perfect. 	Nous ne sommes pas encore parfaites. 
eng	fra	How do you say this in French? 	Comment est-ce qu'on dit ça en français ? 
eng	fra	Eat slowly! 	Mangez lentement ! 
eng	fra	So you came out of the sky too! What planet are you from? 	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 
eng	fra	More beautiful than the instructor is the friend. More beautiful than learning is thanking. 	Plus beau que l'instructeur est l'ami. Plus beau que d'apprendre, c'est remercier. 
eng	fra	That movie is popular with young people. 	Ce film a la cote auprès des jeunes. 
eng	fra	In nineteen ninety-one, I was working in France. 	En mille neuf cent quatre-vingt-onze, je travaillais en France. 
eng	fra	I gave the key to Tom. 	J'ai donné la clé à Tom. 
eng	fra	No cat likes water. 	Aucun chat n'aime l'eau. 
eng	fra	You must get out right away. 	Il faut sortir tout de suite. 
eng	fra	I will make the necessary changes next week. 	J'apporterai les modifications nécessaires la semaine prochaine. 
eng	fra	I hope to speak Spanish fluently in two years. 	Dans deux ans, j'espère parler couramment l'espagnol. 
eng	fra	Of the three dogs, one was male and two were female. 	Des trois chiens, l'un était mâle et deux étaient femelles. 
eng	fra	They weren't with me. 	Elles n'étaient pas avec moi. 
eng	fra	You weren't your normal self that day. 	Tu n'étais pas dans ton état normal ce jour-là. 
eng	fra	I heard Tom was a werewolf. 	J'ai entendu dire que Tom était un loup-garou. 
eng	fra	Your daughter is sick. 	Ta fille est malade. 
eng	fra	That's a pipe. 	C'est une pipe. 
eng	fra	I have some books. 	J'ai des livres. 
eng	fra	Do you really think that this painting is beautiful? 	Pensez-vous vraiment que cette peinture est belle ? 
eng	fra	I would like to know how to play the piano. 	J'aimerais savoir jouer du piano. 
eng	fra	The good thing about the crate is that at night it can be his house. 	Ce qui est bien avec la caisse que tu m'as donnée, c'est que, la nuit, ça lui servira de maison. 
eng	fra	Teach me to panhandle. 	Apprenez-moi à mendier. 
eng	fra	Your daughter is sick. 	Votre fille est malade. 
eng	fra	This is a pipe. 	Ceci est une pipe. 
eng	fra	I was eighty years old in two thousand thirteen. 	J'avais quatre-vingt ans en deux mille treize. 
eng	fra	Yanni trusted his co-worker implicitly. 	Yanni faisait totalement confiance à son collègue. 
eng	fra	This won't help Tom. 	Cela n'aidera pas Tom. 
eng	fra	Tom, what's wrong? You're very pale. 	Tom, qu'est-ce qui ne va pas ? Vous êtes très pâle. 
eng	fra	What can I do to improve your day-to-day? 	Que pourrais-je faire pour améliorer ton quotidien ? 
eng	fra	I had to leave my homeland to live here. 	J'ai dû abandonner mon pays natal pour vivre ici. 
eng	fra	Is Tom coming soon? 	Est-ce que Tom arrive bientôt ? 
eng	fra	My friend never gave an explanation. 	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 
eng	fra	When I swallow I feel an intense pain caused by my elongated temporal styloid process. My condition is called "Eagle Syndrome". 	Quand j'avale je ressens une douleur intense venant de mon processus styloïde temporal allongé. Ce malaise se nomme « syndrome d'Eagle ». 
eng	fra	He is a decison maker, solution oriented. 	C'est un décideur, axé sur les solutions. 
eng	fra	I don't want my country to be part of the European Union. 	Je n'ai pas envie que mon pays intègre l'Union européenne. 
eng	fra	It's one of the most dangerous cities in the world. 	C'est l'une des villes les plus dangereuses au monde. 
eng	fra	Tom gambles. 	Tom parie. 
eng	fra	He sits on the sofa. 	Il est assis sur le canapé. 
eng	fra	I don't think that Tom will find a girlfriend for himself in the foreseeable future. 	Je ne pense pas que Tom va se trouver une petite amie à moyen terme. 
eng	fra	I'm neither alive nor dead. 	Je ne suis ni vivante ni morte. 
eng	fra	Did you say sixteen or sixty? 	Vous avez dit seize ou soixante ? 
eng	fra	This is spam. 	C'est un courriel indésirable. 
eng	fra	She is a biologist. 	Elle est biologiste. 
eng	fra	Could you please wait here? 	Pouvez-vous patienter ici ? 
eng	fra	There are a lot of flowers in the gardens of the village. 	Il y a beaucoup de fleurs dans les jardins du village. 
eng	fra	Practice always pays off. 	La pratique est toujours récompensée. 
eng	fra	We need our dictionaries, but we can't find them. 	Nous avons besoin de nos dictionnaires, mais nous ne les trouvons pas. 
eng	fra	I like listening to classical music. 	J'aime bien écouter de la musique classique. 
eng	fra	The cat is sleeping on the couch. 	Le chat dort sur le canapé. 
eng	fra	Stuff it. 	Allez vous faire voir. 
eng	fra	You should call your family. 	Vous devriez appeler votre famille. 
eng	fra	On the horizon, the crimson sun is sinking into the sea. 	À l'horizon, le soleil cramoisi s'enfonce dans la mer. 
eng	fra	This is an important memory. 	C'est un souvenir important. 
eng	fra	Killer whales are beautiful but dangerous. 	Les orques sont beaux mais dangereux. 
eng	fra	I have to cross the city every day to go to work. 	Je dois traverser la ville tous les jours pour aller travailler. 
eng	fra	She claimed that yoga could make anyone's body supple. 	Elle a affirmé que le yoga pouvait rendre le corps de n'importe qui souple. 
eng	fra	Do you always wait for the bus here? 	Tu attends toujours le bus ici ? 
eng	fra	Every second counts. 	Chaque seconde compte. 
eng	fra	Speak Italian! 	Parlez en italien ! 
eng	fra	I take my job very seriously. 	Je prends mon travail très au sérieux. 
eng	fra	Only someone who never spent any time in the sun could look so pallid. 	Il faut avoir passé toute sa vie à l'ombre pour être aussi pâle. 
eng	fra	I don't know what I would have done in his place. 	Je ne sais pas ce que j'aurais fait à sa place. 
eng	fra	I don't like red. 	Je n'aime pas le rouge. 
eng	fra	He's a member of a fringe separatist group. 	Il est membre d'un groupe séparatiste marginal. 
eng	fra	Every cat likes milk. 	Tous les chats aiment le lait. 
eng	fra	Do you always see your friends in this café? 	Voyez-vous toujours vos amis dans ce café ? 
eng	fra	I folded my clothes and put them into my suitcase. 	J'ai plié mes vêtements et les ai mis dans ma valise. 
eng	fra	Where's the chapel? 	Où est la chapelle ? 
eng	fra	We watched this movie together. 	Nous avons regardé ce film ensemble. 
eng	fra	Should I call you tomorrow? 	Dois-je vous appeler demain ? 
eng	fra	I like meeting new people. 	J'aime rencontrer de nouvelles personnes. 
eng	fra	How is Tom better than me? 	Comment Tom est-il meilleur que moi ? 
eng	fra	This house is five hundred years old. 	Cette maison a cinq cents ans. 
eng	fra	The old men were talking about life. 	Les vieillards parlaient de la vie. 
eng	fra	Today I left work early. 	J'ai fini de travailler de bonne heure aujourd'hui. 
eng	fra	The glottis is part of the larynx. 	La glotte appartient au larynx. 
eng	fra	I know both of those boys. 	Je connais ces deux garçons. 
eng	fra	Why are you putting that here? 	Pourquoi mettez-vous cela ici ? 
eng	fra	Tom plays with dolls. Mary plays with a ball. 	Tom joue avec des poupées. Marie joue avec un ballon. 
eng	fra	I'm gonna be honest with you. 	Je vais être honnête avec toi. 
eng	fra	Act intelligent. 	Agissez avec intelligence. 
eng	fra	I'm looking for a good restaurant. 	Je cherche un bon restaurant. 
eng	fra	The fact that no one ever moves in makes the community more and more insular. 	La communauté devient de plus en plus insulaire du fait que personne n'y emménage. 
eng	fra	If it weren't for her annuity, she'd never be able to pay the bills. 	Sans sa rente, elle n'aurait jamais pu payer les factures. 
eng	fra	She works with my sister in the same factory. 	Elle travaille dans la même usine que ma sœur. 
eng	fra	The coat of arms of Russia is very beautiful. 	Les armoiries de la Russie sont très belles. 
eng	fra	She'll never forget this day. 	Elle n'oubliera jamais ce jour. 
eng	fra	What am I without you? 	Que suis-je sans toi ? 
eng	fra	Don't slacken your pace now! You're almost at the finish line! 	Ne ralentis pas ton allure maintenant ! Tu es presque à la ligne d'arrivée ! 
eng	fra	Rosa is Portuguese, but she lives in France. 	Rosa est portugaise, mais elle vit en France. 
eng	fra	No food can satiate their hunger. 	Aucune nourriture ne peut satisfaire leur faim. 
eng	fra	I bought a pair of sandals. 	Je me suis acheté une paire de sandales. 
eng	fra	Most of the people I work with can speak French. 	La plupart de mes collègues parlent français. 
eng	fra	It's a pipe. 	C'est une pipe. 
eng	fra	Is Tom coming soon? 	Tom vient-il bientôt ? 
eng	fra	Not everyone has had a friend. 	Tout le monde n'a pas eu un ami. 
eng	fra	You don't know what I said. 	Tu ne sais pas ce que j'ai dit. 
eng	fra	Tom must leave. 	Tom doit partir. 
eng	fra	What were you going to do in Russia? 	Qu'étiez-vous allé faire en Russie ? 
eng	fra	You shouldn't go to school tomorrow. 	Vous ne devriez pas vous rendre à l'école demain. 
eng	fra	Spain and the UK continue to spar over the territory. 	L'Espagne et le Royaume-Uni continuent de se disputer le territoire. 
eng	fra	Do they live on the fourth or fifth floor? 	Ils habitent au quatrième ou au cinquième étage ? 
eng	fra	Do you love learning French? 	Aimes-tu apprendre le français ? 
eng	fra	No reception. 	Aucun accueil. 
eng	fra	We close the windows when it rains. 	Nous fermons les fenêtres quand il pleut. 
eng	fra	She and I want to be friends. 	Elle et moi, nous voulons être amies. 
eng	fra	Something was broken in my engine. 	Quelque chose s'était cassé dans mon moteur. 
eng	fra	It started to rain when we were changing the car tire. 	Il a commencé à pleuvoir quand nous changions le pneu de la voiture. 
eng	fra	The chassis of the car had rusted away. 	Le châssis de la voiture était rouillé. 
eng	fra	Hate me! 	Détestez-moi ! 
eng	fra	Quiet, comrades! 	Silence, camarades ! 
eng	fra	The right moment is now. 	Le bon moment, c'est maintenant. 
eng	fra	You said you'd take me with you. 	Tu as dit que tu m'emmènerais. 
eng	fra	I am going to England. 	Je suis en train d'aller en Angleterre. 
eng	fra	The cherry trees in bloom are very beautiful. 	Les cerisiers en fleurs sont magnifiques. 
eng	fra	You didn't like this hotel? 	Tu n'as pas aimé cet hôtel ? 
eng	fra	Hello mom, how are you? 	Bonjour maman, ça va ? 
eng	fra	You'll lose anyway. 	Vous perdrez de toute façon. 
eng	fra	Not all roses are red. 	Toutes les roses ne sont pas rouges. 
eng	fra	Is Mary your niece? 	Marie est-elle votre nièce ? 
eng	fra	Who knows what disagreements underlie this agreement? 	Qui sait quels sont les désaccords qui sous-tendent cet accord ? 
eng	fra	Did he talk to you about it? 	T'en a-t-il parlé ? 
eng	fra	The witness didn't remember. 	Le témoin ne se souvenait pas. 
eng	fra	The waiting room was crowded. 	La salle d'attente était bondée. 
eng	fra	The children are going to open their gifts. 	Les enfants vont ouvrir leurs cadeaux. 
eng	fra	Which movie did you watch yesterday? 	Quel film as-tu regardé hier ? 
eng	fra	Which movie did you watch yesterday? 	Tu as regardé quel film hier ? 
eng	fra	Tom winced. 	Tom a fait une grimace. 
eng	fra	Notice the addendum to the last item on the first page. 	Notez l'addenda au dernier point de la première page. 
eng	fra	Do you hear the phone? 	Est-ce que tu entends le téléphone ? 
eng	fra	We parked very far from here. 	Nous nous sommes garés très loin d'ici. 
eng	fra	He forgot to archive the files. 	Il a oublié d'archiver les fichiers. 
eng	fra	You need to call your parents. 	Tu dois appeler tes parents. 
eng	fra	I never get angry. 	Je ne me fâche jamais. 
eng	fra	I like pretending to be an actor. 	J'aime me faire passer pour un acteur. 
eng	fra	I listen to music and dance. 	J'écoute de la musique et je danse. 
eng	fra	The restaurant is two hundred meters from my office. 	Le restaurant est à deux cents mètres de mon bureau. 
eng	fra	Secession will only mean war with the country you no longer belong to. 	La sécession ne se traduira que par une guerre avec le pays auquel vous n'appartenez plus. 
eng	fra	The reason why your corneas are getting covered with pterygium—what is called "the Surfer's Eye"—is because you are exposing yourself too much to the sun and the wind. 	La raison pourquoi que tes cornées se couvrent de ptérygion — ce qu'on appelle « l'œil du surfeur » — est que tu t'exposes trop au soleil et au vent. 
eng	fra	Do you play soccer with your friends? 	Jouez-vous au football avec vos amies ? 
eng	fra	I am listening to the french radio. 	J'écoute la radio française. 
eng	fra	You didn't like this hotel? 	Vous n'avez pas aimé cet hôtel ? 
eng	fra	To hope is to enjoy. 	Espérer, c'est jouir. 
eng	fra	Tom ran about 20 kilometers. 	Tom a couru environ vingt kilomètres. 
eng	fra	Tom played with dolls as a child. 	Tom a joué avec des poupées lorsqu'il était enfant. 
eng	fra	She is playing in her room. 	Elle est en train de jouer dans sa chambre. 
eng	fra	The esophagus is the tube from the mouth to the stomach. 	L’œsophage est le tube allant de la bouche à l’estomac. 
eng	fra	Don't you have class now? 	N'avez-vous pas de cours maintenant ? 
eng	fra	I knew you would come back. 	Je savais que tu reviendrais. 
eng	fra	Tom isn't sure he'll pass today's exam. 	Tom n'est pas sûr de réussir à l'examen d'aujourd'hui. 
eng	fra	They left at what time? 	Quand est-ce qu'ils sont partis ? 
eng	fra	You know where I am. 	Vous savez où je suis. 
eng	fra	Stuff it. 	Remplissez-le. 
eng	fra	Put on your uniform. 	Mettez votre uniforme. 
eng	fra	He takes care of her, and she takes care of him. They take care of each other. 	Il prend soin d'elle et elle prend soin de lui. Ils prennent soin l'un de l'autre. 
eng	fra	Tom said he had nowhere to sleep. 	Tom a dit qu'il n'avait nulle part où dormir. 
eng	fra	Why aren't spiders insects? 	Pourquoi les araignées ne sont-elles pas des insectes ? 
eng	fra	Silence, please. 	Silence, je vous prie. 
eng	fra	You need a parameter to capture the stiffness of the metal. 	Il vous faut un paramètre pour capturer la rigidité du métal. 
eng	fra	How do you find that wine? 	Comment trouvez-vous ce vin ? 
eng	fra	These books don't sell well. 	Ces livres-là ne se vendent pas bien. 
eng	fra	My computer is slow. 	Mon ordinateur est lent. 
eng	fra	I saw that movie last Monday. 	J'ai vu ce film le lundi dernier. 
