eng	fra	I was talking to him, not you. 	C'est à lui que je parlais, pas à toi. 
eng	fra	Did they catch the killer? 	Est-ce qu'ils ont attrapé le tueur ? 
eng	fra	Nobody likes this. 	Personne n’aime ça. 
eng	fra	This lawyer is going to trot out every bad thing I've ever done. 	Cet avocat va ressortir toutes les mauvaises choses que j'ai faites. 
eng	fra	She had consumption. 	Elle avait la tuberculose. 
eng	fra	Salt prevents food from perishing. 	Le sel empêche la nourriture de se périmer. 
eng	fra	Someone died. 	Quelqu'un est mort. 
eng	fra	Only you can save us. 	Toi seul peux nous sauver. 
eng	fra	I have a kind mother. 	J'ai une mère gentille. 
eng	fra	Stefan loved doing prank calls. 	Stefan adorait faire des blagues au téléphone. 
eng	fra	William tied Sandra up again. 	William a attaché Sandra de nouveau. 
eng	fra	I last had sex two days ago. 	J’ai fait l'amour il y a deux jours. 
eng	fra	Why act rashly? Wait until tomorrow. 	Pourquoi agir précipitamment ? Attends jusqu'à demain. 
eng	fra	Why did no one tell me about it? 	Pourquoi personne ne m'en a parlé ? 
eng	fra	I'm planning to buy this car. 	Je compte acheter cette voiture. 
eng	fra	All plants need water and daylight. 	Toutes les plantes ont besoin d'eau et de lumière du jour. 
eng	fra	You can watch if you don't want to partake. 	Tu peux regarder si tu ne veux pas participer. 
eng	fra	I have not been doted on, tapped, or kissed; I have been whipped a lot. 	Je n’ai pas été dorloté, tapoté, baisotté ; j’ai été beaucoup fouetté. 
eng	fra	My body belongs to me. 	Mon corps m'appartient. 
eng	fra	Ziri built an empire. 	Ziri a construit un empire. 
eng	fra	Dictionary apps have obviated the need for printed dictionaries. 	Les applications de dictionnaires ont rendu inutile l'utilisation de dictionnaires imprimés. 
eng	fra	Do you have a ruler? 	Vous avez une règle ? 
eng	fra	How's tricks? 	Quoi de neuf ? 
eng	fra	You won't find everything in a school textbook. 	Vous ne trouverez pas tout dans un manuel scolaire. 
eng	fra	There are stripes only on the sleeves. 	Il y a des rayures seulement sur les manches. 
eng	fra	I have a lot in common with her. 	J'ai beaucoup en commun avec elle. 
eng	fra	In the lives of single cells, we can perceive the roots of our own intelligence. 	Dans la vie des cellules individuelles, nous pouvons percevoir les racines de notre propre intelligence. 
eng	fra	We want to visit the park. 	Nous voulons visiter le parc. 
eng	fra	The National Anthem of Greece is the "Hymn to Liberty". 	L'hymne national de la Grèce est « l'hymne à la liberté ». 
eng	fra	Should we refuse? 	Doit-on refuser ? 
eng	fra	It's late and night falls. 	Il est tard et la nuit tombe. 
eng	fra	Do you wish someday to be involved in politics? 	Est-ce que vous souhaitez un jour faire de la politique ? 
eng	fra	I bought the last available seats. 	J'ai acheté les dernières places libres. 
eng	fra	Is the handbrake on? 	Le frein à main est serré ? 
eng	fra	Write the translation of the text, please. 	Écris la traduction du texte, s'il te plaît. 
eng	fra	Go nuts. 	Fais-toi plaisir. 
eng	fra	This novel is praised for its gritty realism. 	Ce roman est loué pour son réalisme cru. 
eng	fra	There's no perfect crime. 	Il n'y a pas de crime parfait. 
eng	fra	No! Anything but that! 	Non ! Tout sauf ça ! 
eng	fra	They cancelled the meeting. 	Ils ont annulé la réunion. 
eng	fra	If you hand over the queen or a rook in exchange for your opponent's bishop, knight, or even pawn, you are making a sacrifice, which is almost always, in fact, an investment because you are looking to gain advantageous compensation. 	Si vous abandonnez la dame ou une tour en échange du fou, du cavalier ou même du pion de votre adversaire, vous faites un sacrifice, qui est presque toujours, en fait, un investissement, car vous cherchez à obtenir une compensation avantageuse. 
eng	fra	She's in the prime of life. 	Elle est dans la fleur de l’âge. 
eng	fra	My sister works in a laboratory. 	Ma sœur travaille dans un laboratoire. 
eng	fra	I love my stepmother! Fortunately, my father got remarried after the divorce. 	J'adore ma belle-mère ! Heureusement que mon père s'est remarié après le divorce. 
eng	fra	The linguist John Enrico has done great work to publicize matters about a First Nations language, Haida of BC. 	Le linguiste John Enrico a fait un excellent travail pour faire connaître une langue des Premières Nations, le haïda de la CB. 
eng	fra	We were expecting to see whales in Brazil. 	On s'attendait à voir des baleines au Brésil. 
eng	fra	Soon I'm going to lose this source of protein. 	Je vais bientôt perdre cette source de protéines. 
eng	fra	Maintain your awesomeness. 	Continue à être géniale. 
eng	fra	Shall I sing something to you? 	Tu veux que je te chante quelque chose ? 
eng	fra	You loved me. 	Vous m'aimiez. 
eng	fra	The king lives in the castle. 	Le roi habite le château. 
eng	fra	It's nice to finally meet you in person. 	Cela fait plaisir de finalement te rencontrer en personne. 
eng	fra	I get my hair cut once a month. 	Une fois par mois, je me fais couper les cheveux. 
eng	fra	He took a fancy to her. 	Elle lui a tapé dans l’œil. 
eng	fra	The car had a broken exhaust. 	La voiture avait un pot d'échappement cassé. 
eng	fra	I've just moved here. 	Je viens d'emménager ici. 
eng	fra	Do you know what this symbol means? 	Savez-vous ce que signifie ce symbole ? 
eng	fra	Which way leads to the chocolate factory? 	Quel est le chemin pour se rendre à la chocolaterie ? 
eng	fra	Kabylia has its own academy which came into being on June 14, 2022. 	La Kabylie a sa propre académie qui a vu le jour le 14 juin 2022. 
eng	fra	The poet uses the pencil as a brush to make his pictures. 	Le poète utilise le crayon comme un pinceau pour faire ses tableaux. 
eng	fra	Owls are nocturnal creatures. 	La chouette est un animal nocturne. 
eng	fra	He's not like you. 	Il n'est pas comme vous. 
eng	fra	Judge a man by his questions rather than by his answers. 	Jugez un homme par ses questions plutôt que par ses réponses. 
eng	fra	Since I was cold, I put on a jumper. 	J'avais froid, alors j'ai mis un pull. 
eng	fra	It's reasonable to set aside money for rainy days. 	Il est raisonnable d’économiser pour les mauvais jours. 
eng	fra	I strongly advise against that. 	Je le déconseille fortement. 
eng	fra	Would you mind shutting the window? 	Tu veux bien fermer la fenêtre ? 
eng	fra	It has just happened. 	Cela vient d'arriver. 
eng	fra	I'll be there, don't worry. 	Je vais y arriver, t’en fais pas. 
eng	fra	In which language was the meeting conducted? 	En quelle langue s'est déroulée la réunion ? 
eng	fra	I don't quite understand why you're commenting on a French sentence in English. 	Je ne vois pas bien pourquoi tu commentes une phrase française en anglais. 
eng	fra	Tom was away for three weeks. 	Tom a été absent pendant trois semaines. 
eng	fra	Ziri understands. 	Ziri comprend. 
eng	fra	Put the clothes in the wardrobe. 	Mets les vêtements dans le placard. 
eng	fra	I lifted the heavy table, and now I have back pain. 	J'ai soulevé la lourde table, et maintenant j'ai mal au dos. 
eng	fra	I'm as mad as hell, and I'm not going to take this anymore! 	Je suis fou de rage et je commence à en avoir ras le bol de tout ça ! 
eng	fra	Ziri fled. 	Ziri s'est échappé. 
eng	fra	It became a habit. 	C'est devenu une habitude. 
eng	fra	We've got to put a stop to this kind of stuff. 	Nous devons mettre un terme à ce genre de choses. 
eng	fra	Algeria has a modern economy. 	L'Algérie a une économie moderne. 
eng	fra	The mouse ran away from the cat. 	La souris a fui le chat. 
eng	fra	What did you feel when you won? 	Qu'avez-vous ressenti lorsque vous avez gagné ? 
eng	fra	The nascent VR industry is still having trouble breaking into the mainstream. 	L'industrie naissante de la réalité virtuelle a encore du mal à s'imposer auprès du grand public. 
eng	fra	Dutch is your language anyway. 	Le néerlandais est ta langue de toute manière. 
eng	fra	It's the gospel truth. 	C’est la vérité pure. 
eng	fra	It's news to me! 	C’est nouveau, ça vient de sortir ! 
eng	fra	I will tell it all to your wife. 	Je dirai tout à ta femme. 
eng	fra	Tom gets paid much more than Mary does. 	Tom est beaucoup plus payé que Marie. 
eng	fra	Phone me when you get there. 	Téléphonez-moi lorsque vous y serez parvenu. 
eng	fra	I have not had sex for a long time. 	Je n’ai pas fait l'amour depuis longtemps. 
eng	fra	If it had not rained, we would be doing sport right now. 	Nous serions en train de faire du sport, s’il n’avait pas plu. 
eng	fra	Ziri never protested. 	Ziri ne s'est jamais plaint. 
eng	fra	She is my protector. 	Elle est ma protectrice. 
eng	fra	Don't take your eyes off your children. 	Ne quitte pas tes enfants des yeux. 
eng	fra	Can you help me install it on my computer? 	Tu peux m'aider à l'installer sur mon ordinateur ? 
eng	fra	Eric Adams is one of the most outspoken crypto supporters. 	Eric Adams est l'un des plus fervents partisans des cryptoactifs. 
eng	fra	Our investigation isn't complete yet. 	Notre enquête n'est pas encore terminée. 
eng	fra	I love her, but she loves him. 	Je l'aime, mais elle l'aime lui. 
eng	fra	You were weak. 	Vous étiez faible. 
eng	fra	Even though I'm Brazilian, I root for the French national team because my grandpa was born in Paris and I have a French last name, and also because I love France. 	Bien que brésilien, je suis fan de l'équipe de France, car mon grand-père est né à Paris, il y a aussi le fait que j'ai un nom de famille français et parce que j'aime la France. 
eng	fra	Nothing's forcing you to stay. 	Rien ne vous oblige à rester. 
eng	fra	Help the refugees. 	Aide les réfugiés. 
eng	fra	Baa! 	Bêê ! 
eng	fra	I have come to help. 	Je suis venu aider. 
eng	fra	You smell like used toilet paper. 	Tu sens le papier toilette usagé. 
eng	fra	Our teacher is tired. 	Notre professeur est fatiguée. 
eng	fra	She is a bimbo. 	C’est un canon. 
eng	fra	He will travel tomorrow. He is looking forward to it. 	Il voyage demain. Il a hâte d’y être. 
eng	fra	They're not like you. 	Ils ne sont pas comme toi. 
eng	fra	When we look at each other we know how we feel. 	Quand on se regarde, on sait ce qu'on ressent. 
eng	fra	Promise me you'll never do that. 	Promets-moi que tu ne feras jamais ça. 
eng	fra	Fortunately my brother was with me, otherwise youngsters on the street would bully me. 	Heureusement que mon frère était avec moi, autrement les jeunes m'auraient harcelé dans la rue. 
eng	fra	We are the society. 	Nous sommes la société. 
eng	fra	What's going on in the world? 	Que se passe-t-il dans le monde ? 
eng	fra	Do not contribute to Tatoeba. 	Ne contribue pas à Tatoeba. 
eng	fra	He invited his colleagues to his wedding. 	Il a invité ses collègues à son mariage. 
eng	fra	If you've done nothing wrong, you have nothing to hide. 	Si tu n'as rien fait de mal, tu n'as rien à cacher. 
eng	fra	We can aver firmly that our countries will remain allies. 	Nous pouvons déclarer avec fermeté que nos pays resteront alliés. 
eng	fra	William made Sandra extremely confused. 	William a jeté Sandra dans une confusion extrême. 
eng	fra	My grandmother is respectful, she gets along with everyone. 	Ma grand-mère est respectueuse, elle s'entend avec tout le monde. 
eng	fra	Ziri looked. 	Ziri regarda. 
eng	fra	Give me a cookie. 	Donne-moi un biscuit. 
eng	fra	The goddess Natural Selection blindly and unconsciously, but amazingly creatively, chooses random mutations produced at long intervals by the god Chance. 	La déesse Sélection Naturelle choisit aveuglément et inconsciemment, mais d'une manière étonnamment créative, des mutations aléatoires produites à de longs intervalles de temps par le dieu Chance. 
eng	fra	She is the joy of the whole family. 	Elle fait la joie de toute la famille. 
eng	fra	We read and write. 	Nous lisons et écrivons. 
eng	fra	The ewe joined the ram. 	La brebis a rejoint le bélier. 
eng	fra	I hate talking on the phone. 	Je déteste parler au téléphone. 
eng	fra	I will not sleep, Hortensio, till I see her. 	Je ne dormirai pas, Hortensio, tant que je ne la verrai pas. 
eng	fra	The reservoirs are filling up. 	Les retenues d'eau se remplissent. 
eng	fra	I don't know, Tom. 	Je ne sais pas, Tom. 
eng	fra	I don't think he can hear us. 	Je crois qu'il ne nous entend pas. 
eng	fra	Everything from the most human thought or emotion to the most cosmic dimension of existence is an aspect of Being. 	Tout, de la pensée ou de l'émotion la plus humaine à la dimension la plus cosmique de l'existence, est un aspect de l'Être. 
eng	fra	You loved us. 	Tu nous aimais. 
eng	fra	I set her house on fire. 	J’ai incendié sa maison. 
eng	fra	The day of glory has arrived. 	Le jour de gloire est arrivé. 
eng	fra	Her daughter isn't a child anymore. 	Sa fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	Time is my money. 	Le temps, c’est mon argent. 
eng	fra	You've got some nerve laughing! 	Tu peux bien rire ! 
eng	fra	I like writing in Kabyle. 	J'aime écrire en kabyle. 
eng	fra	Ziri jumped. 	Ziri a sauté. 
eng	fra	Only two of the people in this photo are still alive. 	Seulement deux des personnes sur cette photo sont encore en vie. 
eng	fra	Ziri doesn't believe in ghosts. 	Ziri ne croit pas aux fantômes. 
eng	fra	Fourteen billion years ago, the universe was a compressed ball of fire. 	Il y a 14 milliards d'années, l'Univers était une boule de feu comprimée. 
eng	fra	Do you like chess? 	Aimez-vous les échecs ? 
eng	fra	Teacher, I don't understand what you are saying. 	Professeur, je ne comprends pas ce que vous dites. 
eng	fra	I'll buy him a television. 	Je lui achèterai une télévision. 
eng	fra	Tsunamis are deadly waves capable of razing entire cities in a matter of moments. To better understand them, researchers travel to disaster sites as soon as possible to investigate the causes of these devastating waves. 	Les tsunamis sont des vagues meurtrières capables en quelques instants de raser des villes entières. Pour mieux les comprendre, les chercheurs se rendent au plus tôt sur les lieux de catastrophes pour enquêter sur les causes de ces vagues dévastatrices. 
eng	fra	If a group of stones, even though it is completely surrounded by opposing stones, has two separate spaces inside, or two eyes, where the opponent cannot play, it will not be captured – it is considered a live group. 	Si un groupe de pierres, même s'il est complètement entouré de pierres opposées, a deux espaces séparés à l'intérieur, ou deux yeux, où l'adversaire ne peut pas jouer, il ne sera pas capturé – il est considéré comme un groupe vivant. 
eng	fra	The scientists are investigating why the experiment failed. 	Les scientifiques étudient pourquoi l'expérience a échoué. 
eng	fra	Ziri tried. 	Ziri a essayé. 
eng	fra	Kids like drawing. 	Les enfants aiment dessiner. 
eng	fra	"You haven't even given him a chance to explain." "Explain what?" 	« Tu ne lui as même pas donné une chance de s'expliquer. » « D’expliquer quoi ? » 
eng	fra	Now we need to wait for a while. 	Maintenant, nous devons attendre un peu. 
eng	fra	I'll be staying here for another three weeks. 	Je vais rester ici encore trois semaines. 
eng	fra	I'm a member of the PCF. 	Je suis membre du PCF. 
eng	fra	Who is ahead? 	Qui est en tête ? 
eng	fra	Did you remember to buy bread? 	Tu as pensé à acheter du pain ? 
eng	fra	I ran to Gerrouma. 	J'ai couru à Gerrouma. 
eng	fra	The player also is a prisoner (the sentence is Omar's) of another board of black nights and white days. 	Le joueur aussi est prisonnier (la sentence appartient à Omar) d'un autre échiquier des nuits noires et des jours blancs. 
eng	fra	The addition of salt greatly improves the flavor. 	L'ajout de sel améliore considérablement la saveur. 
eng	fra	A good sacrifice is a sacrifice that is not. 	Un bon sacrifice est un sacrifice qui n'en est pas un. 
eng	fra	Do you have a ruler? 	Avez-vous une règle ? 
eng	fra	Do not hold on to possessions you no longer need. 	Ne vous accrochez pas aux biens dont vous n'avez plus besoin. 
eng	fra	We're not going far. 	Nous n'allons pas loin. 
eng	fra	Fuck the law. 	Au diable la loi. 
eng	fra	Tom isn't depressed. He's thinking. 	Tom n'est pas déprimé. Il réfléchit ! 
eng	fra	Someone scratched my car with a key. 	Quelqu'un a rayé ma voiture avec une clé. 
eng	fra	I bought a carton of cigarettes at the airport. 	J'ai acheté une cartouche de cigarettes à l'aéroport. 
eng	fra	You've overwatered them. 	Tu les as trop arrosées. 
eng	fra	Do not regret what you have done. 	Ne pas regretter ce qu'on a fait. 
eng	fra	I'm not a doctor. I'm just a nurse. 	Je ne suis pas médecin. Je suis seulement aide-soignant. 
eng	fra	I have sickle cell disease. 	Je souffre de drépanocytose. 
eng	fra	William explored the place. 	William a exploré l'endroit. 
eng	fra	She's a pitiless strategist. 	Elle est un stratège impitoyable. 
eng	fra	What does "Renaissance" mean? 	Que signifie « Renaissance » ? 
eng	fra	Her crime deserves the death penalty. 	Son crime mérite la peine de mort. 
eng	fra	The pain is there all the time. 	La douleur est là tout le temps. 
eng	fra	If you're both going to lie, at least stick to the same story and don't contradict each other. 	Si vous comptez mentir tous les deux, essayez au moins de vous en tenir à la même histoire et de ne pas vous contredire. 
eng	fra	Please put French quotation marks on this sentence. 	Merci de mettre des guillemets français à cette phrase. 
eng	fra	I have HIV. 	Je suis atteint du VIH. 
eng	fra	Ziri spoke. 	Ziri parla. 
eng	fra	It wasn't something that I could do. 	Ce n’était pas quelque chose que je pouvais faire. 
eng	fra	I love crepes. 	J'adore les crêpes. 
eng	fra	Ziri won. 	Ziri a gagné. 
eng	fra	Our photograph lost its color. 	Notre photographie a perdu sa couleur. 
eng	fra	Return it to me! 	Rends-le-moi ! 
eng	fra	It feels like aeons since we've seen each other! 	Ça fait des lustres qu'on ne s'est pas vus ! 
eng	fra	"Do you mind if I smoke?" "Not at all." 	« Ça te dérange si je fume ? » « Pas du tout. » 
eng	fra	You have the right to cancel your order. 	Vous avez le droit d'annuler votre commande. 
eng	fra	He drove on the motorway. 	Il a conduit sur l'autoroute. 
eng	fra	A little fresh air will do me good. 	Un peu d’air frais me fera du bien. 
eng	fra	Your pussy smells like ass. 	Ta chatte sent le cul. 
eng	fra	I suggest that he go study. 	Je suggère qu’il aille étudier. 
eng	fra	Recently I've only been watching The Simpsons. 	Ces derniers temps, je ne regarde que les Simpson. 
eng	fra	I used to go skiing a lot. 	J'allais souvent au ski. 
eng	fra	Ziri always kept that number. 	Ziri a toujours retenu ce numéro. 
eng	fra	I've written many sentences in French. 	J'ai écrit beaucoup de phrases en français. 
eng	fra	"Wait – where are you going?" "Call of nature." "What?" "The loo!" 	« Attendez ; où allez-vous ? » « J'ai un besoin naturel. » « Quoi ? » « Je dois aller aux chiottes ! » 
eng	fra	Now the adventure begins. 	L'aventure commence maintenant ! 
eng	fra	Is there anything else you want to buy? 	Voulez-vous acheter autre chose ? 
eng	fra	Do not speak to anybody. 	Ne parle à personne. 
eng	fra	Ziri's Berber is awful. 	Le berbère de Ziri est nul. 
eng	fra	The train is taking off and we haven't bought our tickets! 	Le train part et nous n'avons pas acheté nos billets ! 
eng	fra	Ziri heard cracks. 	Ziri a entendu des craquements. 
eng	fra	Did your parents visit you many times when you were in Germany? 	Vos parents vous ont-ils souvent rendu visite lorsque vous étiez en Allemagne ? 
eng	fra	I have confidence in my future. 	J'ai confiance en mon avenir. 
eng	fra	The fairy tale emphasized the importance of kindness, bravery, and wisdom. 	Ce conte de fées soulignait l'importance de la bonté, de la bravoure et de la sagesse. 
eng	fra	I believe this is a mistake. 	Je crois que c'est une erreur. 
eng	fra	It's a knotty issue. 	C'est une question épineuse. 
eng	fra	The seventh day is Sunday. 	Le septième jour est le dimanche. 
eng	fra	I heard that you got fired. 	J'ai entendu dire que tu avais été viré. 
eng	fra	Aliens are real. 	Les extra-terrestres existent. 
eng	fra	No. Not that I know of. 	Non. Pas à ma connaissance. 
eng	fra	There's too much salt in the soup. 	Il y a trop de sel dans la soupe. 
eng	fra	Cars make people even more stupid. 	Les voitures rendent les gens encore plus cons. 
eng	fra	The doctors heal many sick people. 	Les médecins guérissent de nombreux malades. 
eng	fra	It did me a world of good. 	Ça m’a fait un bien fou. 
eng	fra	I'd be more careful if I were you. 	Si j'étais toi, je serais plus prudente. 
eng	fra	Whom does she love? 	Qui est-ce qu'elle aime ? 
eng	fra	She left early because she wasn't feeling well. 	Elle est partie tôt parce qu'elle ne se sentait pas bien. 
eng	fra	We are delighted with our stay in Paris. 	Nous sommes ravis de notre séjour à Paris. 
eng	fra	I don't give a shit! 	Je n’en ai rien à foutre ! 
eng	fra	The media will have a field day. 	Les médias vont s'en donner à cœur joie. 
eng	fra	She was tall and thin. 	Elle était grande et mince. 
eng	fra	Why should I fulfill all your whims? 	Pourquoi devrais-je satisfaire tous tes caprices ? 
eng	fra	I've stopped believing in God. 	J'ai cessé de croire en Dieu. 
eng	fra	Napoleon was Corsican. 	Napoléon était corse. 
eng	fra	Please don't distract me. 	Ne me distrais pas, s'il te plaît. 
eng	fra	Then he called the bridegroom aside and said, "Everyone brings out the choice wine first and then the cheaper wine after the guests have had too much to drink, but you have saved the best till now." 	Puis il prit le marié à part et lui dit : « Tout le monde offre d'abord le vin de la meilleure qualité, laissant le moins cher pour après que les invités en aient eu assez, mais tu as réservé le meilleur jusqu'à présent. » 
eng	fra	I'll wait here with you, don't worry. 	Je vais attendre ici avec toi, ne t'inquiète pas. 
eng	fra	My dad is her son. 	Mon papa est son fils. 
eng	fra	How could I have saved them? 	Comment aurais-je pu les sauver ? 
eng	fra	We all know that he was way ahead of his time. 	Nous savons tous qu'il était en avance sur son temps. 
eng	fra	Do you think I'm out of my mind? 	Tu crois que je suis fou ? 
eng	fra	I bought the last available seats. 	J'ai acheté les dernières places disponibles. 
eng	fra	There is too much at stake. 	Il y a trop de choses en jeu. 
eng	fra	Would you mind turning down the music? 	Tu veux bien baisser la musique ? 
eng	fra	The mouse ran away from the cat. 	La souris s'est enfuie à la vue du chat. 
eng	fra	This activity is too dangerous for you. 	Cette activité est trop dangereuse pour vous. 
eng	fra	How did you get my phone number? 	Comment avez-vous eu mon numéro de téléphone ? 
eng	fra	You are responsible for the outcome. 	Tu es responsable du résultat. 
eng	fra	In a rook endgame, each side has only a rook, a few pawns, and the king. This is the most common type of endgame. 	Dans une finale de tour, chaque camp n'a qu'une tour, quelques pions et le roi. C'est le type de fin de partie le plus courant. 
eng	fra	How many square feet is this house? 	Combien de mètres carrés fait cette maison ? 
eng	fra	No damage or injuries were reported. 	On a reporté ni dégâts ni blessures. 
eng	fra	You loved us. 	Vous nous aimiez. 
eng	fra	I have not had sex for a long time. 	Je n’ai pas eu de rapports sexuels depuis longtemps. 
eng	fra	Glory to Ukraine! Glory to the heroes! 	Gloire à l'Ukraine ! Gloire aux héros ! 
eng	fra	Where the cosmos feels infinitely large and the atomic realm infinitely small, the cell feels infinitely complex. 	Alors que le cosmos semble infiniment grand et le monde atomique infiniment petit, la cellule semble infiniment complexe. 
eng	fra	Ziri got sleepy. 	Ziri sommeillait. 
eng	fra	His instructions were not good. 	Ses instructions n'étaient pas bonnes. 
eng	fra	Tell me what you think of the movie you saw yesterday. 	Dis-moi ce que tu penses du film que tu as vu hier. 
eng	fra	My grandmother forgot to take her pills. 	Ma grand-mère a oublié de prendre ses pilules. 
eng	fra	Where is my wheelbarrow? 	Où est ma brouette ? 
eng	fra	This isn't a cheap hotel. 	Ce n'est pas un hôtel bon marché. 
eng	fra	Here you are, Mary! 	Voilà, Marie ! 
eng	fra	What's the difference between judo and jiu-jitsu? 	Quelle est la différence entre le judo et le jiu-jitsu ? 
eng	fra	I do not agree with you on this. 	Je ne suis pas d'accord avec vous sur ce point. 
eng	fra	Luckily there wasn't a traffic jam. 	Heureusement, il n'y avait pas d'embouteillage. 
eng	fra	The meat is delicious. 	La viande est délicieuse. 
eng	fra	When is your brother getting married? 	Quand est-ce que ton frère se marie ? 
eng	fra	There are 28 grams in an American ounce. 	Il y a vingt-huit grammes dans une once « américaine ». 
eng	fra	It gets worse when I lie down. 	C’est pire quand je m’allonge. 
eng	fra	I watch birds while walking in the forest. 	J'observe les oiseaux en marchant dans la forêt. 
eng	fra	Norway racked up sixteen gold medals in the 2022 Winter Olympics. 	La Norvège a récolté seize médailles d'or lors des Jeux olympiques d'hiver de 2022. 
eng	fra	Do you realise what you've just said? 	Tu réalises ce que tu viens de dire ? 
eng	fra	I love tabby cats. 	J'aime les chats tabbies. 
eng	fra	A nail punctured the tyre. 	Un clou a crevé le pneu. 
eng	fra	Life is a scam. 	La vie, c'est une arnaque. 
eng	fra	We should soak the rich. 	On devrait faire casquer les riches. 
eng	fra	My wife's father has dark hair. 	Le père de ma femme a les cheveux noirs. 
eng	fra	My rucksack is very heavy. 	Mon sac à dos est très lourd. 
eng	fra	It is time to check your answers to the questions. 	Il est temps de vérifier vos réponses aux questions. 
eng	fra	I read this book two years ago. 	J'ai lu ce livre il y a deux ans. 
eng	fra	The truth is that it won't matter. 	La vérité est que ça n'aura pas d'importance. 
eng	fra	I've watched this movie several times. 	J'ai vu ce film plusieurs fois. 
eng	fra	It’s just what the doctor ordered. 	C’est exactement ce qu’il me faut. 
eng	fra	I have just been given a huge cake as a present. 	On vient de m'offrir un énorme gâteau. 
eng	fra	May flights of angels sing thee to thy rest. 	Puissent des volées d’anges enchanter votre repos. 
eng	fra	Tom liked his car. 	La voiture de Tom lui a fait plaisir. 
eng	fra	Your analysis is predicated on faulty assumptions. 	Ton analyse est basée sur des hypothèses erronées. 
eng	fra	The United States are guilty of war crimes and crimes against humanity. 	Les États-Unis sont coupables de crimes de guerre et de crimes contre l’humanité. 
eng	fra	How long is she going to stay in Japan? 	Combien de temps va-t-elle rester au Japon ? 
eng	fra	The wind rattled the windowpanes. 	Le vent a fait trembler les carreaux de la fenêtre. 
eng	fra	Today, I will have to leave the office at 1pm. 	Aujourd’hui, je devrai quitter le bureau à 13h. 
eng	fra	They don't take care of the dog. 	Ils ne s'occupent pas du chien. 
eng	fra	Are you going by plane or by car? 	Vous partez en avion ou en voiture ? 
eng	fra	This world makes people grasping. 	Ce monde rend les gens cupides. 
eng	fra	Their eyes are shining with joy. 	Leurs yeux brillent de joie. 
eng	fra	Why does he go to the park? 	Pourquoi va-t-il au parc ? 
eng	fra	When are the kittens going to be born? 	Quand est-ce que les chats vont naître ? 
eng	fra	The rover lumbered across the dusty red plain on Mars. 	Le rover traversa lourdement la plaine rouge poussiéreuse de Mars. 
eng	fra	What are you doing here, young man? 	Que fais-tu ici, jeune homme ? 
eng	fra	Tell me her father's name, and 'tis enough. 	Dites-moi le nom de son père, et c'est assez. 
eng	fra	Matthew left Linda's mansion. 	Matthew a quitté le manoir de Linda. 
eng	fra	Last year, I traveled abroad with a friend. 	L'an dernier, j'ai voyagé à l'étranger avec un ami. 
eng	fra	I like that phrase, but unfortunately, I am not allowed to adopt it. 	J'aime cette phrase, mais je ne suis malheureusement pas autorisé à l'adopter. 
eng	fra	She loved you. 	Elle t'aimait. 
eng	fra	I take German classes. 	Je prends des cours d'allemand. 
eng	fra	I need to give you an injection. 	Il faut que je vous fasse une piqûre. 
eng	fra	John won gold. 	John a gagné de l'or. 
eng	fra	Racism against Russians is unacceptable. 	Le racisme envers les Russes est inacceptable. 
eng	fra	Americans are fat. 	Les Américains sont obèses. 
eng	fra	They are playing Russian roulette. 	Ils jouent à la roulette russe. 
eng	fra	Significantly lower temperatures are expected. 	Des températures sensiblement plus basses sont attendues. 
eng	fra	My wife's sister lives with us. 	La sœur de ma femme habite avec nous. 
eng	fra	Dad, where did you meet Mum? 	Papa, où as-tu rencontré maman ? 
eng	fra	We have a very good boss. 	Nous avons un très bon patron. 
eng	fra	In Toki Pona, the grammatical particle "li" indicates that whatever word comes after it is being used as a verb. 	Dans toki pona, la particule grammaticale "li" indique que le mot qui la suit est utilisé comme un verbe. 
eng	fra	I am married. I have a wife. 	Je suis marié. J'ai une femme. 
eng	fra	We're applying for a tax exemption. 	Nous faisons une demande d'exemption fiscale. 
eng	fra	We won, thanks to you. 	Nous avons gagné grâce à vous. 
eng	fra	We will discuss this book next lesson. 	Nous parlerons de ce livre dans la prochaine leçon. 
eng	fra	Amazing. 	Incroyable. 
eng	fra	Are you vaccinated? 	Êtes-vous vaccinées ? 
eng	fra	We need to prepare lunch. 	On doit préparer le déjeuner. 
eng	fra	The fourth game, the fourth draw. Carlsen 2, Nepo 2. When will we have a winner? 	Quatrième match, quatrième nul. Carlsen 2, Nepo 2. Quand aurons-nous un gagnant ? 
eng	fra	Santa is dead. 	Le père Noël est mort. 
eng	fra	The gods kill their enemies. 	Les dieux tuent leurs ennemis. 
eng	fra	Pop! 	Pop ! 
eng	fra	Rachid is a liar. But he will never be able to fool his dog, who is not so stupid. 	Rachid est un menteur. Mais il ne pourra jamais tromper son chien, qui n'est pas si bête. 
eng	fra	I hope you'll come up with a better plan. 	J'espère que tu trouveras un meilleur projet. 
eng	fra	It was a nightmare going to that forest in the dark. 	C'était un cauchemar d'aller dans cette forêt dans la pénombre. 
eng	fra	Special software crunches the data that are scooped up. 	Un logiciel spécial traite les données qui sont collectées. 
eng	fra	You're hardly ever home. 	Vous n'êtes pratiquement jamais chez vous. 
eng	fra	Tom rolled up his sleeves before getting stuck into the washing-up. 	Tom retrousse ses manches avant de faire la vaisselle. 
eng	fra	This person no longer lives at this address. 	Cette personne n'habite plus à cette adresse. 
eng	fra	I'll help you book a hotel. 	Je vais t'aider à réserver un hôtel. 
eng	fra	She's on the run. 	Elle est en cavale. 
eng	fra	Anna looks like my sister. 	Anna ressemble à ma sœur. 
eng	fra	A group of stones is in atari if it has only one liberty and is thus threatened of capture on the next move. 	Un groupe de pierres est en atari s'il n'a qu'une seule liberté et se trouve ainsi menacé d'être capturé au coup suivant. 
eng	fra	Do you have these in other colors? 	Est-ce que vous les avez dans d'autres couleurs ? 
eng	fra	Do not sit here. 	Ne t'assieds pas ici. 
eng	fra	Open your book to the first page. 	Ouvrez votre livre à la première page. 
eng	fra	I opened the envelope. 	J'ai ouvert l'enveloppe. 
eng	fra	Did I answer correctly? 	Ai-je bien répondu ? 
eng	fra	She needed to wind down after a hard day. 	Elle avait besoin de décompresser après une dure journée. 
eng	fra	Drugs are bad. 	Les drogues sont mauvaises. 
eng	fra	We can't afford to live in Boston anymore. 	Nous ne pouvons plus nous permettre d'habiter Boston. 
eng	fra	Some came to the theater to see, others to be seen. 	Certains sont venus au théâtre pour voir, d'autres pour être vus. 
eng	fra	I'll buy him some dried sausage. 	Je lui achèterai du saucisson. 
eng	fra	Do they understand Kabyle? 	Comprennent-elles le kabyle ? 
eng	fra	Ziri was tired. 	Ziri était fatigué. 
eng	fra	You disappointed me, my friend. 	Tu m'as déçu, mon amie. 
eng	fra	Bananas and chocolate go well together, don't they? 	Les bananes et le chocolat vont bien ensemble, n'est-ce pas ? 
eng	fra	David did something crazy. 	David a fait quelque chose de cinglé. 
eng	fra	They agreed to investigate the cause of the incident. 	Ils ont accepté d'enquêter sur les causes de l'incident. 
eng	fra	Musical theater is not popular in Greece. 	Le théâtre musical n'est pas populaire en Grèce. 
eng	fra	Ziri apologized. 	Ziri a demandé pardon. 
eng	fra	I eat bread with jam for breakfast. 	Je mange du pain avec de la confiture au petit déjeuner. 
eng	fra	Please wait a few minutes. 	Veuillez patienter quelques minutes. 
eng	fra	Felix was very afraid. 	Felix avait très peur. 
eng	fra	The camel is, so to speak, the ship of the desert. 	Le chameau est, pour ainsi dire, le vaisseau du désert. 
eng	fra	The company has tried to get some employees to resign by dangling one year’s pay. 	L'entreprise a tenté d'inciter certains employés à démissionner en leur faisant miroiter une année de salaire. 
eng	fra	I was trying to tell him that, but he wouldn't listen to me. 	J'essayais de le lui dire, mais il ne voulait pas m'écouter. 
eng	fra	Her daughter is not a child anymore. 	Sa fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	To tell the truth, I've never thought about it. 	À vrai dire, je n'y ai jamais pensé. 
eng	fra	Can you describe the pain? 	Peux-tu décrire la douleur ? 
eng	fra	You're not crazy. It really is happening. 	Vous n'êtes pas fou. C'est vraiment en train de se produire. 
eng	fra	There's no metro in my city. 	Il n'y a pas de métro dans ma ville. 
eng	fra	My father and my uncle are brothers. 	Mon père et mon oncle sont frères. 
eng	fra	My French friend brought me wine and cheese from France. 	Mon ami français m'a apporté du vin et du fromage de France. 
eng	fra	I can't remember when it happened. 	Je ne me souviens pas quand c'est arrivé. 
eng	fra	It wasn't something that I could do. 	Ce n’était pas quelque chose que je puisse faire. 
eng	fra	One drink and I'm out of here. 	Encore un verre et je me barre. 
eng	fra	I don't think it's a good match. 	Je ne pense pas qu’il s’agisse d’une bonne correspondance. 
eng	fra	These are not the colors of the cheese. 	Ce ne sont pas les couleurs du fromage. 
eng	fra	Those days now feel like eons ago. 	Cette époque semble maintenant révolue depuis des lustres. 
eng	fra	Would you mind turning down the music? 	Pourriez-vous baisser la musique ? 
eng	fra	What a sucker! 	Quelle poire ! 
eng	fra	What attracts you about the Roman Catholic religion and culture? 	Qu'est-ce qui vous attire dans la religion et la culture catholiques romaines ? 
eng	fra	It's a vixen. 	C'est une renarde. 
eng	fra	English is the language of the Ku Klux Klan. 	L'anglais est la langue du Ku Klux Klan. 
eng	fra	She pulled a thorn out of the tyre. 	Elle retira une épine du pneu. 
eng	fra	When flying, the Andean condor—a majestic bird—does not flap its wings, but soars gracefully. 	En vol, le condor des Andes — un oiseau majestueux — ne bat pas des ailes, mais se contente de planer gracieusement. 
eng	fra	Your house is much larger than ours. 	Votre maison est beaucoup plus grande que la nôtre. 
eng	fra	I met her the other day. 	Je l'ai rencontrée l'autre jour. 
eng	fra	Both word and picture represented an apple by means of lines. 	Le mot et l'image représentaient une pomme au moyen de lignes. 
eng	fra	It's in the bag. 	C’est dans la poche. 
eng	fra	I always keep a screwdriver handy. 	Je garde toujours un tournevis sous la main. 
eng	fra	Our team will pick up the slack. 	Notre équipe va prendre le relais. 
eng	fra	Which district does this number belong to? 	À quel arrondissement appartient ce numéro ? 
eng	fra	Put the chair near the window, please. 	Mettez la chaise près de la fenêtre, s'il vous plaît. 
eng	fra	The elephant is big. 	L'éléphant est grand. 
eng	fra	I think he's at his parents place. 	Je pense qu'il est chez ses parents. 
eng	fra	If I could do that again, I would. 	Si je pouvais le refaire, je le ferais. 
eng	fra	How many and what are the gas laws? 	Combien et quelles sont les lois des gaz ? 
eng	fra	I want my old life back. 	Je veux retrouver mon ancienne vie. 
eng	fra	Against a Petroff defense less skilfully played by Ian Nepomniachtchi, Magnus Carlsen took his second win in the FIDE-2021 World Championship match in Dubai. Now: Carlsen 5 - Nepo 3. 	Face à une défense Petroff peu habilement jouée par Ian Nepomniachtchi, Magnus Carlsen a remporté sa deuxième victoire lors du match de championnat du monde FIDE-2021 à Dubaï. Maintenant : Carlsen 5 - Nepo 3. 
eng	fra	Who put that idea into your head? 	Qui t'a mis cette idée en tête ? 
eng	fra	Let's be objective. 	Soyons objectives. 
eng	fra	My sons love animals. 	Mes fils aiment beaucoup les animaux. 
eng	fra	I raped her. 	Je l’ai violée. 
eng	fra	Drink your coffee while it's hot. 	Bois ton café pendant qu'il est chaud. 
eng	fra	I want to buy a new pair of trousers and a shirt. 	Je veux acheter un pantalon et une chemise neufs. 
eng	fra	I write fantasy. 	J'écris de la fantaisie. 
eng	fra	Western Sahara and Algeria share history. 	Le Sahara occidental et l'Algérie ont une histoire en commun. 
eng	fra	This is my second marriage. 	C'est mon deuxième mariage. 
eng	fra	He stepped inside and closed the door behind him. 	Il est entré et a fermé la porte derrière lui. 
eng	fra	She is going with me. 	Elle va avec moi. 
eng	fra	Patient people always win. 	Les gens patients gagnent toujours. 
eng	fra	I came early to get a good seat. 	Je suis venu tôt pour avoir une bonne place. 
eng	fra	"I knocked over a tin of paint." "You plonker!" 	« J'ai renversé un pot de peinture. » « Espèce d'abrutie ! » 
eng	fra	It's hard to stay calm in a situation like that. 	C'est difficile de rester calme dans une telle situation. 
eng	fra	I last had sex 2 days ago. 	J’ai fait l'amour pour la dernière fois il y a deux jours. 
eng	fra	Don't be selfish. 	Ne sois pas égoïste. 
eng	fra	We sang a duet. 	Nous avons chanté en duo. 
eng	fra	We raped him. 	Nous l'avons violé. 
eng	fra	The main purpose of red blood cells is to transport oxygen. 	Le principal rôle des globules rouges est de transporter l'oxygène. 
eng	fra	I'm your daughter. 	Je suis votre fille. 
eng	fra	It's the other side of the coin. 	C’est le revers de la médaille. 
eng	fra	Is there anybody who has objections? 	Y a-t-il quelqu'un qui a des objections ? 
eng	fra	Everyone knows that mosquitoes multiply in water; so, in dry places, cover open water containers to reduce the number of mosquitoes around you. 	Tout le monde sait que les moustiques se multiplient dans l'eau ; donc, dans les endroits secs, couvrez les récipients d'eau ouverts pour réduire le nombre de moustiques autour de vous. 
eng	fra	I'd gladly go with you. 	J'irais volontiers avec vous. 
eng	fra	David continued shooting. 	David a continué à tirer. 
eng	fra	Park wherever you like. 	Gare-toi où tu veux. 
eng	fra	We must move from words to actions. 	Nous devons passer des paroles aux actes. 
eng	fra	That's what life's about: you either dream it or you live it. 	La vie, c'est ça, soit tu la rêves soit tu l'accomplis. 
eng	fra	Tom has three children now. 	Tom a maintenant trois enfants. 
eng	fra	What was the first private channel in Turkey? 	Quelle a été la première chaîne privée en Turquie ? 
eng	fra	A real Canadian would never do such a thing. 	Un vrai Canadien ne ferait jamais une chose pareille. 
eng	fra	I love this neighborhood. 	J'adore ce quartier. 
eng	fra	A draw yesterday, another draw today. Carlsen 1, Nepo 1. Will we have a winner tomorrow? 	Hier, la partie s'est terminée par un match nul ; aujourd'hui aussi. Carlsen 1, Nepo 1. Aurons-nous un gagnant demain ? 
eng	fra	When you play under time control remember that you are fighting the clock as well as your opponent. 	Lorsque vous jouez sous contrôle du temps, rappelez-vous que vous combattez la montre ainsi que votre adversaire. 
eng	fra	Think of something that makes you happy. 	Pensez à quelque chose qui vous rend heureuse. 
eng	fra	Three hundred millimeters of precipitation fell overnight. 	Trois cent millimètres de précipitation sont tombés pendant la nuit. 
eng	fra	Want to split a pizza? 	Tu veux partager une pizza ? 
eng	fra	The teacher is a woman. 	La professeur est une femme. 
eng	fra	I was a happy man. 	J'étais un homme heureux. 
eng	fra	He tries again and again. 	Il essaie encore et encore. 
eng	fra	Ziri got up. 	Ziri s'est levé. 
eng	fra	Would you kindly switch off the radio? 	Tu veux bien éteindre la radio ? 
eng	fra	You ran away? 	Tu t'es enfui ? 
eng	fra	Woman, make me a sandwich. 	Femme, fais-moi un sandwich. 
eng	fra	I usually work in the morning. 	Je travaille généralement le matin. 
eng	fra	White was up the exchange (rook against bishop) with a passed pawn on a3. The win was a matter of technique. 	Les blancs avaient l'avantage de l'échange (tour contre fou) plus un pion passé en a3. La victoire était une question de technique. 
eng	fra	We're almost never home. 	On n'est pratiquement jamais chez nous. 
eng	fra	I'd hate to see you leave. 	Je ne voudrais pas vous voir partir. 
eng	fra	It was very cold during our night in the desert. 	Il a fait très froid pendant notre nuit dans le désert. 
eng	fra	The construction of the Parthenon took nine years. 	La construction du Parthénon a duré neuf ans. 
eng	fra	Isabella was getting wet. 	Isabella se mouillait. 
eng	fra	Could you use an example to explain what you're trying to say? 	Pourrais-tu expliquer à l'aide d'un exemple ce que tu veux dire ? 
eng	fra	Why did this war break out? 	Pourquoi cette guerre a-t-elle éclaté ? 
eng	fra	How many words does your Toki Pona vocabulary have? 	Combien de mots contient votre vocabulaire Toki Pona ? 
eng	fra	It is difficult to translate a poem correctly. 	Il est difficile de traduire un poème correctement. 
eng	fra	James was incredibly rude. 	James était vachement grossier. 
eng	fra	Where do you want to celebrate New Year? 	Où voulez-vous fêter le Nouvel An ? 
eng	fra	Does your boyfriend like tea? 	Est-ce que ton petit ami aime le thé ? 
eng	fra	My nan likes travelling by train. 	Ma mamie aime voyager en train. 
eng	fra	No eating during class. 	Ne mangez pas pendant le cours. 
eng	fra	How many users are active at the moment? 	Combien d'utilisateurs sont actifs en ce moment ? 
eng	fra	I am allergic to penicillin. 	Je suis allergique à la pénicilline. 
eng	fra	Let's have sex. 	Couchons ensemble. 
eng	fra	My tailor is rich, but my French is poor. 	Mon tailleur est riche, mais mon français est mauvais. 
eng	fra	We'll help you for free. 	Nous vous aiderons gratuitement. 
eng	fra	You can't score if you don't shoot. 	Vous ne pouvez pas marquer si vous ne tirez pas au but. 
eng	fra	Some Japanese language terms are often used in the description of Go because this game, although it originated in China, was introduced to the West through Japan. 	Certains termes de la langue japonaise sont souvent utilisés dans la description du Go, car ce jeu, bien qu'il soit originaire de Chine, a été introduit en Occident par le Japon. 
eng	fra	Phone me if you change your mind. 	Appelez-moi si vous changez d'avis. 
eng	fra	I'm done as well. 	J'ai fini, moi aussi. 
eng	fra	Soon, neuroscientific research will rid us of serious neurological diseases such as Parkinson's and Alzheimer's. 	Bientôt, la recherche neuroscientifique nous débarrassera de maladies neurologiques graves telles que la maladie de Parkinson et la maladie d'Alzheimer. 
eng	fra	Romanian is less similar to Portuguese, Spanish, Italian, and French than I thought. 	Le roumain ressemble moins au portugais, à l'espagnol, à l'italien et au français que je ne le pensais. 
eng	fra	Heathers are tough plants. 	Les bruyères sont des plantes résistantes. 
eng	fra	How many cups of tea a day do the British drink? 	Combien de tasses de thé les Britanniques boivent-ils par jour ? 
eng	fra	At chess, a pawn that reaches the last row ahead is promoted to a queen. At checkers, a checker that realizes an identical feat is promoted to a king. 	Aux échecs, un pion qui atteint la dernière rangée en avant sera promu reine (dame). Aux dames, une pièce qui réalise un exploit identique sera promue dame (roi). 
eng	fra	Let me give you a direct answer. 	Laissez-moi vous donner une réponse directe. 
eng	fra	Phone me when you've finished. 	Appelez-moi quand vous aurez fini. 
eng	fra	The company is winding down its operations in China. 	L'entreprise réduit ses activités en Chine. 
eng	fra	I thought there was no one in the kitchen. 	Je pensais qu'il n'y avait personne à la cuisine. 
eng	fra	Just what do you expect me to do? 	Qu'attends-tu de moi au juste ? 
eng	fra	You don't understand! I coulda had class. I coulda been a contender. I could've been somebody, instead of a bum, which is what I am. 	Tu comprends pas ! J'aurais pu avoir de la classe, j'aurais pu être un champion. J'aurais pu être quelqu'un au lieu de n'être qu'un tocard, ce que je suis. 
eng	fra	The countdown has begun. 	Le compte à rebours a commencé. 
eng	fra	The airport is in the north of the city. 	L'aéroport est au nord de la ville. 
eng	fra	The village is isolated from the world. 	Le village est isolé du monde. 
eng	fra	The gap between rich and poor is widening. 	Le fossé entre les riches et les pauvres se creuse. 
eng	fra	I don't have time for anything. 	Je n'ai le temps pour rien. 
eng	fra	He was sick yesterday, so he didn't come to school. 	Il était malade hier, il n'est donc pas venu à l'école. 
eng	fra	We weren't at school because we were ill. 	Nous étions absents à l'école car nous étions malades. 
eng	fra	"What about me?" "You don't count." 	— Et moi ? — Tu ne comptes pas. 
eng	fra	I want to contact my relatives back home. 	Je veux contacter mes proches restés au pays. 
eng	fra	We should change that rule. 	On devrait changer cette règle. 
eng	fra	Life was a lot simpler then. 	La vie était beaucoup plus simple à l'époque. 
eng	fra	Has Tom already paid? 	Tom a-t-il déjà payé ? 
eng	fra	The field is now covered with snow. 	Le champ est maintenant recouvert de neige. 
eng	fra	How many animals do you have? 	Combien d'animaux as-tu ? 
eng	fra	We know nothing of childhood; and with our mistaken notions, the further we advance, the further we go astray. 	On ne connoît point l’enfance : sur les fausses idées qu’on en a, plus on va, plus on s’égare. 
eng	fra	I can't fathom why somebody would make something like that up. 	Je n'arrive pas à comprendre pourquoi quelqu'un inventerait une chose pareille. 
eng	fra	Athens and Sparta are cities in Greece. 	Athènes et Sparte sont des villes de Grèce. 
eng	fra	Ziri farted. 	Ziri pétait. 
eng	fra	Except for a few gossamer clouds, the sky was clear and blue. 	À l'exception de quelques nuages de tulle, le ciel était clair et bleu. 
eng	fra	Suck my cock. 	Suce-moi la bite. 
eng	fra	Some day our ocean, will find its shore. 	Un jour notre océan trouvera son rivage. 
eng	fra	I am coughing up sputum. 	J’ai des crachats. 
eng	fra	Wisdom tells me I am nothing, love tells me I am everything. Between the two, my life flows. 	La sagesse me dit que je ne suis rien, l'amour me dit que je suis tout. Entre les deux, ma vie coule. 
eng	fra	Your thoughts I made mine. 	Tes pensées, je les faisais miennes. 
eng	fra	He is having fan with his dog. 	Il s’amuse avec son chien. 
eng	fra	It's brass monkey weather. 	On se les gèle. 
eng	fra	Tom hit his dog. 	Tom a donné un coup à son chien. 
eng	fra	I bought a sponge from Greece. 	J'ai acheté une éponge de Grèce. 
eng	fra	The blue jacket fits me just right. 	La veste bleue me va parfaitement. 
eng	fra	Tom is worried about the next exam. 	Tom est inquiet pour le prochain examen. 
eng	fra	Too bad Schrödinger isn't around to see the increasing interest in his cat. 	Dommage que Schrödinger ne soit pas là pour voir l'intérêt croissant pour son chat. 
eng	fra	Do we all live in a yellow submarine? 	Vivons-nous tous dans un sous-marin jaune ? 
eng	fra	Can I smoke? 	Puis-je fumer ? 
eng	fra	My son is an English teacher. 	Mon fils est professeur d'anglais. 
eng	fra	I'm tired and can't concentrate. 	Je suis fatigué et je n'arrive pas à me concentrer. 
eng	fra	Ziri stormed out. 	Ziri est sorti en trombe. 
eng	fra	It's time to apply the final touches. 	Il est l'heure d'appliquer les dernières touches. 
eng	fra	This war is a gross act of long-distance historical self-harm by Russia. 	Cette guerre est, de la part de la Russie, un acte brutal d’auto-mutilation historique à long terme. 
eng	fra	Get those silly tapes off your fingers. 	Enlève ces bandes ridicules de tes doigts. 
eng	fra	Socrates was arraigned on the ground that he was corrupting the young. 	Socrate a été accusé de corrompre la jeunesse. 
eng	fra	Do they know any other expressions? 	Connaissent-ils d'autres expressions ? 
eng	fra	John stole cakes. 	John a volé des gâteaux. 
eng	fra	The tree has too many twigs and branches. 	L'arbre a trop de brindilles et de branches. 
eng	fra	I thought that maybe we could watch a movie. 	Je me disais qu'on pourrait peut-être regarder un film. 
eng	fra	Slovenian is a beautiful language. 	Le slovène est une belle langue. 
eng	fra	Faggot! 	Tarlouze ! 
eng	fra	A fat cat is slow. 	Un gros chat est lent. 
eng	fra	They should never have married. 	Ils n'auraient jamais dû se marier. 
eng	fra	I applied for that position. 	J'ai postulé pour ce poste. 
eng	fra	Quantum theory describes the world in mathematical terms. 	La théorie quantique décrit le monde en termes mathématiques. 
eng	fra	Don't say that you weren't warned. 	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenu. 
eng	fra	Tell me about her. 	Parle-moi d'elle. 
eng	fra	An inner liberty where the opponent can still play, by capturing part of the group that encloses this liberty, is called a 'false eye' or 'deficient eye'. 	Une liberté intérieure où l'adversaire peut encore jouer, capturant une partie du groupe qui entoure cette liberté, s'appelle un « faux œil » ou « œil déficient ». 
eng	fra	He has decided to go on the wagon. 	Il a décidé de se mettre au régime sec. 
eng	fra	We can put him up for the night. 	On peut l'héberger pour la nuit. 
eng	fra	Israeli police beat Muslim worshippers inside the al-Aqsa Mosque. 	La police israélienne a battu des fidèles musulmans à l'intérieur de la mosquée al-Aqsa. 
eng	fra	Believe in your own awesomeness. 	Crois en ta génialité. 
eng	fra	Why are you working late today? 	Pourquoi travailles-tu tard aujourd'hui ? 
eng	fra	I take a shower every other day. 	Je prends une douche un jour sur deux. 
eng	fra	A terrible mistake has been made. 	Une très grosse erreur a été commise. 
eng	fra	The chip shortage has crimped the world’s ability to produce automobiles. 	La pénurie de composants a limité les capacités de production automobile dans le monde. 
eng	fra	François-André Danican Philidor (07.09.1726 - 31.08.1795) was one of the most distinguished chess players the world has ever seen. 	François-André Danican Philidor (07.09.1726 - 31.08.1795) était l'un des joueurs d'échecs les plus distingués que le monde ait jamais vu. 
eng	fra	He had left the bicycle in the rain. 	Il avait laissé le vélo sous la pluie. 
eng	fra	If you're to do well in school, you must study hard. 	Si vous voulez réussir à l'école, vous devez étudier d'arrache-pied. 
eng	fra	I also need your e-mail address. 	J'ai aussi besoin de votre adresse électronique. 
eng	fra	How much will the ticket for the pianist's concert cost? 	Combien coûtera le billet pour le concert du pianiste ? 
eng	fra	The secret of combinations lies in recognizing the patterns that identify their elements. 	Le secret des combinaisons réside dans la reconnaissance des motifs qui identifient leurs éléments. 
eng	fra	I smoke pot every once in a while. 	Je fume de l'herbe de temps en temps. 
eng	fra	Skunks eat fleas. 	Les moufettes mangent des puces. 
eng	fra	Help me, please! I don't feel well. 	Aidez-moi, s'il vous plaît ! Je ne me sens pas bien. 
eng	fra	My answers were correct. 	Mes réponses étaient correctes. 
eng	fra	The customs official inspected the boxes. 	Le douanier a inspecté les cartons. 
eng	fra	It's a scream! 	C’est à se tordre ! 
eng	fra	I like purple. 	J’aime le violet. 
eng	fra	A mouse is eating an elephant. 	Une souris mange un éléphant. 
eng	fra	He went into a shop to buy groceries. 	Il se rendit dans un magasin pour acheter des produits d’épicerie. 
eng	fra	She fell in love with a certain prince. 	Elle est tombée amoureuse d'un certain prince. 
eng	fra	Why do you keep looking at me like that? 	Pourquoi tu continues à me regarder comme ça ? 
eng	fra	There is an alligator on your top. 	Il y a un alligator sur ta blouse. 
eng	fra	We sometimes see the northern lights in winter. 	En hiver, on voit parfois des aurores boréales. 
eng	fra	Do you know how to use a sickle without cutting yourself? 	Sais-tu comment utiliser une faucille sans te couper ? 
eng	fra	Being active does not always depend on age. 	Être actif ne dépend pas toujours de l'âge. 
eng	fra	He hasn't cleaned her room yet. 	Il n'a pas encore nettoyé sa chambre. 
eng	fra	Richard Feynman said that the two-slit experiment contains the "one mystery" of quantum mechanics. 	Richard Feynman a déclaré que l'expérience à deux fentes contenait le « mystère unique » de la mécanique quantique. 
eng	fra	I'm getting married tomorrow. 	Je me marie demain. 
eng	fra	I tried the cake, but it was too sweet for me. 	J'ai goûté le gâteau, mais il était trop sucré pour moi. 
eng	fra	The police aborted the investigation. 	La police a interrompu l'enquête. 
eng	fra	He is quickly going to see that that isn't your handwriting. 	Il va vite voir que ce n'est pas ton écriture. 
eng	fra	You reek of cigarette smoke. 	Tu empestes le tabac. 
eng	fra	I don't know where my mum is. 	Je ne sais pas où est ma mère. 
eng	fra	Our company is in dire straits. 	Notre entreprise est dans une situation désespérée. 
eng	fra	How many sheep do you have? 	Combien de moutons avez-vous ? 
eng	fra	In my opinion, that isn't a very good idea. 	À mon avis, ce n'est pas une très bonne idée. 
eng	fra	What can be called this Power that created life, time and so many trillions of stars? 	Comment appeler cette puissance qui a créé la vie, le temps et des milliers de milliards d'étoiles ? 
eng	fra	His explanation was unconvincing. 	Son explication n'était pas convaincante. 
eng	fra	David met his daughter. 	David rencontra sa fille. 
eng	fra	This isn't our train. 	Ce n'est pas notre train. 
eng	fra	I don't know if I'll be able to help you. 	Je ne sais pas si je vais pouvoir vous aider. 
eng	fra	We prefer paper cups because they are lighter. 	Nous préférons les gobelets en papier car ils sont plus légers. 
eng	fra	China is a large economy. 	La Chine est une grande économie. 
eng	fra	If masturbation were a crime, all of humanity would be on death row. 	Si la masturbation était un crime, l'humanité toute entière serait dans le couloir de la mort. 
eng	fra	Where is that quote from? 	D'où vient cette citation ? 
eng	fra	John clearly needed help. 	John avait clairement besoin d'aide. 
eng	fra	Tom admitted that he was not impartial. 	Tom a admis qu'il n'était pas impartial. 
eng	fra	I don't know why they're so angry at us. 	Je ne sais pas pourquoi ils sont si en colère contre nous. 
eng	fra	Ziri was drunk. 	Ziri était ivre. 
eng	fra	Tom liked soccer. 	Tom aimait le football. 
eng	fra	I like it when someone tells me that I will never learn something. 	J'adore lorsque quelqu'un me dit que je n'apprendrai jamais quelque chose. 
eng	fra	We need to come to an agreement with the owner of the apartment. 	Nous devons nous mettre d'accord avec le propriétaire de l'appartement. 
eng	fra	The problem with monarchy is you're liable to end up with a king who believes in homeopathy. 	Le problème avec la monarchie, c'est que vous risquez de vous retrouver avec un roi qui croit en l'homéopathie. 
eng	fra	David was slow like Barbara. 	David aussi lent que Barbara. 
eng	fra	She pushed back the meeting from Monday to Tuesday. 	Elle a reporté la réunion de lundi à mardi. 
eng	fra	Take a deep breath and calm down. 	Prends une grande inspiration et calme-toi. 
eng	fra	Does the green sheep speak Esperanto? 	Est-ce que le mouton vert parle espéranto ? 
eng	fra	I am a Swiss. 	Je suis un Suisse. 
eng	fra	Vera lives on the same street as you. 	Vera vit dans la même rue que vous. 
eng	fra	I have orange shoes. 	J'ai des chaussures orange. 
eng	fra	Have you ever eaten frog legs? 	As-tu déjà mangé des cuisses de grenouille ? 
eng	fra	Let's do a scientific experiment. 	Faisons une expérience scientifique. 
eng	fra	Simplicity is the source of all beauty. 	La simplicité est source de toute beauté. 
eng	fra	We go up the tower. 	Nous montons dans la tour. 
eng	fra	Progress is not inevitable. 	Le progrès n'est pas inéluctable. 
eng	fra	I'm having trouble washing my silk clothes. 	J'ai du mal à laver mes vêtements en soie. 
eng	fra	To play chess competitively according to the international rules of FIDE, a player must write down his moves. 	Pour jouer aux échecs de manière compétitive selon les règles internationales de la FIDE, un joueur doit écrire ses coups. 
eng	fra	Pull the other one! 	À d’autres ! 
eng	fra	The windows are wide open. 	Les fenêtres sont grandes ouvertes. 
eng	fra	I am a vegetarian, I don't eat meat. 	Je suis végétarienne, je ne mange pas de viande. 
eng	fra	I sent her a letter. 	Je lui ai envoyé une lettre. 
eng	fra	Brushing teeth helps prevent cavities. 	Le brossage des dents aide à prévenir les caries. 
eng	fra	William quickly ordered a cheeseburger. 	William a immédiatement commandé un cheeseburger. 
eng	fra	We had a hell of a good time. 	On s’est super éclaté. 
eng	fra	You are my forbidden fruit. 	Tu es mon fruit défendu. 
eng	fra	Protracted unemployment plagues many less-skilled workers. 	Le chômage prolongé frappe de nombreux travailleurs moins qualifiés. 
eng	fra	There is only one alternative. 	Il n'y a qu'une seule alternative. 
eng	fra	"What do you think about my painting?" "Well, it's certainly... unique..." 	« Que pensez-vous de ma peinture ? » « Eh bien, elle est assurément... singulière... » 
eng	fra	She has lived and she will still live. 	Elle a vécu et elle vivra encore. 
eng	fra	We got lost in the streets. 	Nous nous sommes perdus dans les rues. 
eng	fra	Taiwan will be China's. 	Taïwan deviendra chinoise. 
eng	fra	Snape kills Dumbledore. 	Rogue tue Dumbledore. 
eng	fra	Standing at the side of the board, a knight has its range of attack limited to four squares. It is only half a knight. 	Placé sur le côté de l'échiquier, un cavalier a sa portée d'attaque limitée à quatre cases. Ce n'est qu'un demi-cavalier. 
eng	fra	The sentence isn't complete. 	La phrase n'est pas complète. 
eng	fra	Are you sure that you want to delete this file? 	Êtes-vous sûr de vouloir supprimer ce fichier ? 
eng	fra	One of the kids tried to wrest his scooter out of the officer's hands. 	L'un des enfants a essayé d'arracher sa trottinette des mains du policier. 
eng	fra	Many disagree. 	Beaucoup ne sont pas d'accord. 
eng	fra	This is very easy to use. 	C’est très facile à employer. 
eng	fra	She wakes up at the same time as him. 	Elle se réveille en même temps que lui. 
eng	fra	My love is as deep as the ocean. 	Mon amour est aussi profond que l'océan. 
eng	fra	The boy tried to read what was written in the sand. 	Le garçon a essayé de lire ce qui était écrit dans le sable. 
eng	fra	He dodged the law. 	Il a échappé à la justice. 
eng	fra	February does not have thirty days. 	Février n'a pas trente jours. 
eng	fra	You come from home. 	Vous venez de chez vous. 
eng	fra	David stayed distracted. 	David est resté distrait. 
eng	fra	Buzz off! 	Casse-toi ! 
eng	fra	They stepped through a door. 	Ils franchirent une porte. 
eng	fra	Are you able to answer his question? 	Est-ce que tu es capable de répondre à sa question ? 
eng	fra	Felix quickly lounged up at Amelia. 	Felix s'est rapidement rué sur Amelia. 
eng	fra	I don't know how long the meeting is going to last. 	Je ne sais pas combien de temps va durer la réunion. 
eng	fra	Many people come here after they retire. 	Beaucoup de gens viennent ici après avoir pris leur retraite. 
eng	fra	Sometimes I cry after a great game of chess. 	Il m'arrive de pleurer après une belle partie d'échecs. 
eng	fra	Robert hit the mayor. 	Robert a frappé le maire. 
eng	fra	People have always boycotted companies and products. 	Les gens ont toujours boycotté les entreprises et les produits. 
eng	fra	Why haven't you tried to call him? 	Pourquoi n'avez-vous pas essayé de l'appeler ? 
eng	fra	John almost started crying. 	John a presque commencé à pleurer. 
eng	fra	There was a prototype for the main character. 	Il y avait un prototype pour le personnage principal. 
eng	fra	You're the one that I've been looking for. 	Vous êtes celle que je cherchais. 
eng	fra	A lot of things happened while you were away. 	Il s'est passé beaucoup de choses pendant ton absence. 
eng	fra	We are Italians; we always use our hands. 	Nous sommes italiens ; nous utilisons toujours nos mains. 
eng	fra	I speak French with my associates. 	Je parle français avec mes associés. 
eng	fra	The first thing I saw was the boy. 	La première chose que j'ai vue, c'est le garçon. 
eng	fra	These girls are not speaking but singing. 	Ces filles ne sont pas en train de parler mais elles sont en train de chanter. 
eng	fra	I wasn't myself. 	Je n'étais pas moi-même. 
eng	fra	Two bishops working together control so many squares that they can dominate the board. 	En travaillant ensemble, deux fous contrôlent tellement de cases, qu'ils peuvent dominer l'échiquier. 
eng	fra	I'm studying Hanja. 	J'apprends les Hanzi. 
eng	fra	That doesn't seem wise to me. 	Cela ne me semble pas judicieux. 
eng	fra	Magnus Carlsen is known as one of the biggest chess talents that ever lived. He became a grandmaster at the age of 13 years, 4 months, and 27 days. He has won numerous tournaments and has been the world's number one player continuously since 2011. 	Magnus Carlsen est connu comme l'un des plus grands talents d'échecs qui ait jamais existé. Il est devenu grand maître à l'âge de 13 ans, 4 mois et 27 jours. Il a remporté de nombreux tournois et est le numéro un mondial sans interruption depuis 2011. 
eng	fra	Mondays are like that. 	Les lundis, c'est comme ça. 
eng	fra	It's a blackbird. 	C'est un merle. 
eng	fra	I'm going to talk to her on WhatsApp. 	Je vais lui parler sur WhatsApp. 
eng	fra	That's a turnup for the book. 	C’est à marquer d’une pierre blanche. 
eng	fra	Put it in the rubbish. 	Mets-le à la poubelle. 
eng	fra	I'd rather you did not leave the office now. 	Je préfèrerais que tu ne quittes pas le bureau maintenant. 
eng	fra	Why didn't you tell us that yesterday was your birthday? 	Pourquoi tu ne nous as pas dit que c'était ton anniversaire hier ? 
eng	fra	The fog lifted. 	Le brouillard s'est dissipé. 
eng	fra	I've replaced the kitchen tap. 	J'ai remplacé le robinet de la cuisine. 
eng	fra	William accidentally found some money. 	William a trouvé par hasard un peu d'argent. 
eng	fra	Stop poking around here. 	Arrête de fouiner ici. 
eng	fra	Do you know the name of this star? 	Connaissez-vous le nom de cette star ? 
eng	fra	He can't handle his drink. 	Il ne tient pas l’alcool. 
eng	fra	The lift arrived. 	L'ascenseur est arrivé. 
eng	fra	Tom liked the game. 	Tom a aimé le jeu. 
eng	fra	What has got into her? 	Qu’est-ce qui lui prend ? 
eng	fra	Grapes grow in vineyards. 	Les raisins sont cultivés dans des vignobles. 
eng	fra	For now, we're not even considering that option. 	Pour l'instant, nous n'envisageons même pas cette option. 
eng	fra	Do I need to? 	Est-ce que je dois le faire ? 
eng	fra	I'm pissed fucking wet through. 	Je suis salement trempé. 
eng	fra	What's in your boot? 	Qu'est-ce qu'il y a dans votre coffre ? 
eng	fra	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Je ne parle pas votre langue, donc veuillez seulement répondre par « oui » ou « non ». 
eng	fra	Our teacher is tired. 	Notre prof est fatigué. 
eng	fra	He doesn't want to be a cowboy. 	Il ne veut pas être un cow-boy. 
eng	fra	Would you like to meet my family? 	Est-ce que tu veux rencontrer ma famille ? 
eng	fra	He is neither bad nor perfect. 	Il n'est ni mauvais ni parfait. 
eng	fra	Tom's ignorance knows no bounds. 	L'ignorance de Tom est sans limites. 
eng	fra	Can we count on them? 	Pouvons-nous compter sur eux ? 
eng	fra	Tom likes playing with cats. 	Tom aime jouer avec les chats. 
eng	fra	How can you be sure that's going to happen? 	Comment peux-tu être certain que c’est ce qui va se produire ? 
eng	fra	Ziri continued. 	Ziri continua. 
eng	fra	Where does the president of Brazil live? 	Où habite le président du Brésil ? 
eng	fra	He fell asleep in front of the television. 	Il s'est endormi devant la télévision. 
eng	fra	She silenced her critics. 	Elle a fait taire ses détracteurs. 
eng	fra	Put more salt on it. 	Mets plus de sel. 
eng	fra	How many chairs are missing? 	Combien de chaises manque-t-il ? 
eng	fra	Are you on medication? 	Suivez-vous un traitement ? 
eng	fra	I last had sex two days ago. 	J’ai fait l'amour pour la dernière fois il y a 2 jours. 
eng	fra	Every state has a government. 	Chaque État a un gouvernement. 
eng	fra	This child has a cat. 	Cet enfant a un chat. 
eng	fra	These things are by no means to be talked about outdoors. 	Ces choses ne doivent pas être commentées de quelque manière que ce soit en dehors de la maison. 
eng	fra	When we were about to depart from Rome, it started to rain. 	Quand nous étions sur le point de partir de Rome, il a commencé à pleuvoir. 
eng	fra	I haven't had sex for a long time. 	Je n’ai pas fait l'amour depuis longtemps. 
eng	fra	You need to respect our traditions. 	Vous devez respecter nos traditions. 
eng	fra	The child has gloves and a scarf. 	L'enfant a des gants et une écharpe. 
eng	fra	What a bunch of fags. 	Quelle bande de tarlouzes. 
eng	fra	This is like puting an arsonist as head of a fire department. 	C’est comme mettre un incendiaire à la tête d’un service de pompiers. 
eng	fra	The probe used a core drill to make a core sample of the moon Ganymede's crust. 	La sonde a utilisé une carotteuse pour faire une carotte de la croûte de la lune Ganymède. 
eng	fra	The girls I know aren't into me. 	Les filles que je connais ne craquent pas sur moi. 
eng	fra	Robert obtained parole. 	Robert a bénéficié de la liberté sur parole. 
eng	fra	Whoever blinks first loses. 	Le premier qui cligne des yeux a perdu. 
eng	fra	What would happen if I did this? 	Que se passera-t-il si je fais ça ? 
eng	fra	We were expecting to see whales in Brazil. 	Nous nous attendions à voir des baleines au Brésil. 
eng	fra	Ray Kurtzweil lives in a suburb of Boston. 	Ray Kurzweil vit dans une banlieue de Boston. 
eng	fra	Sorry, I don't understand the sentence. 	Excusez-moi, je ne comprends pas la phrase. 
eng	fra	The first step is to apply for admission. 	La première étape est la demande d'admission. 
eng	fra	It's time for me to leave the office. 	Il est temps pour moi de quitter le bureau. 
eng	fra	The gate was hanging askew on its hinges. 	Le portail pendait de travers sur ses gonds. 
eng	fra	Thomas was an atheist. Now he is studying biochemistry and has become convinced that something like DNA and RNA molecules cannot be the product of natural laws and forces generated by the Big Bang. 	Thomas était athée. Il étudie aujourd'hui la biochimie et a acquis la conviction que des éléments comme les molécules d'ADN et d'ARN ne peuvent être le produit des lois et des forces naturelles générées par le Big Bang. 
eng	fra	Ziri apologized. 	Ziri s'est excusé. 
eng	fra	I can't take it anymore, I want to go to another planet! 	Je n'en peux plus, je veux aller sur une autre planète ! 
eng	fra	Tom swims every morning. 	Tom nage chaque matin. 
eng	fra	I am going to solve the problem. 	Je résoudrai le problème. 
eng	fra	Last year I read two hundred books. 	L'année dernière, j'ai lu deux cents livres. 
eng	fra	This hospital has a lot of brand-new equipment. 	Cet hôpital a beaucoup d'équipements flambant neufs. 
eng	fra	Don't forget to turn the lights off. 	N'oublie pas d'éteindre les lumières. 
eng	fra	John handed Jessica the money. 	John a remis l'argent à Jessica. 
eng	fra	I have a laundry list of things to do today. 	J'ai une liste interminable de choses à faire aujourd'hui. 
eng	fra	A snake hisses. 	Un serpent siffle. 
eng	fra	When she saw the ghost, her hair stood on end. 	Ses cheveux se dressèrent sur sa tête, quand elle vit le fantôme. 
eng	fra	Homeless people have a right to sleep. 	Les sans-abris ont le droit de dormir. 
eng	fra	What is the great difference between supposing that God makes variable species or that he makes laws by which species vary? 	Quelle est la grande différence entre supposer que Dieu fait des espèces variables ou qu'il fait des lois selon lesquelles les espèces varient ? 
eng	fra	Pompey is such a brave soldier that his friends call him "The Great". 	Pompée est un soldat si courageux que ses amis l'appellent « Le Grand ». 
eng	fra	I'm taking a short cut. 	Je prends un raccourci. 
eng	fra	How long have we got to wait here? 	Combien de temps devons-nous attendre ici ? 
eng	fra	Ziri walked. 	Ziri marchait. 
eng	fra	Russian warship, go fuck yourself. 	Navire de guerre russe, va te faire foutre ! 
eng	fra	She saw you. 	Elle t'a vue. 
eng	fra	I watered the garden. 	J'ai arrosé le jardin. 
eng	fra	Tell me a good story. 	Raconte-moi une bonne histoire. 
eng	fra	Shut it! 	Ferme-la ! 
eng	fra	Do you work in this department? 	Travaillez-vous dans ce département ? 
eng	fra	As AI probed the limits of the game they had spent their lives mastering, the world's greatest players did what they could: watched and learned. 	Alors que l'IA sondait les limites du jeu qu'ils avaient passé leur vie à maîtriser, les plus grands joueurs du monde ont fait ce qu'ils pouvaient : regarder et apprendre. 
eng	fra	I'll just be doing routine work. 	Je ne ferai que du travail habituel. 
eng	fra	I am glad you like my gift. 	Je suis ravie que mon cadeau te plaise. 
eng	fra	You come from home. 	Tu viens de chez toi. 
eng	fra	I like asian women. 	J’aime les asiatiques. 
eng	fra	In a battle of Ko, there are several moves of a strategic nature on practically the entire board. 	Dans une bataille de Ko, il y a plusieurs coups de nature stratégique sur pratiquement toute la table. 
eng	fra	The more I read about the Go game, the more interesting it seems to me. 	Plus je lis sur le Go, plus ce jeu me semble intéressant. 
eng	fra	England doesn't have friends, only interests. 	L'Angleterre n'a pas d'amis, seulement des intérêts. 
eng	fra	Do you really think that I don't know what you did? 	Tu crois vraiment que je ne sais pas ce que tu as fait ? 
eng	fra	Use adverbs. 	Utilisez des adverbes. 
eng	fra	Who sent you this invitation? 	Qui t'a envoyé cette invitation ? 
eng	fra	You should have said no right away. 	Tu aurais dû dire non tout de suite. 
eng	fra	Is Mary your sister? 	Marie est-elle ta sœur ? 
eng	fra	They're fish. 	Ce sont des poissons. 
eng	fra	The hecklers were escorted from the venue by security officials. 	Les perturbateurs ont été escortés hors de la salle par des agents de sécurité. 
eng	fra	Do you know how to change a diaper? 	Tu sais comment changer une couche ? 
eng	fra	Earth has a diameter of 12,742 kilometers. 	La Terre a un diamètre de 12 742 kilomètres. 
eng	fra	That's the last time I saw her. 	C'est la dernière fois que je l'ai vue. 
eng	fra	Let's not forget what Tom did to us. 	N’oublions pas ce que Tom nous a fait. 
eng	fra	Do not contribute to Tatoeba. 	Ne contribuez pas à Tatoeba. 
eng	fra	This was a game we had to win. 	C'était un match que nous devions gagner. 
eng	fra	It has been a chastening experience for me. 	C'est une expérience qui m'a fait réfléchir. 
eng	fra	Mice do not live for a very long time. 	Les souris ne vivent pas très longtemps. 
eng	fra	You bought it for Tom, didn't you? 	Tu l'as achetée pour Tom, n'est-ce pas ? 
eng	fra	A summary contains the essence of a text. 	Un résumé contient l'essentiel d'un texte. 
eng	fra	Pass me the book, please. 	Passe-moi le livre, s'il te plaît. 
eng	fra	Do you think you'll ever do that? 	Tu penses que tu le feras un jour ? 
eng	fra	He is a wimp. 	C’est une lavette. 
eng	fra	The news spread quickly. 	La nouvelle s'est répandue rapidement. 
eng	fra	I never tried playing the piano. 	Je n'ai jamais essayé de jouer du piano. 
eng	fra	Ziri was alive. 	Ziri était vivant. 
eng	fra	Your reply is unclear. 	Ta réponse n'est pas claire. 
eng	fra	Spare me your advice, I beg of you. 	Dispensez-moi de vos conseils, je vous prie. 
eng	fra	Dude, trust me. 	Fais-moi confiance, l'ami. 
eng	fra	I'd like to, but I haven't got time. 	J'aimerais bien, mais je n'ai pas le temps. 
eng	fra	Close the windows and curtains. 	Ferme les fenêtres et les rideaux. 
eng	fra	A rabid crowd invaded the seat of government. 	Une foule enragée a envahi le siège du gouvernement. 
eng	fra	I want to emphasize that I am open to ideas for improvement, but first will sleep on it. 	Je tiens à souligner que je suis ouvert aux idées d'amélioration, mais que je vais d'abord y réfléchir. 
eng	fra	I felt out of place with my ratty pants and wrinkled shirt. 	Je ne me sentais pas à ma place avec mon pantalon miteux et ma chemise froissée. 
eng	fra	Let's try again tomorrow. 	Réessayons demain. 
eng	fra	I have chronic depression. 	Je souffre de dépression chronique. 
eng	fra	A passed pawn is one that no longer has in front of it (either in its own column or in both adjacent columns) an opponent pawn that can (by blocking or capturing it) prevent its advance to the last row of the board. 	Un pion passé est celui qui n'a plus devant lui (que ce soit dans sa propre colonne ou dans les deux colonnes adjacentes) un pion adverse pouvant l'empêcher (en bloquant ou en capturant) son avance jusqu'à la dernière ligne de l'échiquier. 
eng	fra	David changed the subject. 	David a changé de sujet. 
eng	fra	There's only one way to get to Heaven: build it. 	Il n'y a qu'un seul moyen d'atteindre le Paradis : le construire. 
eng	fra	What made you want to do this? 	Qu'est-ce qui vous a donné envie de faire ça ? 
eng	fra	Put the chair near the window, please. 	Veuillez mettre la chaise près de la fenêtre, s'il vous plaît. 
eng	fra	The problem is that I don't have time for that. 	Le problème, c'est que je n'ai pas le temps pour ça. 
eng	fra	I use a ruler to measure my cock. 	J’utilise une règle pour mesurer ma bite. 
eng	fra	She loved us. 	Elle nous aimait. 
eng	fra	They know my parents. 	Ils connaissent mes parents. 
eng	fra	The Martian rover went over the rocky red hill. 	Le rover martien est allé au-dessus de la colline rocheuse rouge. 
eng	fra	I didn't mean to make you wait. 	Je n'avais pas l'intention de vous faire attendre. 
eng	fra	That's exactly what I wanted to know. 	C'est exactement ce que je voulais savoir. 
eng	fra	I fell and hit my tailbone. 	Je suis tombé et je me suis cogné le coccyx. 
eng	fra	He's a good role model for his son. 	Il est un bon exemple pour son fils. 
eng	fra	Nobody survived. 	Personne n'a survécu. 
eng	fra	What more can be done? 	Que peut-on faire de plus ? 
eng	fra	Ziri replied. 	Ziri a répondu. 
eng	fra	They're not like you. 	Elles ne sont pas comme toi. 
eng	fra	Toki Pona is not a language to be spoken, but only to be read and written. 	Toki pona n'est pas une langue à parler, mais seulement à lire et à écrire. 
eng	fra	There's a little piece of plastic in my coffee! 	Il y a un petit morceau de plastique dans mon café ! 
eng	fra	That's her M.O. 	C'est son modus operandi. 
eng	fra	Francis Bacon coined the term "electricity." 	Francis Bacon a inventé le terme « électricité ». 
eng	fra	He always finds excuses. 	Il trouve toujours des excuses. 
eng	fra	Let's all stay together. 	Restons tous ensemble. 
eng	fra	There are no traffic lights on the motorway. 	Il n'y a pas de feux de circulation sur l'autoroute. 
eng	fra	The king is dead. Long live the king! 	Le roi est mort. Longue vie au roi ! 
eng	fra	This is a dangerous game. 	C'est un jeu dangereux. 
eng	fra	Tatoeba enables serendipitous language learning. 	Tatoeba permet d'apprendre les langues de manière fortuite. 
eng	fra	I just got back yesterday. 	Je suis rentré hier. 
eng	fra	There's one thing all parents in the world know: how other people's children should be raised. 	Il est une chose que savent tous les parents du monde : c'est comment les enfants des autres devraient être élevés. 
eng	fra	The garden is surrounded by a thick hedge. 	Le jardin est entouré d'une haie épaisse. 
eng	fra	Tenth game, another Russian (Petroff) defense, seventh draw. Carlsen 6.5 - Nepo 3.5. Tomorrow, Thursday is a day off. 	Dixième match, une autre défense russe (Petroff), septième match nul. Carlsen 6.5 - Nepo 3.5. Demain, jeudi est un jour de congé. 
eng	fra	I've got news for you! 	J'ai des nouvelles pour toi ! 
eng	fra	Tom seldom writes to Mary. 	Tom écrit rarement à Manon. 
eng	fra	Italy rejects war as an instrument of aggression against the freedom of other peoples and as a means for the settlement of international disputes. 	L'Italie répudie la guerre en tant qu'instrument d'atteinte à la liberté des autres peuples et comme mode de solution des conflits internationaux. 
eng	fra	Negotiations are already underway. 	Les négociations ont déjà commencé. 
eng	fra	Don't stop thinking of me. 	Ne cessez pas de penser à moi. 
eng	fra	It's cleaner. 	C'est plus propre. 
eng	fra	It's much easier to destroy than to create or preserve. 	Il est beaucoup plus facile de détruire que de créer ou de préserver. 
eng	fra	I don't like eating tomatoes. 	Je n'aime pas manger des tomates. 
eng	fra	Are crocodiles and alligators dangerous? 	Les crocodiles et les alligators sont-ils dangereux ? 
eng	fra	What is the movie about? 	De quoi parle le film ? 
eng	fra	The traffic jam was caused by a car crash. 	L'embouteillage a été causé par un accident de voiture. 
eng	fra	Information processing permeates all aspects of life. 	Le traitement de l'information imprègne tous les aspects de la vie. 
eng	fra	Can you spot words of Latin origin in this sentence? 	Pouvez-vous identifier des mots d'origine latine dans cette phrase ? 
eng	fra	O my people, I will relentlessly punish those who have attacked your Majesty. 	Ô mon peuple, je serai toujours acharné à punir ceux qui auront attenté à ta Majesté. 
eng	fra	I used to like watching football games. 	J'aimais regarder les matchs de football. 
eng	fra	I know that you aren't asleep. 	Je sais que tu ne dors pas. 
eng	fra	When we played in the snow, we used to forget to come home for dinner. 	Quand nous jouions dans la neige, nous oubliions de rentrer dîner. 
eng	fra	Unfortunately, I broke my leg in an accident and could not continue. 	Malheureusement, je me suis cassé la jambe dans un accident et je n'ai pas pu continuer. 
eng	fra	I don't get what she wants. 	Je ne comprends pas ce qu'elle veut. 
eng	fra	He scored a goal from midfield! 	Il a marqué un but depuis le milieu du terrain ! 
eng	fra	I've never felt so ashamed in my entire life! 	Je n'ai jamais eu aussi honte de toute ma vie ! 
eng	fra	Is the water clean? 	L'eau est-elle propre ? 
eng	fra	There is semen in her socks. 	Il y a du sperme dans ses chaussettes. 
eng	fra	What are the instruments of a symphony orchestra? 	Quels sont les instruments d'un orchestre symphonique ? 
eng	fra	We are going to the fair; are you coming? 	Nous allons à la foire ; viens-tu ? 
eng	fra	Don't you think it's strange that no one is looking for us? 	Ne trouves-tu pas étrange que personne ne nous cherche ? 
eng	fra	They love them. 	Ils les aiment. 
eng	fra	Russia's illegal occupation of Ukraine began in 2014. 	L'occupation illégale de l'Ukraine par la Russie a commencé en 2014. 
eng	fra	Everyone knows except you. 	Tout le monde le sait, sauf toi. 
eng	fra	I need good vibes. 	J'ai besoin d'ondes positives. 
eng	fra	Tall oaks from little acorns grow. 	De grands chênes poussent à partir de petits glands. 
eng	fra	Ziri lied. 	Ziri mentait. 
eng	fra	Are you taking any medicine? 	Est-ce que vous prenez des médicaments ? 
eng	fra	Ziri was trashed. 	Ziri était drogué. 
eng	fra	That's not a sentence you hear every day. 	Ce n'est pas une phrase qu'on entend tous les jours. 
eng	fra	When I listen to Bach's Goldberg Variations played by Glenn Gould, I wonder if the composer himself also performed with such virtuosity this wonderful musical piece. 	Quand j'écoute les Variations Goldberg de Bach, interprétées par Glenn Gould, je me demande si le compositeur lui-même a également interprété avec une telle virtuosité ce merveilleux morceau de musique. 
eng	fra	Have you seen John? 	Avez-vous vu Jean ? 
eng	fra	Tom freed himself. 	Tom se libéra. 
eng	fra	Do you think this is a stupid idea? 	Penses-tu que cette idée est stupide ? 
eng	fra	He is a sick, poor man. 	C'est un homme malade et pauvre. 
eng	fra	John stopped visiting Jessica. 	John a cessé de rendre visite à Jessica. 
eng	fra	The post office is between the school and the bank. 	Le bureau de poste se situe entre l'école et la banque. 
eng	fra	Did you really advise her to move? 	Lui avez-vous vraiment conseillé de déménager ? 
eng	fra	Don't ever mention her name again. 	Ne mentionnez plus jamais son nom. 
eng	fra	They appear at night. 	Ils apparaissent la nuit. 
eng	fra	Sophia speaks Polish and Czech. 	Sophie parle polonais et tchèque. 
eng	fra	We've been struggling with this problem for years. 	On s’est débattu avec ce problème depuis des années 
eng	fra	Nice idea. 	Bonne idée. 
eng	fra	I'm sorry, I don't dance. 	Désolée, je ne danse pas. 
eng	fra	I started to work when I was 20. 	Je travaille depuis que j’ai 20 ans. 
eng	fra	It is hard to study alone. 	C'est dur d'étudier seul. 
eng	fra	I'm pretty skint at the moment. 	Je suis plutôt fauché en ce moment. 
eng	fra	Our football match will be postponed. 	Notre match de foot va être reporté. 
eng	fra	I'll get you some more coffee. 	Je vais te chercher du café. 
eng	fra	He knows his onions. 	Il connaît son affaire. 
eng	fra	I don't think that Ukraine's army can prevail. 	Je ne pense pas que l'armée ukrainienne puisse l'emporter. 
eng	fra	My mama always said: "life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get." 	Maman disait toujours : « La vie, c'est comme une boîte de chocolats, on ne sait jamais sur quoi on va tomber. » 
eng	fra	Do you wanna fuck? 	Tu veux tirer un coup ? 
eng	fra	There was an iron desk in the corner. 	Il y avait un bureau en fer dans le coin. 
eng	fra	No, I don't teach anymore. I have been retired for three years. 	Non, je n'enseigne plus. Je suis à la retraite depuis trois ans. 
eng	fra	Stefan loved doing prank calls. 	Stefan adorait faire des canulars au téléphone. 
eng	fra	All that lives must die. 	Tout ce qui vit doit mourir. 
eng	fra	Sex and love are two different things. 	Le sexe et l'amour sont deux choses différentes. 
eng	fra	He sleeps the same way every normal person does. 	Il dort de la même manière que toute personne normale. 
eng	fra	All respect the emperor. 	Tous respectent l'empereur. 
eng	fra	I'm feeling the desire to learn Modern Greek. 	J'ai envie d'apprendre le grec moderne. 
eng	fra	Why is natural gas cheaper than gasoline? 	Pourquoi le gaz naturel est-il moins cher que l'essence ? 
eng	fra	Ice is lighter than water. 	La glace est plus légère que l'eau. 
eng	fra	You don't have to be a part of this. 	Tu n'as pas besoin de faire partie de tout ça. 
eng	fra	It's far better than before. 	C'est bien mieux qu'avant. 
eng	fra	When I cough twice, that's your cue to come into the room. 	Quand je tousse deux fois, c'est le signal que tu dois entrer dans la pièce. 
eng	fra	I found them playing ball. 	Je les ai trouvées en train de jouer au ballon. 
eng	fra	I lost the golden touch. 	J’ai perdu la main d’or. 
eng	fra	Tom is taking advantage of you. 	Tom profite de toi. 
eng	fra	I want all the dogs. 	Je veux tous les chiens. 
eng	fra	I experience tingling in my hands. 	Je ressens des picotements dans les mains. 
eng	fra	On the weekend I will take care of the garden. 	Le week-end, je m'occuperai du jardin. 
eng	fra	They're not young anymore. 	Elles ne sont plus jeunes. 
eng	fra	It is important to make sure that any exchanges are to your advantage in the long term, so planning is vital. 	Il est important de s'assurer que tout échange est à votre avantage sur le long terme. La planification est donc vitale. 
eng	fra	She's deaf. 	Elle est malentendante. 
eng	fra	There are forty people in the group. 	Il y a quarante personnes dans le groupe. 
eng	fra	Tell her I'll call her back. 	Dis-lui que je la rappellerai. 
eng	fra	I saw the souls. 	J’ai vu les âmes. 
eng	fra	I'm the smartest man in the world. 	Je suis l’homme le plus intelligent du monde. 
eng	fra	I like this house very much. 	J'aime beaucoup cette maison. 
eng	fra	Seventh game (12.04.2021). Another Spanish opening. Sixth tie. Nepomniachtchi (white) 3 - Carlsen (black) 4. 	Septième match (04.12.2021). Une autre ouverture espagnole. Sixième égalité. Nepomniachtchi (blanc) 3 - Carlsen (noir) 4. 
eng	fra	You gain one point for every opponent piece you capture. 	Un point est gagné pour chaque pierre de l'adversaire qui est capturée. 
eng	fra	Egypt isn't just pyramids. 	L'Égypte ne se résume pas aux pyramides. 
eng	fra	Tough titty! 	Pas de chance ! 
eng	fra	We could get arrested for this. 	Nous pourrions être arrêtés à cause de ceci. 
eng	fra	Santa Claus carries all the presents in his sack. 	Le Père Noël transporte tous les cadeaux dans sa hotte. 
eng	fra	Let's let them do their job. 	Laissons-les faire leur travail. 
eng	fra	We're tired, but we won't give up. 	On est fatigués, mais nous n'abandonnerons pas. 
eng	fra	One believes what one wants to believe. 	On croit ce qu'on veut croire. 
eng	fra	I'm bloody freezing. 	Je me les caille. 
eng	fra	He's not like you. 	Il n'est pas comme toi. 
eng	fra	Different rules may apply to non-citizens. 	Des règles différentes peuvent s'appliquer aux non-ressortissants. 
eng	fra	Who seeks shall find the wise said. 	« Ceux qui cherchent trouvent » a dit le sage. 
eng	fra	Daniel shouted at Amanda. 	Daniel a crié sur Amanda. 
eng	fra	The so-called "anti-imperialist" left will never forgive Ukrainians for getting invaded by Russia. 	La gauche dite « anti-impérialiste » ne pardonnera jamais aux Ukrainiens d'avoir été envahis par la Russie. 
eng	fra	My neighbor is very pretty. 	Ma voisine est très jolie. 
eng	fra	Does she live in the area? 	Elle vit dans le coin ? 
eng	fra	My heart beats irregular. 	Mon cœur bat de façon irrégulière. 
eng	fra	Tom won't eat this. 	Tom ne va pas manger cela. 
eng	fra	Some things are sacred. 	Certaines choses sont sacrées. 
eng	fra	According to Tarrasch, the best attacking piece is the king's bishop. 	Selon Tarrasch, la meilleure pièce d'attaque est le fou du roi. 
eng	fra	James felt insecure. 	James ne se sentait pas sûr de lui. 
eng	fra	Who just called? 	Qui vient d'appeler ? 
eng	fra	Ziri won. 	Ziri gagna. 
eng	fra	Ziri drank. 	Ziri a bu. 
eng	fra	Can I have my own room? 	Je peux avoir ma propre chambre ? 
eng	fra	Paul is one of the students who are taking part in the chess tournament. 	Paul est l'un des étudiants qui participent au tournoi d'échecs. 
eng	fra	I once saw in a book a wonderful picture of a boa constrictor swallowing some big game. 	J'ai vu une fois, dans un livre, une image magnifique d'un serpent boa qui avalait un fauve. 
eng	fra	"Looks as if we're in for some nasty weather." "You can say that again, bruv." 	« On dirait qu'il va faire mauvais. » « Ça, tu peux le dire, frangin. » 
eng	fra	Ziri survived. 	Ziri s'en est tiré. 
eng	fra	I'll brew up some tea. 	Je vais préparer du thé. 
eng	fra	I'm standing on a bridge. 	Je suis debout sur un pont. 
eng	fra	You can't save everyone. 	On ne peut pas sauver tout le monde. 
eng	fra	Could you be a little more exact? 	Pourrais-tu être un peu plus précis ? 
eng	fra	This is something that you really need to try. 	C'est quelque chose que tu dois vraiment essayer. 
eng	fra	Are we advancing toward knowledge? Or is knowledge receding from us? 	Avançons-nous vers la connaissance ? Ou est-ce que la connaissance s'éloigne de nous ? 
eng	fra	He doesn't care about me. 	Il n'en a rien à faire de moi. 
eng	fra	The rain prevented me from leaving the house. 	La pluie m'a empêché de quitter la maison. 
eng	fra	I wish I had not left at 1p.m. 	Je regrette d’être parti à 13h. 
eng	fra	On July 15, 2020, at the United Nations, Morocco through its diplomat, His Excellency Mr. Omar Hilale, officially and openly supported the right of the Kabyle people to self-determination. 	Le 15 juillet 2020, aux Nations unies, le Maroc par le biais de son diplomate, son excellence Monsieur Omar Hilale, a soutenu officiellement et ouvertement le droit du peuple kabyle à son autodétermination. 
eng	fra	They are strange. 	Ils sont étranges. 
eng	fra	I want you to remember this. 	Je veux que tu te souviennes de ça. 
eng	fra	There was a glimmer of hope in her words. 	Il y avait une lueur d'espoir dans ses paroles. 
eng	fra	Tatoeba is a place for language learners to stow their favored sentences and discover new ones. 	Tatoeba est un endroit où ceux qui apprennent les langues peuvent ranger leurs phrases préférées et en découvrir de nouvelles. 
eng	fra	Something frightening lives in the abandoned temple. 	Quelque chose d’effrayant vit dans le temple abandonné. 
eng	fra	We are all screwed! 	On est tous foutus ! 
eng	fra	When did you apply? 	Quand avez-vous postulé ? 
eng	fra	The Americas were built on slavery and genocide. 	L'Amérique fut construite sur fond d'esclavage et de génocide. 
eng	fra	I am a member of the French Communist Party. 	Je suis membre du PCF. 
eng	fra	He spent his entire life on that farm. 	Il a passé toute sa vie dans cette ferme. 
eng	fra	Don’t ask me to do something that's impossible. 	Ne me demande pas de faire quelque chose d'impossible. 
eng	fra	The artist released her works into the public domain. 	L'artiste a mis ses œuvres dans le domaine public. 
eng	fra	Welcome to our village. 	Bienvenue dans notre village. 
eng	fra	You never know what may happen. 	On ne sait jamais ce qui peut arriver. 
eng	fra	Ziri slept. 	Ziri dormit. 
eng	fra	She lives far from here. 	Elle habite loin d’ici. 
eng	fra	I cry every time. 	Je pleure à chaque fois. 
eng	fra	How long was he gone? 	Combien de temps a-t-il été absent ? 
eng	fra	Have I translated that correctly? 	Ai-je traduit cela correctement ? 
eng	fra	I'm circumcised. 	Je suis circoncis. 
eng	fra	You're not going to weasel out of it this time. 	Tu ne vas pas t'en tirer comme ça cette fois. 
eng	fra	I can't live without chocolate. 	Je ne peux pas vivre sans chocolat. 
eng	fra	She teaches Dutch. 	Elle enseigne le néerlandais. 
eng	fra	We have lofty ambitions for this project. 	Nous avons des ambitions élevées pour ce projet. 
eng	fra	"That fountain is well ugly." "Oh, do you think so? It was designed by a famous artist." 	« Cette fontaine est bien laide. » « Oh, tu trouves ? Elle a été conçue par un artiste célèbre. » 
eng	fra	They also have a red apple. 	Ils ont aussi une pomme rouge. 
eng	fra	The sense of "self" is identical to what we call consciousness. 	Le sens du « moi » est identique à ce que nous appelons la conscience. 
eng	fra	There's not much time left to decide. 	Il ne reste plus beaucoup de temps pour décider. 
eng	fra	Was that my phone ringing? 	Était-ce mon téléphone qui a sonné ? 
eng	fra	Anna spent three years in Germany. 	Anna a passé trois ans en Allemagne. 
eng	fra	She was angry, but she spoke with restraint. 	Elle était en colère, mais elle a parlé avec retenue. 
eng	fra	The opposite of a fact is falsehood, but the opposite of one profound truth may very well be another profound truth. 	Le contraire d'un fait, c'est un mensonge, mais le contraire d'une vérité profonde, ça peut très bien être une autre vérité profonde. 
eng	fra	Will you have finished working in an hour? 	Auras-tu fini de travailler dans une heure ? 
eng	fra	I have thalassaemia. 	J’ai une thalassémie. 
eng	fra	Grandfather likes writing poems about grandmother. 	Mon grand-père aime écrire des poèmes sur ma grand-mère. 
eng	fra	I have chest pain. 	J’ai une douleur à la poitrine. 
eng	fra	Why didn't you try to call him? 	Pourquoi n'as-tu pas essayé de l'appeler ? 
eng	fra	The giraffe is the tallest animal in existence, but there were even taller dinosaurs. 	La girafe est l'animal le plus grand qui existe, mais il y avait des dinosaures encore plus grands. 
eng	fra	What do you want me to do to you? 	Que voulez-vous que je vous fasse ? 
eng	fra	Tom liked Mary's hair. 	Tom a aimé les cheveux de Mary. 
eng	fra	Ziri owns himself. 	Ziri se possède lui-même. 
eng	fra	I live in New York and my family lives in Boston. 	Je vis à New York et ma famille vit à Boston. 
eng	fra	If the 16th-century chess genius was the Spaniard Ruy López, and the main character of 17th-century chess was played by the Italian Greco, the undisputed 18th-century star in Caissa's domain was the Frenchman Philidor. 	Si le génie des échecs du XVIe siècle était l'espagnol Ruy López, et que le personnage principal des échecs du XVIIe siècle était joué par l'italien Greco, la star incontestée du XVIIIe siècle dans le domaine de Caissa était le Français Philidor. 
eng	fra	There's no link. 	Il n'y a pas de lien. 
eng	fra	There is blood in my urine. 	J’ai du sang dans mon urine. 
eng	fra	It's better to take your time than hurry and make mistakes. 	Mieux vaut prendre son temps que se dépêcher et faire des erreurs. 
eng	fra	China is thriving. 	La Chine prospère. 
eng	fra	He made me his heir. 	Il a fait de moi son successeur. 
eng	fra	Do they understand Kabyle? 	Comprennent-ils le kabyle ? 
eng	fra	A skewer is called a tactical move whereby two pieces that are in the same line (row, column or diagonal) are simultaneously attacked, so that the first, when moving, dodging the attack, allows the capture of the other one. 	Une brochette s'appelle un coup tactique par lequel deux pièces qui sont dans la même ligne, colonne ou diagonale sont attaquées simultanément, de sorte que la première, en se déplaçant, en esquivant l'attaque, permet la capture de l'autre. 
eng	fra	Ziri stood up. 	Ziri s'est mis debout. 
eng	fra	Ziri replied. 	Ziri répondit. 
eng	fra	The light in May is wonderful. 	La lumière de mai est magnifique. 
eng	fra	My neighbor saved my life. 	Mon voisin m'a sauvé la vie. 
eng	fra	Ziri rested. 	Ziri se reposa. 
eng	fra	The coffee is black. 	Le café est noir. 
eng	fra	China should do this forcibly. 	La Chine devrait accomplir ceci par la force. 
eng	fra	Feel free to use any of these. 	N'hésite pas à t'en servir. 
eng	fra	Where did you play chess? 	Où as-tu joué aux échecs ? 
eng	fra	Stones that are all adjacent to one another are called a string. 	Les pierres qui sont toutes adjacentes les unes aux autres sont appelées une chaîne. 
eng	fra	I have schizophrenia. 	Je suis schizophrène. 
eng	fra	The superfluous, a very necessary thing. 	Le superflu, chose très nécessaire. 
eng	fra	The terrorists kidnapped hostages. 	Les terroristes ont enlevé des otages. 
eng	fra	My great-grandson doesn't eat eggs. 	Mon arrière-petit-fils ne mange pas d'œufs. 
eng	fra	A tablespoon or a teaspoon? 	Une cuillère à soupe ou à café ? 
eng	fra	John is getting away. 	John s'échappe. 
eng	fra	In the case of the big-bang theory, they assume the existence of all the matter and energy of the universe, and all of space and time, wrapped up into an infinitesimally small point. From this "singularity", as it is called, the whole universe sprang forth. 	Dans le cas de la théorie du big-bang, toute la matière et l'énergie de l'univers, ainsi que tout l'espace et le temps, sont supposés exister concentrés en un point infiniment petit. C'est à partir de cette "singularité", comme on l'appelle, que l'univers entier a jailli d'un bond. 
eng	fra	Through travel sparrows learn various songs from each other. 	En voyageant, les moineaux apprennent diverses chansons les uns des autres en cours de route. 
eng	fra	In checkers, the occupation of the center (squares d4, f4, c5, and e5) is of great strategic importance. 	Dans les dames, l'occupation du centre (carrés d4, f4, c5 et e5) est d'une grande importance stratégique. 
eng	fra	I was racking my brains to find a way to make up for my lie. 	Je me creusais la tête pour trouver un moyen de me faire pardonner mon mensonge. 
eng	fra	Failures are always a part of life. 	Les échecs font toujours partie de la vie. 
eng	fra	The news that she had married was a great shock to him. 	La nouvelle selon laquelle elle s'était mariée fut un grand choc pour lui. 
eng	fra	There will be no merger. 	Il n'y aura pas de fusion. 
eng	fra	Consciousness is still a mystery, for both science and philosophy. 	La conscience reste un mystère, tant pour la science que pour la philosophie. 
eng	fra	His question remained unanswered. 	Sa question est restée sans réponse. 
eng	fra	My flatmate is too garrulous. 	Ma colocataire est trop bavarde. 
eng	fra	My religious woman neighbour feels really insecure when she sees anything about science fiction. 	Ma voisine religieuse ne se sent vraiment pas en sécurité lorsqu'elle voit quelque chose qui parle de science-fiction. 
eng	fra	We're still assessing the damage. 	Nous sommes toujours en train d'évaluer les dégâts. 
eng	fra	The Epicureans think that the soul perishes with the body. 	Les épicuriens pensent que l'âme périt avec le corps. 
eng	fra	I didn't think I'd be so nervous. 	Je ne pensais pas que je serais si nerveuse. 
eng	fra	So, what did you tell him? 	Alors, tu lui as dit quoi ? 
eng	fra	Goodbye and good night. 	Au revoir et bonne nuit. 
eng	fra	I've also got something to say. 	J'ai aussi quelque chose à dire. 
eng	fra	Few people understand the real meaning of life. 	Peu de gens comprennent le vrai sens de la vie. 
eng	fra	He has few interests. 	Il a peu d'intérêts. 
eng	fra	I set his house on fire. 	J’ai incendié sa maison. 
eng	fra	When are the kittens going to be born? 	Les chats vont naître quand ? 
eng	fra	There isn't anywhere to park. 	Il n'y a nulle part où se garer. 
eng	fra	Schizoaffective disorder is similar to bipolar disorder. 	Le trouble schizo-affectif est similaire au trouble bipolaire. 
eng	fra	This book was written for children. 	Ce livre a été écrit pour les enfants. 
eng	fra	The clouds bring rain. 	Les nuages apportent la pluie. 
eng	fra	We smashed. 	Nous avons baisé. 
eng	fra	It's a tax dodge. 	C'est un moyen d'échapper à l'impôt. 
eng	fra	Ziri meant that. 	Ziri était sérieux à ce sujet. 
eng	fra	How's things? 	Ça gaze ? 
eng	fra	Your own king must be guarded and you should look for chances to attack the enemy king. 	Votre propre roi doit être gardé et vous devez chercher des chances d'attaquer le roi ennemi. 
eng	fra	John needs his space. 	John a besoin de son espace. 
eng	fra	I wouldn't take it personally. 	Je ne le prendrais pas personnellement. 
eng	fra	We never know what to expect. 	On ne sait jamais à quoi s'attendre. 
eng	fra	I don't know what Tom was trying to say. 	Je ne sais pas ce que Tom essayait de dire. 
eng	fra	Ziri was so furious and embarrassed and he just walked out. 	Ziri était si furieux et gêné qu'il est parti. 
eng	fra	The main shareholder holds twenty percent of the company's equity. 	L'actionnaire principal détient vingt pour cent du capital de la société. 
eng	fra	A computer does not think, in the strict sense of the word, but appears to think, with regard to the operations of a logical-mathematical nature of intelligence. 	Un ordinateur ne pense pas, au sens strict du terme, mais semble penser, en ce qui concerne les opérations de nature logico-mathématique de l'intelligence. 
eng	fra	Are you on medication? 	Est-ce que vous prenez des médicaments ? 
eng	fra	I'm less afraid when I'm with you. 	J'ai moins peur quand je suis avec toi. 
eng	fra	I don't remember if Don Quixotte wore a hat or not. 	Je ne sais plus si Don Quichotte portait un chapeau ou pas. 
eng	fra	Are you happy to come back? 	Es-tu content d'y revenir ? 
eng	fra	What else will you be doing this summer? 	Que ferez-vous d'autre cet été ? 
eng	fra	Some physicists seriously consider the possibility that quantum mechanics hints at a mysterious connection of "conscious" observation with the physical world. 	Certains physiciens envisagent sérieusement la possibilité que la mécanique quantique fasse allusion à un mystérieux lien entre l'observation « consciente » et le monde physique. 
eng	fra	It is a sharp pain. 	C’est une douleur aigüe. 
eng	fra	I saw an inchworm. 	J'ai vu une chenille arpenteuse. 
eng	fra	Stop scaring me! 	Arrête de me faire peur ! 
eng	fra	She will be the next mayor. 	Elle sera le prochain maire. 
eng	fra	We mostly see wicker in small items like baskets, but larger furniture like chairs or tables can also be made using the same weaving techniques. 	On voit surtout l'osier dans des petits objets comme les paniers, mais des meubles plus grands comme les chaises ou les tables peuvent aussi être fabriqués en utilisant les mêmes techniques de tressage. 
eng	fra	Sob! 	Snif ! 
eng	fra	I'd like to slap Tom. 	Je voudrais donner une baffe à Tom. 
eng	fra	We'll pay all your expenses. 	Nous paierons tous vos frais. 
eng	fra	The heart is a very important part of the body. 	Le cœur est une partie très importante du corps. 
eng	fra	He has no money to buy a house. 	Il n'a pas d'argent pour acheter une maison. 
eng	fra	If there is intelligent life outside the Earth, they certainly play Go. 	S'il y a vie intelligente en dehors de la Terre, ils jouent certainement au Go. 
eng	fra	Tom is John's hairdresser. 	Tom est le coiffeur de Jean. 
eng	fra	You would have failed without her help. 	Vous auriez échoué sans son aide. 
eng	fra	David has a confidence problem. 	David a un problème de confiance en soi. 
eng	fra	Ziri did well. 	Ziri s'est débrouillé. 
eng	fra	Your story has no plot. 	Votre histoire n'a pas d'intrigue. 
eng	fra	The elephant is gray. 	L'éléphant est gris. 
eng	fra	As far as the costs are concerned, we'll talk about that later. 	En ce qui concerne les frais, nous en parlerons plus tard. 
eng	fra	What is the easiest language to learn? 	Quelle est la langue la plus facile à apprendre ? 
eng	fra	My great-grandfather was from Galicia in Eastern Europe. 	Mon arrière-grand-père était originaire de Galicie en Europe de l'Est. 
eng	fra	The population rejected the municipal councilors' proposal. 	La population a rejeté la proposition des conseillers municipaux. 
eng	fra	I think I will join them. 	Je pense que je vais les rejoindre. 
eng	fra	I'm afraid, too. 	J'ai peur, moi aussi. 
eng	fra	He was one of my best friends. 	C'était l'un de mes meilleurs amis. 
eng	fra	It's important that you stay in bed. 	Il est important que tu restes au lit. 
eng	fra	Why don't you tell her the truth? 	Pourquoi ne lui dis-tu pas la vérité ? 
eng	fra	We should've seen this coming. 	On aurait dû le voir venir. 
eng	fra	I've known Tom all my life, but now and again, he still surprises me. 	J'ai connu Tom toute ma vie, mais de temps en temps, il me surprend encore. 
eng	fra	I'm sure we have enough time. 	Je suis certaine que nous avons assez de temps. 
eng	fra	Why is Tom not answering his phone? 	Pourquoi Tom ne répond-il pas au téléphone ? 
eng	fra	Girls cry. 	Les filles pleurent. 
eng	fra	The working conditions weren't very good. 	Les conditions de travail n'étaient pas très bonnes. 
eng	fra	He has a normal life. 	Il a une vie normale. 
eng	fra	He's about the same age as my sister. 	Il a à peu près le même âge que ma sœur. 
eng	fra	You shouldn't treat your staff like that. 	Vous ne devriez pas traiter votre personnel comme ça. 
eng	fra	He is a personable young man. I like him. 	C'est un jeune homme avenant. Je l'aime bien. 
eng	fra	We're tired, but we won't give up. 	Nous sommes fatigués, mais nous n'abandonnerons pas. 
eng	fra	Let me know when you complete the questionnaire. 	Prévenez-moi quand vous aurez rempli le questionnaire. 
eng	fra	The Russian tsar Ivan the Terrible was nicknamed Vasilievich for his cruelty. 	Le tsar russe Ivan le Terrible était surnommé Vassiliévitch pour sa cruauté. 
eng	fra	My dog Cookie understands French and English commands. 	Mon chien Cookie comprend les ordres en français et en anglais. 
eng	fra	Felix doesn't speak French. 	Félix ne parle pas français. 
eng	fra	It is best not to develop the queen too early in the game, as it may be attacked and forced to retreat. 	Il est préférable de ne pas développer la dame trop tôt dans le jeu, car elle peut être attaquée et forcée de battre en retraite. 
eng	fra	A lot of people say that. 	Beaucoup de gens disent ça. 
eng	fra	Ladies and gentlemen. We will soon land in London. Today it is twelve degrees. Have a good day. 	Mesdames et Messieurs. Nous allons bientôt atterrir à Londres. Aujourd'hui, il fait douze degrés. Bonne journée. 
eng	fra	What a sissy! 	Quelle chochotte ! 
eng	fra	What a bunch of pussies. 	Quelle bande de lopettes. 
eng	fra	I'm not the only one here who doesn't understand French. 	Je ne suis pas la seule ici qui ne comprend pas le français. 
eng	fra	Who's filched my pen? 	Qui a piqué mon stylo ? 
eng	fra	I had known that for a long time. 	Je le savais depuis longtemps. 
eng	fra	She will be forever in my heart. 	Elle sera à jamais dans mon cœur. 
eng	fra	France lost the war. 	La France a perdu la guerre. 
eng	fra	Did he intend to leave without his jacket? 	Avait-il l'intention de partir sans sa veste ? 
eng	fra	Sorry, I don't speak Greek. 	Désolée, je ne parle pas grec. 
eng	fra	Tom broke free. 	Tom s'est libéré. 
eng	fra	She's small in stature, but immense in intellect. 	Elle est petite par la taille, mais grande par l'esprit. 
eng	fra	She grabbed my cock. 	Elle a saisi ma bite. 
eng	fra	These are seedless grapes. 	Ceux-ci sont des raisins sans pépins. 
eng	fra	My flat is chock-full of stuff I never use. 	Mon appartement est rempli de trucs que je n'utilise jamais. 
eng	fra	It's a famous song. 	C'est une chanson célèbre. 
eng	fra	It turns out that the rumor was false. 	Il s'avère que la rumeur était fausse. 
eng	fra	Do not let yourself be guided by the feeling of love. 	Ne pas se laisser diriger par le sentiment de l'amour. 
eng	fra	Follow your dreams, they know the way. 	Poursuis tes rêves, ils connaissent le chemin. 
eng	fra	This statement caused a flurry of criticism. 	Cette déclaration a suscité une rafale de critiques. 
eng	fra	He looked under the bed, behind the closets, and in the bathroom. 	Il a regardé sous le lit, derrière les placards, et dans la salle de bain. 
eng	fra	What is the biggest city in Greece? 	Quelle est la plus grande ville de Grèce ? 
eng	fra	She loved them. 	Elle les aimait. 
eng	fra	Tom slowly grew despondent. 	Tom s'est progressivement découragé. 
eng	fra	I didn't know the protocol. 	Je ne connaissais pas le protocole. 
eng	fra	I write and then I read. 	J'écris et puis je lis. 
eng	fra	Cooking is an art. 	Cuisiner est un art. 
eng	fra	Let's not forget Tom. 	N’oublions pas Tom. 
eng	fra	The Algerian dictatorial regime accuses France, Israel and Morocco of having murdered three Algerians at the Algerian-Moroccan border without any proof, while it has provoked deadly fires in Kabylia causing hundreds of deaths and injuries in the summer of 2021, not to mention the material and ecological damage that is unquatifiable. 	Le régime dictatorial algérien accuse la France, Israël et le Maroc d'avoir assassiné trois Algériens à la frontière algéro-marocaine sans aucune preuve, alors qu'il a provoqué des incendies meurtriers en Kabylie causant des centaines de morts et de blessés l'été 2021, sans parler des dégâts matériels et écologiques qui sont inquantifiables. 
eng	fra	What's your child's name? 	Comment s'appelle votre enfant ? 
eng	fra	It seems to me that I haven't explained myself with clarity. 	Il me semble que je ne me suis pas clairement expliqué. 
eng	fra	I'm not having any. 	Ça ne prend pas avec moi. 
eng	fra	We have been sent on a covert mission. 	Nous sommes envoyés en mission secrète. 
eng	fra	Help the refugees. 	Aidez les réfugiés. 
eng	fra	What is the direction of the wind? 	Quelle est la direction du vent ? 
eng	fra	She is not capable of loving any man. 	Elle n'est pas capable d'aimer un homme. 
eng	fra	After a few minutes, the electricity came back on. 	Après quelques minutes, l'électricité est revenue. 
eng	fra	I believe that God exists. 	Je crois que Dieu existe. 
eng	fra	Elias redesigned that dress. 	Elias a refait la conception de la robe. 
eng	fra	Fuck the king. 	J'emmerde le roi. 
eng	fra	The headline is completely dishonest. 	Le titre est totalement malhonnête. 
eng	fra	Shouldn't it be otherwise? 	Ne devrai-il pas en aller différemment ? 
eng	fra	Babies need love. 	Les bébés ont besoin d'amour. 
eng	fra	I'd have liked it if you'd come with us. 	J’eusse aimé que vous fussiez venus avec nous. 
eng	fra	Tell me, how often do you come to Rome? 	Dites-moi, vous venez souvent à Rome ? 
eng	fra	You must not be afraid of bees. 	Il ne faut pas avoir peur des abeilles. 
eng	fra	The girl ran away. 	La fille s'est enfuie. 
eng	fra	Do not follow his advice! 	Ne suis pas ses conseils ! 
eng	fra	Her jeans are full of holes; is that normal? 	Son jean est plein de trous ; c'est normal ? 
eng	fra	Is literature different from poetry? 	La littérature est-elle différente de la poésie ? 
eng	fra	You can charge your phone there. 	Vous pouvez charger votre téléphone là-bas. 
eng	fra	While walking in the forest, I saw a wolf. 	En marchant dans la forêt, j'ai vu un loup. 
eng	fra	There's no place to park. 	Il n'y a pas d'endroit pour se garer. 
eng	fra	The Kabyle academy is preparing a platform that will take care of the entire Kabyle school program from kindergarten to university. 	L'académie kabyle prépare une plateforme qui prendra en charge tout le programme scolaire kabyle et ce de la maternelle à l'universitaire. 
eng	fra	She felt guilty because she knew that she shouldn't have lied. 	Elle se sentait coupable car elle savait qu'elle n'aurait pas dû mentir. 
eng	fra	William worked out well. 	William s'est bien entraîné. 
eng	fra	She'll make a doctor's appointment. 	Elle prendra rendez-vous chez le médecin. 
eng	fra	How can we stop this? 	Comment peut-on arrêter cela ? 
eng	fra	Tom announced that he was leaving the group. 	Tom annonça qu'il quittait le groupe. 
eng	fra	Tom has a Russian girlfriend. 	Tom a une amie russe. 
eng	fra	William politely declined. 	William a refusé poliment. 
eng	fra	It was sunset in the red Martian desert. 	C'était le coucher du soleil dans le désert martien rouge. 
eng	fra	This is an example of virtual reality. 	Ceci est un exemple de réalité virtuelle. 
eng	fra	It won't be long before one out of five people owns a car. 	Dans peu de temps, une personne sur cinq possédera une voiture. 
eng	fra	He is quickly going to see that that isn't your handwriting. 	Il va vite voir que ce n'est pas votre écriture. 
eng	fra	It was very noisy there, and we did not hear each other. 	C'était très bruyant là-bas, et on ne s'entendait pas. 
eng	fra	The parrots are quiet. 	Les perroquets sont silencieux. 
eng	fra	She has graced the covers of several fashion magazines. 	Elle a fait la couverture de plusieurs magazines de mode. 
eng	fra	Are you thinking of the girl that you saw yesterday? 	Penses-tu à la fille que tu as vue hier ? 
eng	fra	It's sunny and it's hot. 	Il y a du soleil et il fait chaud. 
eng	fra	I'd like to know more languages. 	J'aimerais connaître d'autres langues. 
eng	fra	Is what they say about you true? 	Est-ce que ce qu'ils disent de toi est vrai ? 
eng	fra	I kissed her on the neck. 	Je l'ai embrassée sur la nuque. 
eng	fra	Have you thought everything through? 	As-tu réfléchi à tout ? 
eng	fra	You'll certainly regret it. 	Tu le regretteras certainement. 
eng	fra	And the ball is in the net. 	Et la balle est dans le filet. 
eng	fra	Tom cancelled the meeting he had convened. 	Tom a annulé la réunion qu'il avait organisée. 
eng	fra	He spent the entire meeting jabbering about himself. 	Il a passé toute la réunion à jacasser sur lui-même. 
eng	fra	Skunks eat fleas. 	Les mouffettes mangent des puces. 
eng	fra	It gets worse when I stand up. 	C’est pire quand je suis debout. 
eng	fra	Water can exist as a solid, a liquid, and a gas in the environmental conditions existing on the Earth's surface. 	L'eau peut exister sous forme solide, liquide et gazeuse dans les conditions environnementales existant à la surface de la Terre. 
eng	fra	We live in a cruel world. 	Nous vivons dans un monde cruel. 
eng	fra	Welcome to the jungle. 	Bienvenue dans la jungle. 
eng	fra	I'll buy him a broom. 	Je lui achèterai un balai. 
eng	fra	Where can I charge my phone? 	Où est-ce que je peux charger mon téléphone ? 
eng	fra	There's nothing like ice cream in the summer. 	Il n'y a rien de tel qu'une crème glacée en été. 
eng	fra	I should lie if I should deny it. 	Je mentirais si je le niais. 
eng	fra	The teacher told my children he would be in Moscow tomorrow. 	Le professeur a dit à mes enfants qu'il serait à Moscou demain. 
eng	fra	John totally gets it. 	John comprend ceci parfaitement. 
eng	fra	Be powerful! 	Soyez puissantes ! 
eng	fra	Coffee is preferable to tea to most Greeks. 	Le café est préférable au thé pour la plupart des Grecs. 
eng	fra	What countries do you want to visit? 	Quels pays veux-tu visiter ? 
eng	fra	I want a child from you. 	Je veux un enfant de toi. 
eng	fra	Tom's dog saved my life. 	Le chien de Tom m'a sauvé la vie. 
eng	fra	Tom is going to return at five. 	Tom va revenir à cinq heures. 
eng	fra	Head northeast! 	Dirigez-vous vers le nord-est ! 
eng	fra	Do you wish you had not left at 1p.m? 	Regrettes-tu d’être parti à 13h ? 
eng	fra	When is your wedding? 	Quand se déroule votre mariage ? 
eng	fra	What do the people want? 	Que veut le peuple ? 
eng	fra	Who is this muckraker? 	Qui est ce fouille-merde ? 
eng	fra	I have bipolar disorder. 	Je souffre de troubles bipolaires. 
eng	fra	It’s understood either way. 	C’est compris des deux manières. 
eng	fra	They loved me. 	Elles m'aimaient. 
eng	fra	Slurping at the table is a sign of bad upbringing. 	Boire bruyamment à table est un signe de mauvaise éducation. 
eng	fra	Depression has taken over her. 	La dépression a pris le dessus sur elle. 
eng	fra	This ought long ago to have been done. 	Cela aurait dû être fait depuis longtemps. 
eng	fra	He dodged the law. 	Il a échappé à la loi. 
eng	fra	I like it when you kiss me. 	J'aime quand tu m'embrasses. 
eng	fra	This music is horrible, I can't take it anymore. 	Cette musique est horrible, je n'en peux plus. 
eng	fra	She lives far away. 	Elle habite loin d’ici. 
eng	fra	Cuckoo! Cuckoo! Cuckoo! 	Coucou ! Coucou ! Coucou ! 
eng	fra	King Thomas and Queen Mary played chess every night in their magnificent castle with four towers and many battlements. 	Le roi Thomas et la reine Mary jouaient aux échecs tous les soirs dans leur magnifique château aux quatre tours et aux nombreux remparts. 
eng	fra	I last had sex two days ago. 	J’ai fait l'amour il y a 2 jours. 
eng	fra	May I please have a mask? 	Pourrais-je avoir un masque ? 
eng	fra	Doesn't she love her dog? 	N'aime-t-elle pas son chien ? 
eng	fra	I often played football when I was young. 	Je jouais souvent au foot quand j'étais jeune. 
eng	fra	He promised to return, but didn't say when. 	Il a promis de revenir, mais n'a pas dit quand. 
eng	fra	I have long been desiring to visit you. 	Je désire depuis longtemps vous rendre visite. 
eng	fra	Do you have a ruler? 	As-tu une règle ? 
eng	fra	She hoped to be able to go to Athens. 	Elle espérait pouvoir se rendre à Athènes. 
eng	fra	It's his job. 	C'est son boulot. 
eng	fra	Do you know which street they live in? 	Sais-tu dans quelle rue ils habitent ? 
eng	fra	Where is the store located? 	Où le magasin est-il situé ? 
eng	fra	Don't stop thinking of me. 	N'arrêtez pas de penser à moi. 
eng	fra	Where do you usually swim? 	Où nagez-vous habituellement ? 
eng	fra	If we don't go soon, we'll be late. 	Si on ne part pas bientôt, on sera en retard. 
eng	fra	Shall we go to the market? 	Allons-nous au marché ? 
eng	fra	The glass was empty. 	Le verre était vide. 
eng	fra	I haven't got a mobile. 	Je n’ai pas de mobile. 
eng	fra	Why do you think that all Americans are rich? 	Pourquoi pensez-vous que tous les Américains sont riches ? 
eng	fra	It doesn't matter how I found out. 	Peu importe comment je l'ai appris. 
eng	fra	Priscilla, I'm glad to meet you. 	Priscilla, je suis ravie de vous rencontrer. 
eng	fra	It might snow today. 	Il risque de neiger aujourd'hui. 
eng	fra	His father asked everyone to be at home tomorrow. 	Son père a demandé à tout le monde d'être à la maison demain. 
eng	fra	This director doesn't know anything about acting. 	Ce directeur ne connaît rien à la comédie. 
eng	fra	The opposite of a correct statement is an incorrect statement, but the opposite of a great truth may be another great truth. 	Le contraire d'un fait, c'est un mensonge, mais le contraire d'une vérité profonde, ça peut très bien être une autre vérité profonde. 
eng	fra	His goons are here to kill us. 	Ses sbires sont là pour nous tuer. 
eng	fra	John is getting away. 	John s'enfuit. 
eng	fra	The theft has been reported to police. 	Le vol a été signalé à la police. 
eng	fra	Please use this exit when there is a fire. 	Veuillez utiliser cette sortie en cas d'incendie. 
eng	fra	Shall I sing you something? 	Veux-tu que je te chante quelque chose ? 
eng	fra	The pain started suddenly. 	La douleur est apparue soudainement. 
eng	fra	A stove keeps me warm and a game of chess keeps me company: despite the heroic efforts of the bishop, white will lose tonight. 	Un poêle me réchauffe et une partie d'échecs me tient compagnie : malgré les efforts héroïques du fou, les blancs vont perdre ce soir. 
eng	fra	You know what I found. 	Vous savez ce que j'ai trouvé. 
eng	fra	Each soccer team must have eleven players at the beginning of the match. 	Chaque équipe de football doit compter onze joueurs au début du match. 
eng	fra	I have my own reasons for being here. 	J'ai mes raisons d'être ici. 
eng	fra	This city has narrow streets. 	Les rues de cette ville sont étroites. 
eng	fra	I'm sure they'll like it. 	Je suis sûr qu'ils vont aimer ça. 
eng	fra	Love is beautiful. 	L'amour est beau. 
eng	fra	Park across from the hotel. 	Gare-toi en face de l'hôtel. 
eng	fra	Is this supposed to be a gift? 	C'est censé être un cadeau ? 
eng	fra	Quantum theory invites us to see the physical world as a set of relationships whose nodes are objects. 	La théorie des quanta nous invite à voir le monde physique comme un ensemble de relations dont les nœuds sont des objets. 
eng	fra	Who built this house? 	Qui a construit cette maison ? 
eng	fra	I can't urinate. 	Je n’arrive pas à uriner. 
eng	fra	It's urgent, you have to go now. 	C'est urgent, tu dois y aller maintenant. 
eng	fra	I finally have enough money, and all the time I need. 	J'ai enfin assez d'argent, et tout le temps dont j'ai besoin. 
eng	fra	I cannot see. 	Je ne peux pas voir. 
eng	fra	Does that place even exist? 	Cet endroit existe-t-il vraiment ? 
eng	fra	Israel is striking southern Lebanon. 	Israël frappe le Sud-Liban. 
eng	fra	The steak was very delicious. 	Le bifteck était très délicieux. 
eng	fra	Fasten your seatbelts. It's going to be a bumpy night. 	Bouclez vos ceintures de sauvetage, la nuit va être mouvementée. 
eng	fra	We only work five days. 	Nous ne travaillons que cinq jours. 
eng	fra	I take this medication every day. 	Je prends ces médicaments tous les jours. 
eng	fra	One should read a lot, not a lot of things. 	Il faut lire beaucoup, et bien choisir ce que l'on lit. 
eng	fra	Maybe free will is an illusion, and the world is completely deterministic, as some would claim. 	Peut-être que le libre arbitre est une illusion et que le monde est complètement déterministe, comme certains le prétendraient. 
eng	fra	This is the house I used to live in. 	Voici la maison dans laquelle je vivais. 
eng	fra	More and more employees tire of the corporate spin and leak internal documents. 	De plus en plus de salariés se lassent du baratin des entreprises et font fuiter des documents internes. 
eng	fra	Learn your language. 	Apprenez votre langue. 
eng	fra	I think both match. 	Je pense que les deux correspondent. 
eng	fra	People are sick and tired of corporate greed. 	Les gens en ont marre de la cupidité des entreprises. 
eng	fra	Russia is a multi-ethnic country. 	La Russie est un pays multiethnique. 
eng	fra	Throughout a person's life, nerve cells are growing, retracting, creating, and breaking connections with other nerve cells. 	Tout au long de la vie d'une personne, les cellules nerveuses se développent, se rétractent, créent et rompent les connexions avec d'autres cellules nerveuses. 
eng	fra	At that time, I was still a student. 	À l'époque, j'étais encore étudiante. 
eng	fra	The products are subject to stringent traceability rules. 	Les produits sont soumis à des règles de traçabilité strictes. 
eng	fra	This was just a matter of chance. 	C'était juste un coup de bol. 
eng	fra	People know how awesome you are. 	Les gens savent à quel point vous êtes géniale. 
eng	fra	He was totally out. 	Il était soûl comme un Polonais. 
eng	fra	We cannot play outside because it is raining. 	On ne peut pas jouer dehors car il pleut. 
eng	fra	They're hardly ever home. 	Ils ne sont pratiquement jamais chez eux. 
eng	fra	Development is the process of moving your pieces from their starting posts to new and more effective positions. 	Le développement est le processus consistant à déplacer vos pièces de leurs positions de départ vers de nouvelles positions plus efficaces. 
eng	fra	They seemed rankled but not defensive. 	Ils ont semblé irrités, mais pas sur la défensive. 
eng	fra	I haven't got a mobile phone. 	Je n’ai pas de mobile. 
eng	fra	Put a sock in it! 	La ferme ! 
eng	fra	Your car is behind this bank. 	Ta voiture est derrière cette banque. 
eng	fra	Water is a good drink. 	L'eau est une bonne boisson. 
eng	fra	I bought him his belt. 	Je lui ai acheté sa ceinture. 
eng	fra	The inflation rate is running amok. 	Le taux d'inflation devient incontrôlable. 
eng	fra	All these jackasses started to laugh at me. 	Tous ces abrutis ont commencé à se moquer de moi. 
eng	fra	I know you'll never love me. 	Je sais que vous ne m’aimerez jamais. 
eng	fra	There are a lot of flowers in this garden. 	Il y a beaucoup de fleurs dans ce jardin. 
eng	fra	It’s a nice day to start again. 	C’est un bon jour pour recommencer. 
eng	fra	The hotelkeeper speaks English, French, and Greek. 	L'hôtelier parle anglais, français et grec. 
eng	fra	My child is missing. 	Mon enfant a disparu. 
eng	fra	The submarine probe sped through the dark methanic sea, surrounded by cold dunes, on the moon Titan. 	La sonde sous-marine a traversé la mer méthanique sombre, entourée de dunes froides, sur la lune Titan. 
eng	fra	Tom hasn't eaten in days. 	Tom n'a pas mangé depuis des jours. 
eng	fra	Don't try to bamboozle me. 	N'essaie pas de m'embobiner. 
eng	fra	My child is sick. 	Mon enfant est malade. 
eng	fra	He flat out refused to speak to me. 	Il a refusé tout net de me parler. 
eng	fra	Your computer is not working well; delete unnecessary software. 	Ton ordinateur ne marche pas bien ; supprime les logiciels inutiles. 
eng	fra	The food is heated in the oven. 	La nourriture est chauffée au four. 
eng	fra	You have to tell her. 	Vous devez lui dire. 
eng	fra	William found no injuries. 	William n'a trouvé aucune blessure. 
eng	fra	"Enjoy your meal, Mary." "Thanks." 	« Bon appétit, Marie. » « Merci. » 
eng	fra	He who dares not offend cannot be honest. 	Celui qui n'ose pas offenser ne peut pas être honnête. 
eng	fra	Ziri sang. 	Ziri chanta. 
eng	fra	English is the language of colonialism and neocolonialism. 	L'anglais est la langue du colonialisme et du néo-colonialisme. 
eng	fra	My uncle is a lawyer. 	Mon oncle est avocat. 
eng	fra	The child brings them to me. 	L'enfant me les apporte. 
eng	fra	That event is engraved in my memory. 	Cet événement est gravé dans ma mémoire. 
eng	fra	Why can we not divide by zero? 	Pourquoi ne pouvons-nous pas diviser par zéro ? 
eng	fra	Thank you all. 	Merci à toutes. 
eng	fra	I don't know what I would do in her place. 	Je ne sais pas ce que je ferais à sa place. 
eng	fra	This sentence was deleted. 	Cette phrase a été supprimée. 
eng	fra	An apple is an edible fruit. 	La pomme est un fruit comestible. 
eng	fra	Jews are a people. Their religion is Judaism. 	Les Juifs sont un peuple. Leur religion est le judaïsme. 
eng	fra	Do not speak to anybody. 	Ne parlez à personne. 
eng	fra	Someone is raking leaves outside. 	Dehors, quelqu'un ratisse les feuilles. 
eng	fra	It was really nice of you to stop by. 	C'est vraiment sympa d'être passé. 
eng	fra	When he threatened to quit, his boss called his bluff and told him he could leave. 	Quand il a menacé de démissionner, son patron l'a mis au pied du mur et lui a dit qu'il pouvait partir. 
eng	fra	Who will be the next victim? 	Qui sera la prochaine victime ? 
eng	fra	We walked two kilometers. 	Nous avons marché deux kilomètres. 
eng	fra	Good friends are never lost. 	Les bons amis ne sont jamais perdus. 
eng	fra	Marie never mentioned it. 	Marie ne l'a jamais mentionné. 
eng	fra	We don't know what to expect. 	Nous ne savons pas à quoi nous attendre. 
eng	fra	Discovery and invention are not the same thing. 	Découverte et invention ne sont pas la même chose. 
eng	fra	Why didn't you buy a guitar? 	Pourquoi tu n'as pas acheté une guitare ? 
eng	fra	In southern Europe, there are many types of goat cheese. Normally, they're sold by the farmers that make it. 	En Europe du Sud, il y a beaucoup de sortes de fromages de chèvres. Ordinairement, ils sont vendus par leurs propres éleveurs. 
eng	fra	William regained some confidence. 	William a regagné un peu de confiance en soi. 
eng	fra	Some good inexpensive escapes would be to read speculative fiction or learn an extraordinary language to describe one's reality. 	Quelques bonnes évasions peu coûteuses seraient de lire de la fiction spéculative ou d'apprendre un langage extraordinaire pour décrire sa réalité. 
eng	fra	A gaping mouth inevitably attracts flies. 	Une bouche béante attire inévitablement les mouches. 
eng	fra	It's a phrasebook, and it will help you communicate. 	C'est un guide de conversation qui vous aidera à communiquer. 
eng	fra	I'm into collecting insects. 	J'adore collectionner les insectes. 
eng	fra	I don't understand this sentence at all. 	Je ne comprends pas du tout cette phrase. 
eng	fra	I've been unemployed for three months. 	Je suis sans emploi depuis trois mois. 
eng	fra	Do you need gloves? 	Vous avez besoin de gants ? 
eng	fra	I carried them to you on my back. 	Je vous les ai portées sur le dos. 
eng	fra	See, to beguile the old folks, how the young folks lay their heads together! 	Voyez comment, pour tromper les vieux, les jeunes sont d'accord ! 
eng	fra	There are no more seats left. 	Il n'y a plus de places disponibles. 
eng	fra	Which professions do you like? 	Quels métiers aimez-vous ? 
eng	fra	Write your name in the same place. 	Écris ton nom au même endroit. 
eng	fra	No plays delight me except those of Plautus. 	Aucune pièce ne me ravit, sauf celles de Plaute. 
eng	fra	I love the roar of the sea. 	J'aime le bruit de la mer. 
eng	fra	People know how awesome you are. 	Les gens savent à quel point tu es géniale. 
eng	fra	Are you a morning person or a night person? 	Es-tu plutôt du matin ou du soir ? 
eng	fra	A pie does not have butter. 	Une tarte n'a pas de beurre. 
eng	fra	I'm not the only Canadian here. 	Je ne suis pas le seul Canadien ici. 
eng	fra	I can't go to the rehearsal without my music score. 	Je ne peux pas aller à la répétition sans ma partition. 
eng	fra	Filipinos are not like Swiss. 	Les Philippins ne sont pas comme les Suisses. 
eng	fra	This activity is too dangerous for you. 	Cette activité est trop dangereuse pour toi. 
eng	fra	I see you, and you see me. 	Je te vois, et tu me vois. 
eng	fra	Don't put anything else in the boot. 	Ne mets rien d'autre dans le coffre. 
eng	fra	Robert had delicious food. 	Robert a mangé un repas délicieux. 
eng	fra	Clothes don't make the man. 	L’habit ne fait pas le moine. 
eng	fra	I'd rather have questions that can't be answered than answers that can't be asked. 	Je préfère avoir des questions auxquelles on ne peut répondre que des réponses qui ne peuvent être remises en question. 
eng	fra	Tatoeba is a multilingual online dictionary. 	Tatoeba est un dictionnaire multilingue en ligne. 
eng	fra	We sent you a letter. 	Nous vous avons envoyé une lettre. 
eng	fra	You would have failed without her help. 	Tu aurais échoué sans son aide. 
eng	fra	What led up to the war in Ukraine? 	Qu'est-ce qui a mené à la guerre en Ukraine ? 
eng	fra	He would never make a mistake this egregious. 	Il n'aurait jamais fait une erreur aussi flagrante. 
eng	fra	The road ascends to the village. 	La route monte jusqu'au village. 
eng	fra	Tom blocked me for that. 	Tom m'a bloqué à cause de ça. 
eng	fra	The hill is aglow with autumnal colours. 	Cette colline brille d'un éclat automnal. 
eng	fra	You know this woman's child. 	Vous connaissez l'enfant de cette femme. 
eng	fra	The robber held the victim at gunpoint. 	Le voleur a menacé la victime avec une arme. 
eng	fra	I just want to return the favor to you. 	Je veux juste vous retourner la faveur. 
eng	fra	It's going to be even colder tomorrow. 	Il fera encore plus froid demain. 
eng	fra	I don't like men like that. 	Je n'aime pas les hommes tels que ceux-là. 
eng	fra	We didn't touch on it in our conversation. 	Cela n'a pas été abordé au cours de notre conversation. 
eng	fra	They made this book into a movie. 	Ils ont fait un film de ce livre. 
eng	fra	Heart and mind must work together. 	Le cœur et l'esprit doivent travailler ensemble. 
eng	fra	This news is really surprising. 	Cette nouvelle est vraiment surprenante. 
eng	fra	I ate my father. 	J’ai mangé mon père. 
eng	fra	I raped you. 	Je t'ai violée. 
eng	fra	We're making plans for our vacation. 	Nous faisons des plans pour nos vacances. 
eng	fra	No one loves us. 	Personne ne nous aime. 
eng	fra	Magnus Carlsen retained his title of World Chess Champion. With four wins and seven draws in eleven games, he subdued by 7.5 x 3.5 the challenger Ian Nepomniachtchi, who throughout the competition made some serious mistakes. 	Magnus Carlsen a conservé son titre de champion du monde d'échecs. Avec quatre victoires et sept nuls en onze matches, il a dominé par 7,5 x 3,5 le challenger Ian Nepomniachtchi, qui tout au long de la compétition a commis de graves erreurs. 
eng	fra	He's a cereal killer. 	C’est un tueur de céréales. 
eng	fra	I'm going to ask you just one question. 	Je vais te poser une seule question. 
eng	fra	Quantum theory describes the manifestation of things to each other. 	La théorie des quanta décrit la manifestation des choses les unes par rapport aux autres. 
eng	fra	Because of the knight's unusual way of hopping around the board, beginners are often taken by surprise and find themselves the victims of a knight's fork. 	En raison de la manière inhabituelle du cavalier de sauter à travers l'échiquier, les débutants sont souvent pris par surprise et finissent par être la proie d'une double attaque d'un cavalier. 
eng	fra	The airplane flew over Athens. 	L'avion a survolé Athènes. 
eng	fra	I'd be chuffed if you translated some of my sentences. 	Je serais super content si vous traduisiez certaines de mes phrases. 
eng	fra	One should read a lot, not a lot of things. 	Il faut lire beaucoup, mais pas n'importe quoi. 
eng	fra	Then he took his own life. 	Puis il mit fin à ses jours. 
eng	fra	He's in the prime of life. 	Il est dans la fleur de l’âge. 
eng	fra	The Alps extend across eight European countries. 	Les Alpes s'étendent sur huit pays européens. 
eng	fra	Which of the rabbits is white? 	Lequel des lapins est blanc ? 
eng	fra	My good friend lives in Chile. 	Mon bon ami habite au Chili. 
eng	fra	The motorbike won't start. 	La moto ne démarre pas. 
eng	fra	You have enough to do. 	T'as assez à faire. 
eng	fra	Divorce is a human right. 	Le divorce est un droit humain. 
eng	fra	You can see dust everywhere. 	Tu peux voir de la poussière partout. 
eng	fra	I'm still learning Toki Pona. 	J'apprends toujours le toki pona. 
eng	fra	I just talked to your teacher and I am very proud of you. You are a very good student. 	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fière de toi. Tu es un très bon élève. 
eng	fra	Their supply of grub was gone. 	Ils n'avaient plus de provisions de bouffe. 
eng	fra	Artists think creatively. 	Les artistes pensent de manière créative. 
eng	fra	There are many legends about the origins of the game Go, all dating back to ancient China. 	Il existe de nombreuses légendes sur les origines du jeu de Go, toutes remontant à la Chine ancienne. 
eng	fra	Those close to her say she was despondent. 	Ses proches disent qu'elle était découragée. 
eng	fra	What I really wanted was to spend my life envisioning something transcendent. 	Ce que je voulais vraiment, c'était passer ma vie à imaginer quelque chose de transcendant. 
eng	fra	Who is the king? 	Qui est le roi ? 
eng	fra	I don't want a lot. 	Je n'en veux pas beaucoup. 
eng	fra	All the children will receive gifts. 	Tous les enfants recevront des cadeaux. 
eng	fra	Listen to your parents. 	Écoutez vos parents. 
eng	fra	The pain was getting worse. 	La douleur empirait. 
eng	fra	Are you vaccinated? 	Êtes-vous vacciné ? 
eng	fra	What's the difference between a magazine and a newspaper? 	Quelle est la différence entre un magazine et un journal ? 
eng	fra	I know we’ll never forget. 	Je sais que nous n’oublierons jamais. 
eng	fra	I'm different living without you. 	Je suis différent en vivant sans toi. 
eng	fra	He is too young for me. 	Il est trop jeune pour moi. 
eng	fra	Can you give me directions to the station? 	Pouvez-vous me donner des indications pour aller à la gare ? 
eng	fra	I had sex with Tang. 	J’ai couché avec Tang. 
eng	fra	That really worries me. 	Ça me turlupine vraiment. 
eng	fra	J. J. Thomson and his son George Thomson were both awarded the Nobel Prize in Physics: the former in 1906 for demonstrating that the electron is a particle, and the latter in 1937 for showing that the electron is a wave. 	J. J. Thomson et son fils George Thomson ont tous deux reçu le prix Nobel de physique : le premier, en 1906, pour avoir démontré que l'électron est une particule ; le second, en 1937, pour avoir montré que l'électron est une onde. 
eng	fra	I can read the writing on the wall. 	Je peux lire l'écriture sur le mur. 
eng	fra	Now we need to wait a while. 	Maintenant, nous devons attendre un peu. 
eng	fra	In October 1957, the Soviet Union placed the first man-built satellite (Sputnik in Russian) into orbit. 	En octobre 1957, l'Union Soviétique a placé le premier satellite construit par l'homme (Spoutnik en russe) en orbite. 
eng	fra	The purpose of the people who develop AI is to imitate human intelligence, not to recreate it. 	Le but des personnes qui développent l'IA est d'imiter l'intelligence humaine, pas de la recréer. 
eng	fra	The library usually has a lot of interesting magazines to read. 	La bibliothèque a généralement beaucoup de magazines intéressants à lire. 
eng	fra	I have to pay you back for the meal from yesterday. 	Je dois te rembourser le repas d'hier. 
eng	fra	This is my first marriage. 	C'est mon premier mariage. 
eng	fra	Robert helped Sandra, too. 	Robert a également aidé Sandra. 
eng	fra	My cat, who has a refugee status, speaks with a Vietnamese accent. 	Mon chat, qui a le statut de réfugié, parle avec un accent vietnamien. 
eng	fra	David likes being alone. 	David aime rester seul. 
eng	fra	Great minds discuss ideas; average minds discuss events; small minds discuss people. 	Les grands esprits discutent des idées ; les esprits moyens discutent des événements ; les petits esprits discutent des gens. 
eng	fra	This whole Earth is a prison for humanity. I know some astronomy. 	Cette Terre entière est une prison pour l'humanité. Je connais un peu l'astronomie. 
eng	fra	The wastage of food is a crime against humanity. 	Le gaspillage de nourriture est un crime contre l'humanité. 
eng	fra	What does slave mean? 	Que signifie esclave ? 
eng	fra	I hope I won't disappoint you. 	J'espère que je ne vous décevrai pas. 
eng	fra	All this is forbidden. 	Tout cela est interdit. 
eng	fra	This is Tahmid's house. 	C'est la maison de Tahmid. 
eng	fra	I don't want to bear the brunt of it. 	Je ne veux pas en faire les frais. 
eng	fra	“Did you understand the meaning of this paragraph?" "Yes, I can explain it to you, if you want." 	« Tu as compris le sens de ce paragraphe ? » « Oui, je peux te l'expliquer, si tu veux. » 
eng	fra	We owe most of our knowledge of the past to the work of scribes. 	Nous devons la plupart de nos connaissances du passé au travail des scribes. 
eng	fra	William will also succeed. 	William aussi réussira. 
eng	fra	Do you like chess? 	Tu aimes les échecs ? 
eng	fra	How many cities are in America? 	Combien y a-t-il de villes en Amérique ? 
eng	fra	The cat saw a mouse and ran after it. 	Le chat a vu une souris et a couru après elle. 
eng	fra	What puzzles (and saddens) me the most is that in the species Homo sapiens there are individuals who maintain that the prodigious design of Nature and Life is not due to an Intelligence, but to entirely accidental events and an absolutely blind law of evolution. 	Ce qui m'intrigue le plus (et m'attriste) c'est que dans l'espèce Homo sapiens il y a des individus qui soutiennent que le dessein prodigieux de la Nature et de la Vie n'est pas dû à une Intelligence, mais à des événements tout à fait accidentels et à une loi d'évolution absolument aveugle. 
eng	fra	Some Jewish extremists want to destroy the al-Aqsa Mosque. 	Certains extrémistes juifs veulent détruire la mosquée al-Aqsa. 
eng	fra	I don't know where my mum is. 	Je ne sais pas où est ma maman. 
eng	fra	They are brothers, but they don't look alike. 	Ils sont frères, mais ils ne se ressemblent pas. 
eng	fra	I do not purport to be an expert on this topic. 	Je ne prétends pas être un expert sur ce sujet. 
eng	fra	The brain is the hardware and the mind is the software. 	Le cerveau, c'est le matériel, et l'esprit, c'est le logiciel. 
eng	fra	You have to wait for her. 	Tu dois l'attendre. 
eng	fra	Stefan and Amelia played every video game she had. 	Stefan et Amelia ont joué à tous les jeux vidéos qu'elle avait. 
eng	fra	As a consequence of overwork, he became ill. 	Suite à un surmenage, il est tombé malade. 
eng	fra	I would like a can of Diet Coke. 	Je voudrais une canette de Coca-Cola Light. 
eng	fra	Talking on and on won't make the pot boil. 	Les palabres incessantes ne feront pas bouillir la marmite. 
eng	fra	Sometimes he behaves strangely. 	Parfois, il se comporte bizarrement. 
eng	fra	Once in effect, those convicted of violating the so-called anti-leaflet law face fines of up to 30-million won (roughly $27-thousand) as well as up to three years in prison. 	Lorsque cette loi entrera en vigueur, les personnes reconnues coupables d'avoir enfreint la loi dite « anti-tract » risqueront des amendes pouvant atteindre 30 millions de wons (environ 27 000 dollars) et jusqu'à trois ans de prison. 
eng	fra	I didn't find that word anywhere. 	Je n'ai trouvé ce mot nulle part. 
eng	fra	How many people applied for that job? 	Combien de personnes ont postulé pour cet emploi ? 
eng	fra	Do not give your opponent open files or diagonals that lead to your King. 	Ne donnez pas à votre adversaire des colonnes ouvertes ou des diagonales qui mènent à votre Roi. 
eng	fra	What do the women drink? 	Qu'est-ce que les femmes boivent ? 
eng	fra	Helen is a very rich woman. 	Hélène est une femme très riche. 
eng	fra	Cleopatra was in Rome the day Julius Caesar was assassinated. 	Cléopâtre était à Rome le jour où Jules César a été assassiné. 
eng	fra	Morocco calls Western Sahara "southern provinces." 	Le Maroc appelle le Sahara occidental les « provinces du Sud ». 
eng	fra	Is Egyptian still spoken? 	L'égyptien est-il encore parlé ? 
eng	fra	Welcome to our village. 	Vous êtes les bienvenus dans notre village. 
eng	fra	People drink coffee to perk themselves up. 	Les gens boivent du café pour se donner la pêche. 
eng	fra	Grandmother showed us old photographs. 	Grand-mère nous a montré de vieilles photographies. 
eng	fra	Motorists must observe the Highway Code. 	Les automobilistes doivent respecter le code de la route. 
eng	fra	She wants to know the truth. 	Elle veut connaître la vérité. 
eng	fra	Go to the front building. 	Allez au bâtiment de devant. 
eng	fra	The wind was pretty strong. 	Le vent était assez fort. 
eng	fra	Life isn't always a bed of roses. 	La vie n’est pas toujours une partie de plaisir. 
eng	fra	Promote Islam. 	Promeus l'islam. 
eng	fra	It’s understood either way. 	C’est entendu des deux manières. 
eng	fra	May God forgive me. 	Que Dieu me pardonne. 
eng	fra	Don't walk barefoot! 	Ne marche pas pieds nus ! 
eng	fra	Faggot! 	Tantouse ! 
eng	fra	Who is this girl that you have with you? 	Qui est cette fille que tu as avec toi ? 
eng	fra	Do you know why he's not at school? 	Sais-tu pourquoi il est absent de l'école ? 
eng	fra	It's not the same person. 	Ce n'est pas la même personne. 
eng	fra	Her parents wanted to shield her from the outside world. 	Ses parents voulaient la protéger du monde extérieur. 
eng	fra	That matter has been cleared up. 	Cette question a été réglée. 
eng	fra	They're individualists who don't belong here. 	Ce sont des individualistes qui n'ont pas leur place ici. 
eng	fra	The true nature of reality transcends both the notion of existence and that of nonexistence. 	La vraie nature de la réalité transcende à la fois la notion d'existence et celle de non-existence. 
eng	fra	China intimidates Taiwan. 	La Chine intimide Taïwan. 
eng	fra	We've got things under control. 	Nous avons les choses sous contrôle. 
eng	fra	The last time I was sick, I was bedridden for 4 days. 	La dernière fois que j'ai été malade, je suis resté cloué au lit pendant 4 jours. 
eng	fra	After his wife died, he became withdrawn. 	Quand sa femme est morte, il s'est renfermé sur lui-même. 
eng	fra	The birds fly low over our garden. 	Les oiseaux volent bas au-dessus de notre jardin. 
eng	fra	“This player is super good!" “Yes, he has played football since he was very young." 	« Ce joueur est super bon ! » « Oui, il fait du foot depuis tout petit. » 
eng	fra	We worked until two or three in the morning. 	On travaillait jusqu'à deux ou trois heures du matin. 
eng	fra	Nazism must be denazified. 	Il faut dénazifier le nazisme. 
eng	fra	Everything went strangely quiet. 	Étrangement, tout est devenu silencieux. 
eng	fra	No one seems to have an answer. 	Personne ne semble avoir de réponse. 
eng	fra	The King is dead, long live the King! 	Le roi est mort, vive le roi ! 
eng	fra	Fuck the rules. 	Au diable les règles. 
eng	fra	I wasn't at home. 	Je n'étais pas à la maison. 
eng	fra	In short it was only after many failures, and after many barren epochs during which, for a variety of reasons, the enterprise was neglected, that the Fourth Men did at length fashion two individuals almost precisely of the type they had originally designed. These were produced from a single fertilized ovum, in laboratory conditions. Identical twins, but of opposite sexes, they became the Adam and Eve of a new and glorious human species, the Fifth Men. 	En bref, ce n'est qu'après bien des échecs, et après bien des époques stériles au cours desquelles, pour diverses raisons, l'entreprise fut négligée, que les Quatrièmes Hommes finirent par façonner deux individus presque exactement du type qu'ils avaient conçu à l'origine. Ceux-ci ont été produits à partir d'un seul ovule fécondé, dans des conditions de laboratoire. Jumeaux identiques, mais de sexes opposés, ils sont devenus l'Adam et Eve d'une nouvelle et glorieuse espèce humaine, les Cinquièmes Hommes. 
eng	fra	The cars were sold dirt-cheap. 	Les voitures étaient vendues très bon marché. 
eng	fra	I've lost my keys and my virginity. 	J’ai perdu mes clés et ma virginité. 
eng	fra	Chess is a game that simulates the conflict between two armies. 	Les échecs sont un jeu qui simule le conflit entre deux armées. 
eng	fra	Miguel Najdorf passed away in July 1997, in Malaga, at the age of 87. 	Miguel Najdorf est décédé en juillet 1997, à Malaga, à l'âge de 87 ans. 
eng	fra	Don't believe her! 	Ne la crois pas ! 
eng	fra	Her birthday is tomorrow. 	Son anniversaire, c'est demain. 
eng	fra	There is no rice here anymore. 	Il n'y a plus de riz ici. 
eng	fra	She is on the run. 	Elle est en cavale. 
eng	fra	In summer, we walk more often than in winter. 	En été, nous marchons plus souvent qu'en hiver. 
eng	fra	The tomato is a nightshade. 	La tomate est une solanacée. 
eng	fra	David's father cannot read. 	Le père de David ne sait pas lire. 
eng	fra	China saw immense economic miracles. 	La Chine a vécu d'immenses miracles économiques. 
eng	fra	Give me back the remote! 	Rends-moi la télécommande ! 
eng	fra	You can see there's a problem. 	Tu vois bien qu'il y a un problème. 
eng	fra	I've read all his books. 	J'ai lu tous ses livres. 
eng	fra	It's windy and it's raining. 	Il vente et il pleut. 
eng	fra	The boy plays with the wooden horse. 	Le garçon joue avec le cheval de bois. 
eng	fra	Tom has translated seven percent of his English sentences into Modern Greek. 	Tom a traduit sept pour cent de ses phrases anglaises en grec moderne. 
eng	fra	Tom was away for three weeks. 	Tom était absent pendant trois semaines. 
eng	fra	God is a fucking faggot. 	Dieu est un putain de pédé. 
eng	fra	He can read me like a book. 	Il peut lire en moi comme dans un livre. 
eng	fra	I will get you sent across. 	Je vais transmettre votre candidature. 
eng	fra	What has Father Christmas brought you? 	Que t'a apporté le Père Noël ? 
eng	fra	When your opponent's king, found in the first (or eighth) row, is trapped by its own pawns or pieces, if you can, with the queen or a rook, give it check, even if this initially requires one or two sacrifices, the result of this maneuver will be checkmate. In Brazil, we call this type of play "hallway mate", or "drawer mate". 	Lorsque le roi de votre adversaire se trouve au premier (ou au huitième) rang et est bloqué par ses propres pions ou pièces, si vous le pouvez, faites échec avec la dame ou une tour, même si cela nécessite initialement un ou deux sacrifices ; le résultat de cette manœuvre sera échec et mat. Au Brésil, on appelle ce type de jeu « échec et mat dans le couloir » ou « échec et mat dans le tiroir ». 
eng	fra	Can you come to my house? 	Tu peux venir chez moi ? 
eng	fra	I make too many typos. 	Je fais trop de fautes de frappe. 
eng	fra	Welcome to our village. 	Soyez les bienvenus dans notre village. 
eng	fra	The women eat bread. 	Les femmes mangent du pain. 
eng	fra	I don't know how to play checkers. 	Je ne sais pas jouer aux dames. 
eng	fra	You need to go to hospital immediately. 	Vous devez aller à l'hôpital immédiatement. 
eng	fra	I have raped her. 	Je l'ai violée. 
eng	fra	Western Sahara has crude oil deposits. 	Le Sahara occidental a des gisements pétroliers. 
eng	fra	Is your house clean? 	Ta maison est-elle propre ? 
eng	fra	Ziri continued. 	Ziri continuait. 
eng	fra	Is there another entrance? 	Y a-t-il une autre entrée ? 
eng	fra	I am waiting for you. Where are you? 	Je t’attends ! Où es-tu ? 
eng	fra	Ziri stood up. 	Ziri s'est levé. 
eng	fra	Give your mother my best. 	Salue ta mère de ma part. 
eng	fra	What a bunch of sand niggers. 	Quelle bande de bougnoules. 
eng	fra	Mom has two gold rings. 	Maman a deux bagues en or. 
eng	fra	I hope I won't disappoint you. 	J'espère que je ne te décevrai pas. 
eng	fra	Prove you're not a chicken. 	Prouve que tu n'es pas une poule mouillée. 
eng	fra	A clear conscience creates harmony. 	Une conscience claire génère l'harmonie. 
eng	fra	"Maybe we'll go to the mountains? What do you think, Bożena?" "Or maybe the sea?" 	« Peut-être que nous irons à la montagne ? Qu'en pensez-vous, Bożena ? » « Ou peut-être à la mer ? » 
eng	fra	The goal is always the maximum profit. 	Le but est toujours le profit maximum. 
eng	fra	Mine are bigger than yours. 	Les miennes sont plus grosses que les tiennes. 
eng	fra	Who did Anna marry? 	Qui Anna a-t-elle épousé ? 
eng	fra	Applause! 	Applaudissements ! 
eng	fra	Get off to a flying start. 	Démarrez sur les chapeaux de roue. 
eng	fra	She was the only woman I ever loved. 	Elle était la seule femme que j'aie jamais aimée. 
eng	fra	I have a boner. 	J'ai la trique. 
eng	fra	Tatoeba's greatest virtue is its interactivity. 	La plus grande vertu de Tatoeba est son interactivité. 
eng	fra	If anybody was ever wise, Cato was. 	Si quelqu'un a jamais été sage, c'est bien Caton. 
eng	fra	What's that under your bed? 	C'est quoi sous ton lit ? 
eng	fra	I think you're spoiling him. 	Je pense que tu le gâtes trop. 
eng	fra	China is becoming powerful. 	La Chine devient puissante. 
eng	fra	William's reaction stunned Sandra. 	La réaction de William a étonné Sandra. 
eng	fra	I brought Tom some wood. 	J'apportai un peu bois à Tom. 
eng	fra	Close the window when you leave. 	Ferme la fenêtre en partant. 
eng	fra	It's time to apply the final touches. 	Il est temps de mettre la touche finale. 
eng	fra	We'll be waiting for you in the car. 	On t'attend dans la voiture. 
eng	fra	David watched Martha intently. 	David regardait Martha attentivement. 
eng	fra	Ziri limped. 	Ziri a boîté. 
eng	fra	"What do you think about my painting?" "Well, it's certainly... unique..." 	« Que penses-tu de ma peinture ? » « Eh bien, elle est assurément... singulière... » 
eng	fra	Why is Tom acting like that? 	Pourquoi Tom agit-il ainsi ? 
eng	fra	He didn't know the girl. 	Il ne connaissait pas la fille. 
eng	fra	There are thousands of stars in the universe. 	L'univers compte des milliers d'étoiles. 
eng	fra	Knights are most powerful near the center of the board, from where they can move to any of eight squares. 	Les cavaliers sont les plus puissants près du centre de l'échiquier, d'où ils peuvent se déplacer vers l'une des huit cases. 
eng	fra	Not now, I am cooking. 	Pas maintenant, je fais la cuisine. 
eng	fra	Look! A vixen with her cubs! 	Regarde ! Une renarde avec ses petits ! 
eng	fra	She held him responsible for all her problems. 	Elle le tenait responsable de tous ses problèmes. 
eng	fra	Tom likes vegetables. 	Tom aime les légumes. 
eng	fra	I'm on the fence about this issue. 	Je suis indécis sur cette question. 
eng	fra	Black's move occupied the last liberty that was left to five white stones, in two strings. Those five stones were thus captured and removed. 	Le coup de Noir occupait la dernière liberté qui restait à cinq pierres blanches, sur deux chaînes. Ces cinq pierres ont donc été capturées et enlevées. 
eng	fra	During the middle game, each player tries to weaken the opponent, attacking their pawns and capturing their pieces. 	Pendant le milieu du jeu, chaque joueur tente d'affaiblir l'adversaire en attaquant ses pions et en capturant ses pièces. 
eng	fra	Phone me when you get there. 	Téléphonez-moi lorsque vous y serez parvenus. 
eng	fra	Mary's cat is cute. 	Le chat de Marie est mignon. 
eng	fra	The pain started here and goes to here. 	La douleur est apparue ici et va jusqu’ici. 
eng	fra	A black stone captured a white stone and was left with only one liberty after the white stone was removed from the board. On the next move, if a white stone occupied that same spot, now empty, it would capture that black stone, but this was not allowed, because playing such a move would repeat the last position on the board. 	Une pierre noire a capturé une pierre blanche, et après que celle-ci a été retirée de la table, la pierre noire n'avait qu'une seule liberté. Au coup suivant, si une pierre blanche occupait ce même endroit, maintenant vide, elle capturerait cette pierre noire, mais cela n'était pas autorisé, car cela répéterait la dernière position sur la table. 
eng	fra	Ziri relaxed. 	Ziri s'est reposé. 
eng	fra	I'll eat this later. 	Je mangerai ça plus tard. 
eng	fra	This is my favourite park. 	C'est mon parc préféré. 
eng	fra	I don't see how that's any of your business. 	Je ne vois pas en quoi ça vous regarde. 
eng	fra	The great elaboration and variety in the form and structure of the house-roof almost merits the dignity of a separate section. For it is mainly to the roof that the Japanese house owes its picturesque appearance; it is the roof which gives to the houses that novelty and variety which is so noticeable among them in different parts of the country. The lines of a well-made thatched roof are something quite remarkable in their proportions. 	La grande élaboration et la variété de la forme et de la structure de la toiture de la maison méritent presque la dignité d'une section distincte. En effet, c'est principalement au toit que la maison japonaise doit son aspect pittoresque ; c'est le toit qui confère aux maisons cette nouveauté et cette variété qui est si marquante dans les différentes régions du pays. Les lignes d'un toit de chaume bien fait sont tout à fait remarquables pour leurs proportions. 
eng	fra	How much do you charge for gift wrapping? 	Combien prenez-vous pour emballer des cadeaux ? 
eng	fra	Home is where it hurts. 	Le foyer est là où c’est douloureux. 
eng	fra	With or without butter? 	Avec ou sans beurre ? 
eng	fra	You're making great progress. 	Vous faites de gros progrès. 
eng	fra	I'm not really in the mood for jokes. 	Je ne suis pas vraiment d'humeur à plaisanter. 
eng	fra	This rose is for you. 	Cette rose est pour toi. 
eng	fra	Western Sahara isn't Moroccan. 	Le Sahara occidental n'est pas marocain. 
eng	fra	Would this match? 	Cela ne correspondrait-il pas ? 
eng	fra	Georges didn't meet a living soul there. 	Georges n'y a pas rencontré âme qui vive. 
eng	fra	Keep your shirt on! 	Ne t’énerve pas ! 
eng	fra	Tom has never had a car. 	Tom n'a jamais eu de voiture. 
eng	fra	He that falls in love with himself will have no rivals. 	Celui qui tombe amoureux de lui-même n'aura pas de rivaux. 
eng	fra	Several people tried to break through the cordon. 	Plusieurs personnes ont tenté de percer le cordon de sécurité. 
eng	fra	Only a few people knew the truth. 	Seules quelques personnes connaissaient la vérité. 
eng	fra	Anyone who believes that conscious intelligence comes from the Big Bang is capable of believing anything. 	Quiconque croit que l'intelligence consciente provient du Big Bang est capable de croire n'importe quoi. 
eng	fra	The peacocks are hungry. 	Les paons ont faim. 
eng	fra	Ziri danced. 	Ziri dansa. 
eng	fra	I edged closer to the door. 	Je me suis rapproché de la porte. 
eng	fra	I feel like I am being watched. 	Je me sens observée. 
eng	fra	The eagle swooped on its prey. 	L'aigle a fondu sur sa proie. 
eng	fra	You always make me out to be some loon. 	Tu me fais toujours passer pour un dingue. 
eng	fra	My child needs a doctor. 	Mon enfant a besoin d'un médecin. 
eng	fra	We're going for lunch. 	Nous allons déjeuner. 
eng	fra	Use the fork. 	Utilise la fourchette. 
eng	fra	How many people are there in the rocket? 	Combien y a-t-il de personnes dans la fusée ? 
eng	fra	This is going to be all right. 	Les choses iront bien. 
eng	fra	I burned the letters. 	J'ai brûlé les lettres. 
eng	fra	The milk is fresh. 	Le lait est frais. 
eng	fra	Can you imagine it? 	Pouvez-vous l'imaginer ? 
eng	fra	The hypothesis of some software capable of functioning as conscience can be completely ruled out. 	L'hypothèse d'un logiciel capable de fonctionner comme une conscience peut être totalement écartée. 
eng	fra	She likes to cook. 	Elle aime cuisiner. 
eng	fra	Who ate my food? 	Qui a mangé ma nourriture ? 
eng	fra	Tom doesn't eat eggs. 	Tom ne mange pas d'œufs. 
eng	fra	Godspeed. 	Bon vent. 
eng	fra	For the first time in my life, I was filled with joy. 	Pour la première fois de ma vie, j'étais plein de joie. 
eng	fra	I don't speak to you because of your wife. 	Je ne vous parle pas à cause de votre épouse. 
eng	fra	There was no permanent damage. 	Il n'y eut aucun dégât permanent. 
eng	fra	He likes living with his wife. 	Il aime vivre avec sa femme. 
eng	fra	I didn't want to make my mother and father worry. 	Je ne voulais pas que ma mère et mon père se fassent du souci. 
eng	fra	How quickly can you write? 	À quelle vitesse écris-tu ? 
eng	fra	Whose question is this? 	À qui est la question ? 
eng	fra	It's rather unlikely. 	C'est assez peu probable. 
eng	fra	Where's Sophie off to? 	Où Sophie va t-elle ? 
eng	fra	Byron drinks from the baby's bottle. 	Byron boit au biberon du bébé. 
eng	fra	I have the proof before my eyes. 	J'en ai la preuve sous les yeux. 
eng	fra	The woman loves the man. 	La femme aime l'homme. 
eng	fra	David is a perfectionist. 	David est perfectionniste. 
eng	fra	Ziri exploded. 	Ziri a explosé de colère. 
eng	fra	I vomit up all food and drinks. 	Je vomis tous les aliments et les boissons. 
eng	fra	She gave me the eye. 	Elle m’a fait de l’œil. 
eng	fra	You were meant to be here. 	Tu étais destiné à être ici. 
eng	fra	What's your grievance? 	Quel est le sujet de votre plainte ? 
eng	fra	Where are his parents from? 	D'où viennent ses parents ? 
eng	fra	Tom needs to get a lawyer. 	Tom doit prendre un avocat. 
eng	fra	My sister is learning Ido. 	Ma sœur apprend l'ido. 
eng	fra	We don't see things as they are, we see them as we are. 	Nous ne voyons pas les choses comme elles sont, nous les voyons comme nous sommes. 
eng	fra	Firefighters are heroes. 	Les pompiers sont des héros. 
eng	fra	We are the champions, my friend. 	Nous sommes les champions, mon ami. 
eng	fra	One way or another he usually gets his way. 	D'une manière ou d'une autre, il obtient généralement ce qu'il veut. 
eng	fra	Did she tell them the truth? 	Leur disait-elle la vérité ? 
eng	fra	I know a thing or two about this. 	Je sais quelques choses à ce sujet. 
eng	fra	When translating, one should be aware of "false friends"! 	En traduisant, il faut se méfier des « faux amis » ! 
eng	fra	What is the elephant's age? 	Quel est l'âge de l'éléphant ? 
eng	fra	I don't quite understand why you're commenting on a French sentence in English. 	Je ne vois pas bien pourquoi vous commentez une phrase française en anglais. 
eng	fra	She sings in Kabyle. 	Elle chante en kabyle. 
eng	fra	Guess who was here. 	Devine qui était ici. 
eng	fra	You always start making jokes. I really want you to listen seriously. 	Tu commences toujours à faire des blagues. Je veux vraiment que tu m'écoutes sérieusement. 
eng	fra	His dogged efforts eventually paid off. 	Ses efforts acharnés ont finalement payé. 
eng	fra	I have leukemia. 	Je suis atteint de leucémie. 
eng	fra	I got an eyeful. 	Je me suis rincé l’œil. 
eng	fra	Mind you come on time. 	Veillez à venir à temps ! 
eng	fra	I filled out the form carefully. 	J'ai rempli le formulaire avec soin. 
eng	fra	I like listening to the rain. 	J'aime écouter la pluie. 
eng	fra	He brushed the sand off his arms and legs and rolled onto his stomach. 	Il a enlevé le sable de ses bras et de ses jambes et s'est roulé sur son ventre. 
eng	fra	Are you on medication? 	Est-ce que tu prends des médicaments ? 
eng	fra	Most stereotypes ascribe negative characteristics to a group. 	La plupart des stéréotypes attribuent des caractéristiques négatives à un groupe. 
eng	fra	I've decided to not be swayed by the trends. 	J'ai décidé de ne pas être influencé par les modes. 
eng	fra	Everything else doesn't matter. 	Tout le reste n'a aucune importance. 
eng	fra	You can't lie to yourself. 	Tu ne peux pas te mentir à toi-même. 
eng	fra	They offered us many opportunities to surrender. 	Ils nous ont offert beaucoup d’occasions de nous rendre. 
eng	fra	I have thalassaemia. 	J’ai la thalassémie. 
eng	fra	I'm bleeding from my anus. 	Mon anus saigne. 
eng	fra	She talked back to him. 	Elle lui a répliqué. 
eng	fra	I think I am fat because I eat a lot of sugar and ice cream. 	Je pense que je suis grosse parce que je mange beaucoup de sucre et de crème glacée. 
eng	fra	He always sees the downside of things. 	Il voit toujours le mauvais côté des choses. 
eng	fra	Do you know how to hold chopsticks properly? 	Sais-tu comment tenir correctement des baguettes chinoises ? 
eng	fra	Don't spank your kids. 	Ne donnez pas de fessée à vos enfants. 
eng	fra	Glaciers are the medical thermometers of our planet. 	Les glaciers sont les thermomètres médicaux de notre planète. 
eng	fra	I've only got you left. 	Il ne me reste que toi. 
eng	fra	Stay at your house. 	Reste chez toi. 
eng	fra	When was this hospital built? 	Quand a été construit cet hôpital ? 
eng	fra	From the 26th to the 28th of September 2015, nine people from five countries gathered in Brno (Czech Republic) to have fun together learning and using the Toki Pona language. In this video they are in a university botanical garden and talk about what they see. 	Du 26 au 28 septembre 2015, neuf personnes de cinq pays se sont réunies à Brno (République tchèque) pour s'amuser ensemble en apprenant et en utilisant la langue Toki Pona. Dans cette vidéo, ils sont dans un jardin botanique universitaire et parlent de ce qu'ils voient. 
eng	fra	No profit grows when is no pleasure taken. 	Aucun profit ne grandit quand aucun plaisir n'est pris. 
eng	fra	They called her obdurate, and indeed she was the most stubborn member of the opposition. 	Ils la disaient obstinée, et elle était en effet le membre le plus têtu de l'opposition. 
eng	fra	How far is it from here to there? 	Quelle est la distance entre ici et là-bas ? 
eng	fra	I'm following a Swiss. 	Je suis un Suisse. 
eng	fra	I liked that film so much I watched it twice. 	Ce film m'a tellement plu que je l'ai regardé deux fois. 
eng	fra	Show it to me on the map. 	Montrez-le-moi sur la carte. 
eng	fra	She tried to kill me. 	Elle a essayé de me tuer. 
eng	fra	What a bunch of wimps. 	Quelle bande de mauviettes. 
eng	fra	David had no words. 	David était à court de mots. 
eng	fra	You deserve happiness. 	Vous méritez le bonheur. 
eng	fra	I know my neighbors well. 	Je connais bien mes voisins. 
eng	fra	Usually, a pot has two handles. 	En général, une casserole a deux poignées. 
eng	fra	My hands stink of onions. 	Mes mains puent l'oignon. 
eng	fra	He relished the ordinariness of post-war life. 	Il appréciait le caractère ordinaire de la vie après-guerre. 
eng	fra	He is extremely talkative. 	Il est extrêmement bavard. 
eng	fra	I am a vegetarian, I don't eat meat. 	Je suis végétarien, je ne mange pas de viande. 
eng	fra	Jesus' mother was there, and Jesus and his disciples had also been invited to the wedding. 	La mère de Jésus était là, et Jésus et ses disciples avaient également été invités aux noces. 
eng	fra	Why were you so worried? 	Pourquoi étiez-vous si inquiet ? 
eng	fra	Ziri was surprised. 	Ziri était surpris. 
eng	fra	They know Kabyle. 	Ils connaissent le kabyle. 
eng	fra	You shouldn't play with her feelings. 	Vous ne devriez pas jouer avec ses sentiments. 
eng	fra	After she lost weight, she felt better. 	Après avoir maigri, elle se sentait mieux. 
eng	fra	The light is yellow. 	Le feu est jaune. 
eng	fra	We can't wait to arrive. 	Nous sommes pressés d'arriver. 
eng	fra	Why didn't you come to class? 	Pourquoi n'es-tu pas venue en cours ? 
eng	fra	William quickly got up. 	William s'est rapidement levé. 
eng	fra	Users begin to feel hemmed in by the closed platforms. 	Les utilisateurs commencent à se sentir prisonniers des plates-formes propriétaires. 
eng	fra	Maybe I could learn a few things. 	Je pourrais peut-être apprendre des choses. 
eng	fra	Would you like to drive on this mountain road? 	Tu aimerais conduire sur cette route de montagne ? 
eng	fra	It is best not to develop the queen too early in the game, as it may be attacked and forced to retreat. 	Il est préférable de ne pas amener la dame dans le jeu trop tôt, car elle peut être attaquée et forcée de battre en retraite. 
eng	fra	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 	Nous allons aider gratuitement. Si quelqu'un veut votre argent, c'est un fraudeur. 
eng	fra	I'll be tired. 	Je vais être fatigué. 
eng	fra	I hate driving at night. 	Je déteste conduire la nuit. 
eng	fra	Numbers are not important in Toki Pona. 	Les chiffres ne sont pas importants à Toki Pona. 
eng	fra	My father lives next door. 	Mon père vit à côté de chez moi. 
eng	fra	It isn't easy to stop being stupid. 	Ce n'est pas facile d'arrêter d'être stupide. 
eng	fra	"You're not a communist, are you?" "I am." 	« Vous n'êtes pas communiste, hein ? » « Mais si. » 
eng	fra	I have been raped. 	On m’a violé. 
eng	fra	The captain shook his head. 	Le capitaine a secoué la tête. 
eng	fra	This comment was not necessary. 	Ce commentaire n'était pas nécessaire. 
eng	fra	Maria doesn't speak German. 	Maria ne parle pas allemand. 
eng	fra	The Olympic Games were born in Greece. 	Les Jeux Olympiques sont nés en Grèce. 
eng	fra	Give me one last chance. 	Donne-moi une dernière chance. 
eng	fra	John kept gathering info. 	John a continué à collecter des informations. 
eng	fra	Man is born for action. 	L'homme est né pour l'action. 
eng	fra	On Earth, the forces of gravity and friction dissipate the kinetic energy of a moving body, causing it to stop. 	Sur Terre, les forces de gravité et de frottement dissipent l'énergie cinétique d'un corps en mouvement, entraînant son arrêt. 
eng	fra	He wanted to talk to him. 	Il voulait lui parler. 
eng	fra	The hotels there are nothing to write home about. 	Les hôtels de la région ne sont pas du tout terribles. 
eng	fra	We need an estimate. 	Il nous faut un devis. 
eng	fra	Small earthquakes happen every day in that country. 	De petits tremblements de terre se produisent chaque jour dans ce pays. 
eng	fra	"Do you speak Macedonian?" "Yes, but I'm rusty." 	« Parles-tu le macédonien ? » « Oui, mais ce n'est plus ce que c'était. » 
eng	fra	I sent them a letter. 	Je leur ai envoyé une lettre. 
eng	fra	Ziri fell. 	Ziri tomba. 
eng	fra	You should hand in your notice. 	Tu devrais remettre ta démission. 
eng	fra	Everything depends on the context of the conversation. 	Tout dépend du contexte de la conversation. 
eng	fra	The DNA molecule is very thin and long. If we wanted to draw it on a scale where it was as thick as a seam line, the molecule would be about two hundred kilometers long. 	La molécule d'ADN est très mince et longue. Si nous voulions la dessiner à une échelle où elle était aussi épaisse qu'une ligne de couture, la molécule ferait environ deux cents kilomètres de long. 
eng	fra	Show me your butt. 	Montre-moi tes fesses. 
eng	fra	Whoops! 	Oups ! 
eng	fra	Robert tried photography. 	Robert s'est essayé à la photographie. 
eng	fra	The museum is far away, it will be necessary to take a bus. 	Le musée est loin, il faudra prendre un bus. 
eng	fra	I can take the hit. 	Je peux encaisser le coup. 
eng	fra	Once they get used to writing in Kabyle, they won't need other languages to express themselves clearly. 	Une fois qu'ils auront pris l'habitude d'écrire en kabyle, ils n'auront plus besoin des autres langues pour s'exprimer clairement. 
eng	fra	She is too young to go to bars. 	Elle est trop jeune pour aller dans les bars. 
eng	fra	China sends diplomats to the United States. 	La Chine envoie des diplomates aux États-Unis. 
eng	fra	I'm starting the countdown. 	Je déclenche le compte à rebours. 
eng	fra	Fight me. 	Battez-vous contre moi. 
eng	fra	They admitted that they were distressed. 	Ils ont admis qu'ils étaient en détresse. 
eng	fra	It's right up my alley. 	C’est tout à fait mon rayon. 
eng	fra	We never doubted it. 	Nous n'en avons jamais douté. 
eng	fra	Pull your finger out! 	Grouille-toi ! 
eng	fra	Wear perfume wherever you want to be kissed. 	Porte du parfum partout où tu désires être embrassée. 
eng	fra	I don't see the cursor. 	Je ne vois pas le curseur. 
eng	fra	I was talking to the moon. 	Je parlais à la lune. 
eng	fra	I fucked her deep. 	Je l’ai baisée bien profond. 
eng	fra	Just drag and drop the file on your desktop. 	Faites simplement un glisser-déposer du fichier sur votre bureau. 
eng	fra	This milk is sour. 	Ce lait a tourné. 
eng	fra	I have watched this film several times. 	J'ai vu ce film plusieurs fois. 
eng	fra	I drink so much coffee that I don't sleep well. 	Je bois tant de café que je ne dors pas bien. 
eng	fra	Love me tender. 	Aime-moi tendrement. 
eng	fra	Your hand is in mine. 	Ta main est dans la mienne. 
eng	fra	Are you on medication? 	Vous êtes sous traitement ? 
eng	fra	I'm looking forward to seeing her again. 	Il me tarde de la revoir. 
eng	fra	What does this woman want? 	Que veut cette femme ? 
eng	fra	You will not go to prison if you tell us where your leader has hidden. 	Vous n'irez pas en prison si vous nous dites où votre chef s'est caché. 
eng	fra	My phone was on silent. 	Mon téléphone était en mode silencieux. 
eng	fra	John watched the competition. 	John a regardé la compétition. 
eng	fra	How can you hear him? 	Comment peux-tu l'entendre ? 
eng	fra	I asked him if she was busy. 	Je lui ai demandé si elle était occupée. 
eng	fra	You don't have the right to do that. 	Vous n'avez pas le droit de faire ça. 
eng	fra	I removed her bra. 	J'ai retiré son soutif. 
eng	fra	President Jackson ably dodged the reporters' questions. 	Le président Jackson a éludé les questions des journalistes avec compétence. 
eng	fra	This piece of jewelry is worn both by women and men. 	Ce bijou est porté aussi bien par les femmes que par les hommes. 
eng	fra	Ziri's Berber is awful. 	Le tamazight de Ziri est nul. 
eng	fra	I hate people that cut in lines. 	Je déteste les gens qui resquillent. 
eng	fra	They went into a bus shelter to escape the rain. 	Ils allèrent sous un abribus pour échapper à la pluie. 
eng	fra	Ziri listened. 	Ziri écoutait. 
eng	fra	I nicked my finger with a knife. 	Je me suis entaillé le doigt avec un couteau. 
eng	fra	It is encouraging to see by reading some modern books that scientists are beginning to realize that not all the amazingly intelligent processes of the creation, maintenance, and evolution of life arose solely by chance and natural selection. 	Il est encourageant de voir dans certains ouvrages modernes que les scientifiques commencent à se rendre compte que tous les processus étonnamment intelligents de la création, du maintien et de l'évolution de la vie ne sont pas uniquement le fruit du hasard et de la sélection naturelle. 
eng	fra	She's safe here. 	Elle est en sécurité ici. 
eng	fra	Why aren't you in bed? 	Pourquoi n'es-tu pas au lit ? 
eng	fra	What's her address? 	Quelle est son adresse ? 
eng	fra	I speak Google Translate fluently. 	Je parle couramment Google Translate. 
eng	fra	Hiroshima was a crime against sushis. 	Hiroshima était un crime contre les sushis. 
eng	fra	None of us has all the relevant information, therefore as our knowledge grows some ideas will be proved right and some wrong. 	Aucun de nous n'a toutes les informations pertinentes, donc à mesure que nos connaissances se développent, certaines idées se révéleront justes et d'autres fausses. 
eng	fra	Where do you usually swim? 	Où nagez-vous d'habitude ? 
eng	fra	There are spots even on the sun. 	Il y a des taches même sur le soleil. 
eng	fra	I have something important to say. 	J'ai quelque chose d'important à dire. 
eng	fra	Excellent! You are very good at Greek! 	Excellent ! Vous êtes très bon en grec ! 
eng	fra	Put the clothes in the cupboard. 	Mets les vêtements dans le placard. 
eng	fra	Are you taking any medicine? 	Prends-tu des médicaments ? 
eng	fra	Are you spending the night or leaving? 	Vous passez la nuit ou vous partez ? 
eng	fra	This is a bilingual channel. 	C'est une chaîne bilingue. 
eng	fra	I am coughing up blood. 	Je crache du sang quand je tousse. 
eng	fra	That's likely. 	C'est probable. 
eng	fra	The tank got drone dropped. 	Le char s’est fait larguer un truc depuis un drone. 
eng	fra	Our technique was wrong. 	Notre technique était mauvaise. 
eng	fra	Is there water or milk in the glasses? 	Est-ce qu'il y a de l'eau ou du lait dans les verres ? 
eng	fra	Try to gesticulate a little less. 	Essaie de gesticuler un peu moins. 
eng	fra	I have constipation. 	Je suis constipée. 
eng	fra	Don't tell me you left Tom in Boston. 	Ne me dis pas que tu as laissé Tom à Boston. 
eng	fra	Israeli police raided the al-Aqsa Mosque during the holy month of Ramadan. 	La police israélienne a lancé un raid sur la mosquée al-Aqsa pendant le mois sacré du Ramadan. 
eng	fra	Don't lose sight of him. 	Ne le perds pas de vue. 
eng	fra	I've never had this pain before. 	Je n’ai jamais ressenti cette douleur auparavant. 
eng	fra	I adopted some Latin phrases, which seemed correct to me. I don't know why they weren't owned by anyone. 	J'ai adopté certaines expressions latines, qui me semblaient correctes. Je ne sais pas pourquoi elles n'appartenaient à personne. 
eng	fra	Robert was on a phone call. 	Robert était au téléphone. 
eng	fra	Who was the former prosecutor? 	Qui était l'ancien procureur ? 
eng	fra	Between the minded planetary systems occurred infinite variations of personal intercourse. As between human individuals, there were loves and hates, temperamental sympathies and antipathies, joyful and distressful intimacies, cooperations and thwartings in personal ventures and in the great common venture of building the galactic Utopia. 	Entre les systèmes planétaires conscients se produisaient des variations infinies de relations personnelles. Comme entre les individus humains, il y avait des amours et des haines, des sympathies et des antipathies capricieuses, des intimités joyeuses et pénibles, des coopérations et des échecs dans les entreprises personnelles et dans la grande entreprise commune de construire l'utopie galactique. 
eng	fra	A clan of fairies lives under there. 	Un clan de fées vit là-dessous. 
eng	fra	She is always doing something. 	Elle est toujours en train de faire quelque chose. 
eng	fra	I'll get you some more coffee. 	Je vais vous chercher du café. 
eng	fra	How did they get to know each other? 	Comment ont-ils fait connaissance ? 
eng	fra	What exactly do you expect from me? 	Qu'attends-tu de moi au juste ? 
eng	fra	Toodle-oo! 	Au revoir ! 
eng	fra	Do you hear birds? 	Entendez-vous des oiseaux ? 
eng	fra	Everyone helped each other out. 	Tout le monde s'entraidait. 
eng	fra	Let's build a hut. 	Construisons une cabane. 
eng	fra	There's nothing in the refrigerator except milk. 	À part du lait, il n'y a rien dans le frigo. 
eng	fra	I've raped you. 	Je t'ai violée. 
eng	fra	We drove yesterday, that's why we didn't drink. 	Nous avons roulé hier, c'est pour cela que nous n'avons pas bu. 
eng	fra	Bats live in this cave. 	Des chauves-souris vivent dans cette grotte. 
eng	fra	Move yourself! 	Bouge-toi ! 
eng	fra	When we're young, we want to grow up. But once we're older, we want to be young again. 	Quand on est jeune, on veut grandir. Mais une fois qu'on est plus vieux, on veut redevenir jeune. 
eng	fra	I climbed this mountain the year before last. 	J'escaladais cette montagne il y a deux ans. 
eng	fra	This book is too dear for me. 	Ce livre coûte trop cher pour moi. 
eng	fra	Do you like jam? 	Aimez-vous la confiture ? 
eng	fra	Who bought you that? 	Qui t'a acheté ça ? 
eng	fra	For the first time in my life, I felt happy. 	Pour la première fois de ma vie, je me suis sentie heureuse. 
eng	fra	I learned from our mistakes. 	J'ai appris de nos erreurs. 
eng	fra	John won competitions. 	John gagnait dans les compétitions. 
eng	fra	My package arrived sooner than expected. 	Mon colis est arrivé plus tôt que prévu. 
eng	fra	This is my favourite. 	C’est mon préféré. 
eng	fra	There's an app for almost everything. 	Il y a une application pour à peu près tout. 
eng	fra	We've come too far to turn back now. 	Nous sommes allés trop loin pour faire demi-tour maintenant. 
eng	fra	I cannot take you seriously. 	Je ne peux pas vous prendre au sérieux. 
eng	fra	I'm too tired to play this game. 	Je suis trop fatigué pour jouer à ce jeu. 
eng	fra	He told me that he had found something. 	Il m'a dit qu'il avait trouvé quelque chose. 
eng	fra	I haven't got a mobile. 	Je n’ai pas de téléphone mobile. 
eng	fra	I'd rather not leave the office now. 	Je préfèrerais ne pas quitter le bureau maintenant. 
eng	fra	These objects are sold in the city center. 	Ces objets sont vendus au centre-ville. 
eng	fra	Investor nerves are jangling. 	Les nerfs des investisseurs sont à vif. 
eng	fra	In my youth, I could run. 	Dans ma jeunesse, je pouvais courir. 
eng	fra	A terrible mistake has been made. 	Une terrible erreur a été commise. 
eng	fra	Not knowing what to say, she remained silent. 	Ne sachant pas quoi dire, elle est restée silencieuse. 
eng	fra	Hold your horses! 	T’emballe pas ! 
eng	fra	The cheese is yellow. 	Le fromage est jaune. 
eng	fra	Ziri lived. 	Ziri a survécu. 
eng	fra	Who is that tall knight? 	Qui est ce grand chevalier ? 
eng	fra	I found a wallet on the ground and gave it to the security guard. 	J'ai trouvé un portefeuille sur le sol et je l'ai donné à l'agent de sécurité. 
eng	fra	The cucumber is green. 	Le concombre est vert. 
eng	fra	In the game of Go, two players take turns placing white and black stones on an initially empty board to ensure ownership of spaces on the playing field. The winner is the player who has achieved the greatest territorial conquest. 	Dans le jeu de Go, deux joueurs placent à tour de rôle des pierres blanches et noires sur une table initialement vide, pour s'assurer de la propriété des espaces sur le terrain de jeu. Le gagnant est le joueur qui a conquis le plus de territoire. 
eng	fra	I speak French as well as he does. 	Je parle français aussi bien que lui. 
eng	fra	To tell the truth, I didn't solve this problem. 	Pour être honnête, je n'ai pas résolu ce problème. 
eng	fra	Did he intend to leave without his jacket? 	Est-ce qu'il avait l'intention de partir sans sa veste ? 
eng	fra	I am your ally, trust me. 	Je suis votre alliée, faites-moi confiance. 
eng	fra	Tom is Russian and therefore an alcoholic. 	Tom est russe donc alcoolique. 
eng	fra	What befell him was precisely what he feared. 	Ce qui lui est arrivé est justement ce qu'il craignait. 
eng	fra	John was soon exhausted. 	John n'a pas tardé à se sentir épuisé. 
eng	fra	Tom is a half-elf bard. 	Tom est un barde demi-elfe. 
eng	fra	We have talked about our past. 	Nous avons parlé de notre passé. 
eng	fra	Why can't you tell her that you love her? 	Pourquoi n’es-tu pas capable de dire que tu l’aimes ? 
eng	fra	From that day on, things got better. 	Depuis, les choses se sont améliorées. 
eng	fra	All of the children are sleeping. 	Tous les enfants dorment. 
eng	fra	He's in the ICU. 	Il est en réa. 
eng	fra	William eventually killed Sandra. 	William a finalement tué Sandra. 
eng	fra	I have leukaemia. 	Je suis atteint de leucémie. 
eng	fra	Keep your stones connected. 	Gardez vos pierres connectées. 
eng	fra	Is there air conditioning in the room? 	Il y a la climatisation dans la chambre ? 
eng	fra	I have modified the French sentence, because the English sentence it was a translation of was changed to be a bit more natural. As a consequence, the translation in Esperanto needs to be checked. 	J’ai modifié la phrase française car la phrase anglaise dont elle était la traduction a été elle-même modifiée pour être un peu plus naturelle. Par conséquent, il faut peut-être revoir cette traduction en esperanto. 
eng	fra	I haven't got a mobile phone. 	Je n’ai pas de téléphone mobile. 
eng	fra	He became sullen and grumpy over time. 	Il est devenu renfrogné et bougon avec le temps. 
eng	fra	Tom has already added thousands of sentences to Tatoeba in multiple languages. 	Tom a déjà ajouté des milliers de phrases à Tatoeba dans plusieurs langues. 
eng	fra	These clubs have never been known for profligacy. 	Ces clubs n'ont jamais été réputés pour leur prodigalité. 
eng	fra	The cement is gray. 	Le ciment est gris. 
eng	fra	I need diapers for my baby. 	J'ai besoin de couches pour mon bébé. 
eng	fra	I have raped you. 	Je t'ai violée. 
eng	fra	I want to talk about the good old days. 	Je veux parler du bon vieux temps. 
eng	fra	I urinate every hour. 	J’urine une fois par heure. 
eng	fra	Mary is a sex worker. 	Marie est une travailleuse du sexe. 
eng	fra	David was living well. 	David vivait bien. 
eng	fra	She's hardly ever home. 	Elle n'est pratiquement jamais chez elle. 
eng	fra	The third game, third draw. Carlsen 1.5 Nepo 1.5. Tomorrow will be a day off. 	Troisième match, troisième nul. Carlsen 1.5 Nepo 1.5. Demain sera jour de repos. 
eng	fra	Why are you crying? What happened? 	Pourquoi pleures-tu ? Que s'est-il passé ? 
eng	fra	I know that the sun is very hot. 	Je sais que le soleil est très chaud. 
eng	fra	You love him. 	Vous l'aimez. 
eng	fra	Foreign languages have always interested me. 	Les langues étrangères m'ont toujours intéressé. 
eng	fra	I love reptiles. 	J'adore les reptiles. 
eng	fra	Greek is spoken. 	On parle grec. 
eng	fra	She saw you. 	Elle vous a vu. 
eng	fra	We regret what we've done. 	Nous regrettons ce que nous avons fait. 
eng	fra	He's clearly hiding something. 	Il cache clairement quelque chose. 
eng	fra	My family lives in Rome. 	Ma famille vit à Rome. 
eng	fra	The snake sloughs its skin several times a year. 	Le serpent mue plusieurs fois par an. 
eng	fra	You broke my cup. 	Vous avez brisé ma tasse. 
eng	fra	Tom has a Turkish girlfriend. 	Tom a une amie turque. 
eng	fra	The world of chess is fascinating, mysterious, fun, deep. 	Le monde des échecs est fascinant, mystérieux, amusant, profond. 
eng	fra	How long has he been in a coma? 	Depuis combien de temps est-il dans le coma ? 
eng	fra	Yes, our shoes are leather. 	Oui, nos chaussures sont en cuir. 
eng	fra	Don't click on that link. 	Ne clique pas sur ce lien. 
eng	fra	I received your gift. 	J'ai reçu votre cadeau. 
eng	fra	No, you don't need to send firefighters anymore. 	Non, vous n'avez plus besoin d'envoyer des pompiers. 
eng	fra	What happened to her face? 	Qu'est-il arrivé à son visage ? 
eng	fra	The only sound we could hear was the wind outside. 	Le seul son que nous pouvions entendre était le vent à l'extérieur. 
eng	fra	I, the Supreme Energy, am the same as the Supreme Intelligence. We are One and Two at the same time, as we are beyond logical restrictions and limitations of laws. 	Moi, l'Énergie Suprême, je suis la même que l'Intelligence Suprême. Nous sommes une et deux en même temps, car nous sommes au-delà des restrictions logiques et des limitations des lois. 
eng	fra	Become yourself. 	Deviens toi-même. 
eng	fra	The painter paints a farmer in the picture. 	Le peintre peint un fermier dans le tableau. 
eng	fra	I don't work today, I have a day off. 	Je ne travaille pas aujourd'hui, j'ai un jour de repos. 
eng	fra	Your father scolded you. 	Ton père t'a grondé. 
eng	fra	Who wants to take part in a slightly dangerous biological experiment? 	Qui veut participer à une expérience biologique un peu dangereuse ? 
eng	fra	You cannot travel without a passport. 	Vous ne pouvez pas voyager sans passeport. 
eng	fra	Why is there something instead of nothing? 	Pourquoi y a-t-il quelque chose au lieu de rien ? 
eng	fra	What's it like living in Boston? 	Comment c'est de vivre à Boston ? 
eng	fra	I'm going to rape you. 	Je vais vous violer. 
eng	fra	Did he say where he was going? 	A-t-il dit où il allait ? 
eng	fra	He usually takes the initiative in discussions. 	Il prend généralement l'initiative des discussions. 
eng	fra	Nothing is more important than rest. 	Rien n’est plus important que le repos. 
eng	fra	We visit them from time to time. 	Nous leur rendons visite de temps en temps. 
eng	fra	Even alone, I feel great. 	Même seul, je me sens très bien. 
eng	fra	I understand Polish. 	Je comprends le polonais. 
eng	fra	John knocked the guard out. 	John a assommé le gardien. 
eng	fra	My schoolbag is very heavy. 	Mon cartable est très lourd. 
eng	fra	Tom is an old friend from my youth. 	Tom est un vieil ami de ma jeunesse. 
eng	fra	I'm trying to erase that from my memory. 	J'essaie d'effacer ça de ma mémoire. 
eng	fra	Do spiders eat flies? 	Est-ce que les araignées mangent des mouches ? 
eng	fra	The tea must brew for a while. 	Le thé doit infuser un moment. 
eng	fra	My English is really bad. 	Mon anglais est très mauvais. 
eng	fra	Turn the tap off. 	Fermez le robinet d'eau ! 
eng	fra	I have just seen the reproduction of a game of Go, played on a 13 x 13 board. There were 129 plies (65 P, 64 B), with 13 captures by Black and 12 by White. Black won 20 to 16. 	Je viens de voir la reproduction d'une partie de Go, jouée sur une table de 13 x 13. Il y a eu 129 coups (65 P, 64 B), avec 13 captures par le Noir et 12 par le Blanc. Les noirs ont gagné 20 à 16. 
eng	fra	She works for a foreign industry. 	Elle travaille pour une industrie étrangère. 
eng	fra	There are four small chairs in the kitchen. 	Il y a quatre petites chaises dans la cuisine. 
eng	fra	People don't hate you because you tell the truth; it's the opposite. People hate you because you lie constantly. 	Les gens ne vous haïssent pas parce que vous dites la vérité ; c'est le contraire. Les gens vous haïssent parce que vous mentez constamment. 
eng	fra	There's a constant flow of traffic on this road. 	Il y a un flux constant de trafic sur cette route. 
eng	fra	Do you live far off? 	Vous habitez loin ? 
eng	fra	The Shawi dress looked awful on Rima. 	Rima avait l'air horrible dans cette robe chaouie. 
eng	fra	We need to cut down this apple tree. 	Nous avons besoin de couper ce pommier. 
eng	fra	She sent us a letter. 	Elle nous a envoyé une lettre. 
eng	fra	I want to understand humans. 	Je veux comprendre les êtres humains. 
eng	fra	The medical examiner reported that the cause of death was a homicide. 	Le médecin légiste a déclaré que la mort était due à un homicide. 
eng	fra	I'd be more careful if I were you. 	Si j'étais toi, je serais plus prudent. 
eng	fra	The session is adjourned. 	La séance est ajournée. 
eng	fra	Is it made of copper? 	Est-il en cuivre ? 
eng	fra	My eyes were bigger than my stomach. 	J’ai eu les yeux plus gros que le ventre. 
eng	fra	Memory is impaired unless you exercise it. 	La mémoire s'affaiblit si on ne l'exerce pas. 
eng	fra	Can I ask him a question? 	Est-ce que je peux lui poser une question ? 
eng	fra	Kill that nigger. 	Tuez ce nègre. 
eng	fra	Before matter (the universe) began to exist, there had to be a mind to conceive and organize it. 	Avant que la matière (l'univers) ne commence à exister, il fallait un esprit pour la concevoir et l'organiser. 
eng	fra	If you can hear me, squeeze my hand. 	Si tu peux m'entendre, serre ma main. 
eng	fra	Do I snore a lot? 	Est-ce que je ronfle beaucoup ? 
eng	fra	I can show you where it is. It's not far from here. 	Je peux vous montrer où c'est. Ce n'est pas loin d'ici. 
eng	fra	I've got the situation under control. 	J'ai la situation en main. 
eng	fra	It's hard to think from French to English and then translate to German, and vice versa. 	Il est difficile de penser du français à l'anglais puis de traduire en allemand et vice versa. 
eng	fra	Accept Islam. 	Acceptez l'islam. 
eng	fra	She filled the jug with orange juice. 	Elle a rempli la carafe de jus d'orange. 
eng	fra	Felix will be going with Amelia. 	Felix ira avec Amelia. 
eng	fra	My computer cost a lot more than yours. 	Mon ordinateur a coûté beaucoup plus cher que le tien. 
eng	fra	There's yoghurt in the fridge. 	Il y a des yaourts dans le frigo. 
eng	fra	I've got asthma. 	Je suis asthmatique. 
eng	fra	William doesn't envy Sandra. 	William n'envie pas Sandra. 
eng	fra	Are you liberal? 	Est-ce que tu es libéral ? 
eng	fra	I take German classes. 	Je suis un cours d'allemand. 
eng	fra	Life is expensive here. 	Ici, la vie est chère. 
eng	fra	You speak well. 	Tu parles bien. 
eng	fra	These rules no longer apply. 	Ces règles ne s'appliquent plus. 
eng	fra	He told me he'd found something. 	Il m'a dit qu'il avait trouvé quelque chose. 
eng	fra	Well, did you manage to fool this simpleton? 	Alors, as-tu réussi à berner ce nigaud ? 
eng	fra	She's not a girl. 	Elle n'est pas une fille. 
eng	fra	Put a sock in it! 	Ta gueule ! 
eng	fra	They went to get dried sausage. 	Elles sont allées acheter du saucisson. 
eng	fra	The comma is missing. 	Il manque la virgule. 
eng	fra	Don't force yourself to do things that you don't like. 	Ne te force pas à faire des choses que tu n'aimes pas. 
eng	fra	We have some talented people here. 	Nous avons ici des gens talentueux. 
eng	fra	I'm looking for crystals; have you seen any? 	Je cherche des cristaux ; en avez-vous vu ? 
eng	fra	There must be a more efficient way to do this. 	Il doit y avoir un moyen plus efficace de le faire. 
eng	fra	Despite this outward success, all is not as well as it seems. 	Malgré cette réussite apparente, tout n'est pas aussi bien qu'il y paraît. 
eng	fra	Ziri lied. 	Ziri a menti. 
eng	fra	I have known them for many years. 	Je les connais depuis de nombreuses années. 
eng	fra	Greece is full of tourists in the summer. 	La Grèce est pleine de touristes en été. 
eng	fra	We're leaving this silly house. 	Nous allons partir de cette maison de merde. 
eng	fra	Michael is just awful. 	Michael est vraiment horrible. 
eng	fra	Sunlight sparkled on the lake. 	La lumière du soleil scintillait sur le lac. 
eng	fra	The phenomenon of the inner moral life takes place only at a certain age. That age, which for everyone lies between twenty-two and twenty-eight, is the period of great thoughts, of fresh conceptions, because it is the age of immense desires, the age of utter certainty: whoever expresses doubt admits to weakness. 	Le phénomène de la vie morale intérieure n’a lieu qu’à un certain âge. Cet âge, qui pour tous le monde se trouve entre vingt-deux et vingt-huit ans, est celui des grandes pensées, l’âge des conceptions premières, parce qu’il est l’âge des immenses désirs, l’âge de certitude absolue : qui exprime doute admet son impuissance. 
eng	fra	It's up to the court to decide. 	C'est au tribunal de trancher. 
eng	fra	I want to learn a foreign language. 	Je veux apprendre une langue étrangère. 
eng	fra	Is the coffee ready? 	Le café est-il prêt ? 
eng	fra	By the time we got there, it was already dark. 	Le temps que nous arrivions, il faisait déjà nuit. 
eng	fra	We are an independent nation. 	Nous sommes une nation indépendante. 
eng	fra	Clouds are accumulations of water vapor. 	Les nuages sont des accumulations de vapeur d'eau. 
eng	fra	I asked a friend of mine if he believed in the big bang theory. He replied: – Of course! The Universe is a huge explosion... of intelligence! 	J'ai demandé à un de mes amis s'il croyait à la théorie du big bang. Il répondit : – Bien sûr ! L'Univers est une énorme explosion... d'intelligence ! 
eng	fra	Ziri looked. 	Ziri a regardé. 
eng	fra	This house has a thatched roof. 	Cette maison a un toit de chaume. 
eng	fra	At this tavern, you eat good meat and drink perfect wine. 	Dans cette taverne, on mange de la bonne viande et on boit du vin parfait. 
eng	fra	This scrawl is barely legible. 	Ce gribouillage est à peine lisible. 
eng	fra	It's Hobson's choice. 	Nous n’avons pas vraiment le choix. 
eng	fra	There is no such a thing as a perfect crime. 	Il n'y a pas de crime parfait. 
eng	fra	How much vodka can you drink, Vladimir? 	Combien de vodka peux-tu boire, Vladimir ? 
eng	fra	I don't feel safe in my own home. 	Je ne me sens pas en sécurité dans ma propre maison. 
eng	fra	Let's go shopping together. 	Allons faire les boutiques ensemble. 
eng	fra	Your password has been changed. 	Votre mot de passe a été modifié. 
eng	fra	We're leaving this silly house. 	Nous allons partir de cette maison chiante. 
eng	fra	Tell him you don't need him. 	Dites-lui que vous n'avez pas besoin de lui. 
eng	fra	I have been taking this medication for years. 	Je prends ces médicaments depuis des années. 
eng	fra	The rain fell even harder. 	Il a plu encore plus fort. 
eng	fra	I have had this pain before. 	J’ai déjà ressenti cette douleur auparavant. 
eng	fra	I had a threesome and it was awesome. 	J’ai eu un plan à trois et c’était génial. 
eng	fra	It's snowing and it's cold. 	Il neige et il fait froid. 
eng	fra	They can't wait to arrive. 	Ils sont pressés d'arriver. 
eng	fra	The abbot gave rice to the fox. 	L'abbé a donné du riz au renard. 
eng	fra	When the wine was gone, Jesus' mother said to him, "They have no more wine." 	Lorsqu'il n'y eut plus de vin, la mère de Jésus lui dit : Ils n'ont plus de vin. 
eng	fra	Remove any scum that comes to the water surface. 	Enlevez l'écume qui se forme à la surface de l'eau. 
eng	fra	I don't think we should see each other any more. 	Je ne pense pas qu'on devrait continuer de se voir. 
eng	fra	Faggot! 	Lopette ! 
eng	fra	I asked the butler to serve us some coffee. 	J'ai demandé au majordome de nous servir du café. 
eng	fra	Is she your relative? 	Est-elle votre parente ? 
eng	fra	I have an urgent job in the center. 	J'ai un travail urgent au centre. 
eng	fra	David ate fast food. 	David a mangé du fast-food. 
eng	fra	The capital is in the south. 	La capitale est au sud. 
eng	fra	A singularity is a thermodynamic dead end and does not explain the origin of the universe. 	Une singularité est une impasse thermodynamique et n'explique pas l'origine de l'univers. 
eng	fra	First and foremost, think it through. 	Avant toute chose, réfléchissez bien. 
eng	fra	We're going for a drink. 	On va boire un verre. 
eng	fra	I don't understand why you changed your mind. 	Je ne comprends pas pourquoi tu as changé d'avis. 
eng	fra	Antoni played. 	Antoni joua. 
eng	fra	Hee-haw! 	Hi han ! 
eng	fra	Cooperation is more effective than competition. 	La coopération est plus efficace que la compétition. 
eng	fra	Draw everything you saw. 	Dessine tout ce que tu as vu. 
eng	fra	William was dying laughing. 	William mourait de rire. 
eng	fra	This is a decimal number. 	C'est un nombre décimal. 
eng	fra	Tatoeba sucks. 	Tatoeba, ça craint. 
eng	fra	Who handles Tatoeba's money? 	Qui gère l'argent de Tatoeba ? 
eng	fra	Breakfast, lunch, or dinner? 	Petit-déjeuner, déjeuner ou dîner ? 
eng	fra	Which button did you press? 	Sur quel bouton avez-vous appuyé ? 
eng	fra	I fell from a height. 	Je suis tombé d’une hauteur. 
eng	fra	Rejection sucks. 	Le rejet, ça fout les boules. 
eng	fra	Atomic nuclei are small magnets with a north pole and a south pole. 	Les noyaux atomiques sont de petits aimants avec un pôle nord et un pôle sud. 
eng	fra	They stayed at campsites along the coast. 	Ils ont séjourné dans des campings le long de la côte. 
eng	fra	My name's Tom. Pleased to meet you. 	Je m'appelle Tom. Enchanté de te rencontrer. 
eng	fra	You should not speak about others behind their backs. 	Tu ne devrais pas parler des autres derrière leurs dos. 
eng	fra	Do you have any family or friends who you could stay with? 	Avez-vous de la famille ou des amis chez qui vous pourriez séjourner ? 
eng	fra	Robert looked shabby. 	Robert avait l'air miteux. 
eng	fra	My refugee cat speaks with a Vietnamese accent. 	Mon chat, qui est un réfugié, parle avec un accent vietnamien. 
eng	fra	Her hair is long and black. 	Ses cheveux sont longs et noirs. 
eng	fra	In Chile they speak Spanish. 	Au Chili on parle espagnol. 
eng	fra	"What do you want to be when you grow up?" "A millionaire." 	« Qu'est-ce que tu veux être quand tu seras grand ? » « Un millionnaire. » 
eng	fra	The volcanoes are dangerous. 	Les volcans sont dangereux. 
eng	fra	At the age of sixteen, I got pregnant. 	Quand j'avais 16 ans, je suis tombée enceinte. 
eng	fra	I am aware that I exist. 	Je suis la conscience de mon existence. 
eng	fra	I raped him. 	Je l’ai violé. 
eng	fra	She made a lentil salad. 	Elle a fait une salade de lentilles. 
eng	fra	These girls are not speaking but singing. 	Ces filles ne parlent pas mais chantent. 
eng	fra	I don't know where my parents are. 	Je ne sais pas où sont mes parents. 
eng	fra	I speak French as well as you do. 	Je parle français aussi bien que toi. 
eng	fra	It's twenty past three. 	Il est trois heures vingt. 
eng	fra	John grew up happy. 	John a grandi heureux. 
eng	fra	The rug was covered with dog hair. 	Le tapis était couvert de poils de chien. 
eng	fra	The noise came from the basement. 	Le bruit venait du sous-sol. 
eng	fra	You loved them. 	Vous les aimiez. 
eng	fra	We are leaving on the eleventh of June. 	On part le 11 juin. 
eng	fra	I'm not going to leave this place. 	Je ne partirai pas d'ici. 
eng	fra	What is the latest news from Ukraine? 	Quelles sont les dernières nouvelles en provenance d'Ukraine ? 
eng	fra	Getting old is great! I can say what I want, and nobody says anything. 	Vieillir, c'est génial ! Je peux dire ce que je veux, et personne ne dit rien. 
eng	fra	It is a sharp pain. 	C’est une douleur vive. 
eng	fra	Chess is a battle between two creative minds. 	Les échecs sont une bataille entre deux esprits créatifs. 
eng	fra	They say that St. Petersburg is prettier than Moscow. 	On dit que Saint-Pétersbourg est plus jolie que Moscou. 
eng	fra	He has no experience. 	Il n'a aucune expérience. 
eng	fra	The eagle eats the reptile. 	L'aigle mange le reptile. 
eng	fra	They are building a stone bridge. 	Ils construisent un pont de pierre. 
eng	fra	Placing the stress on the first syllable of a word has distinct advantages, namely that it makes it clear where boundaries between words are within a sentence when someone is speaking Toki Pona out loud. You can easily tell when a new word starts, because its first syllable is emphasized. 	Le fait de mettre l'accent sur la première syllabe d'un mot a des avantages distincts, notamment celui de rendre claires les limites entre les mots dans une phrase lorsque quelqu'un parle Toki Pona à voix haute. Vous pouvez facilement savoir quand un nouveau mot commence, car sa première syllabe est accentuée. 
eng	fra	Please put it on the table. 	Mets-le sur la table, s'il te plaît. 
eng	fra	The keys are on my table. 	Les clés sont sur ma table. 
eng	fra	I find her to be kind. 	Je la trouve gentille. 
eng	fra	They sat across from each other. 	Ils se sont assis l'un en face de l'autre. 
eng	fra	Paul just wants to talk. 	Paul veut juste discuter. 
eng	fra	What is the conclusion? 	Quelle est la conclusion ? 
eng	fra	A good education doesn't make a good person, but a good person with the right education can change the world for a lot of people. 	Une bonne éducation ne fait pas une bonne personne, mais une bonne personne avec la bonne éducation peut changer le monde pour beaucoup de personnes. 
eng	fra	The painter loves his canvas and brush. 	Le peintre aime sa toile et son pinceau. 
eng	fra	Voting is something that is important. 	Voter est quelque chose d'important. 
eng	fra	Ziri responded. 	Ziri répondit. 
eng	fra	I haven't seen him for a very long time! 	Je ne l'ai pas vu depuis fort longtemps ! 
eng	fra	I want to see him dead. 	Je veux le voir mort. 
eng	fra	People know how awesome you are. 	Les gens savent à quel point tu es génial. 
eng	fra	There was fog at noon yesterday. 	Hier midi, il y avait du brouillard. 
eng	fra	Their daughter plays with the baby. 	Leur fille joue avec le bébé. 
eng	fra	Are you on medication? 	Suis-tu un traitement ? 
eng	fra	Let's go to the bar. 	Allons au bar. 
eng	fra	Will artificial intelligence make these jobs disappear? 	L'intelligence artificielle fera-t-elle disparaître ces emplois ? 
eng	fra	You loved her. 	Tu l'aimais. 
eng	fra	We've already had lunch. 	Nous avons déjà déjeuné. 
eng	fra	These people trust you and count on you. 	Ces gens te font confiance et comptent sur toi. 
eng	fra	Why did you hit your sister? 	Pourquoi as-tu frappé ta sœur ? 
eng	fra	Ideas don't die. 	Les idées ne meurent pas. 
eng	fra	Glaciers are the clinical thermometers of our planet. 	Les glaciers sont les thermomètres cliniques de notre planète. 
eng	fra	The fish tastes of the sea. 	Le poisson a le goût de la mer. 
eng	fra	She blanked me in the street. 	Elle m'a ignoré dans la rue. 
eng	fra	Here is something interesting. 	Voici quelque chose d'intéressant. 
eng	fra	I will rape you. 	Je te violerai. 
eng	fra	I used to think doing this was hard. 	Je pensais que faire ça était difficile. 
eng	fra	Horses are pets. 	Les chevaux sont des animaux de compagnie. 
eng	fra	I'd like to slap Tom. 	J'ai envie de donner une baffe à Tom. 
eng	fra	Tom has already studied 27 languages, but he can only speak English, his mother tongue. 	Tom a déjà étudié 27 langues, mais il ne parle que l'anglais, sa langue maternelle. 
eng	fra	There is a room where children play. You can take your child there. 	Il y a une salle où les enfants jouent. Vous pouvez y emmener votre enfant. 
eng	fra	Professor, I have a question. 	Professeur, j'ai une question. 
eng	fra	I'm writing in French to tell the French that I'm not French. 	J'écris en français pour dire aux Français que je ne suis pas français. 
eng	fra	That's a perfect segue to the topic that I would like to cover in this meeting. 	C'est une transition parfaite vers le sujet que je souhaite aborder au cours de cette réunion. 
eng	fra	Father, when did you marry Mom? 	Père, quand as-tu épousé maman ? 
eng	fra	I like swimming in lakes and rivers more than swimming in the ocean. 	J'aime mieux nager dans les lacs et les rivières que dans l'océan. 
eng	fra	What is this TV show about? 	De quoi parle cette émission de télévision ? 
eng	fra	Brushing your teeth helps prevent tooth decay. 	Le brossage dentaire aide à éviter les caries. 
eng	fra	Are you going to need the paper bag, sir? 	Allez-vous avoir besoin du sac en papier, monsieur ? 
eng	fra	In winter, I prefer to walk around in a fur coat and felt boots. 	En hiver, je préfère me promener avec un manteau de fourrure et des bottes en feutre. 
eng	fra	Did you get a receipt from him? 	Il t'a donné un reçu ? 
eng	fra	What would you have done if you had won a million euros? 	Qu’aurais-tu fait si tu avais gagné 1 million d’euros ? 
eng	fra	Rape her. 	Viole-la. 
eng	fra	Very likely. 	Très vraisemblablement. 
eng	fra	I don't know Hungarian. 	Je ne connais pas le hongrois. 
eng	fra	Don't be wrong. 	Ne vous trompez pas. 
eng	fra	They look at each other but they don't talk. 	Ils se regardent mais ne se parlent pas. 
eng	fra	I haven't got a mobile. 	Je n’ai pas de cellulaire. 
eng	fra	No doubt about it. 	Aucun doute là-dessus. 
eng	fra	It's unfortunate that dogs and cats don't live as long as humans. 	Dommage que les chiens et les chats ne vivent pas aussi longtemps que les humains. 
eng	fra	Ziri farted. 	Ziri péta. 
eng	fra	Accept everything just the way it is. 	Accepter les choses telles qu'elles sont. 
eng	fra	Light is life. 	La lumière c'est la vie. 
eng	fra	Admission is free after 2:30. 	L'entrée est gratuite après 14h30. 
eng	fra	Tom is going to return at five. 	Tom va rentrer à cinq heures. 
eng	fra	If you do it, I shall be deeply grateful; if you do not do it, I shall pardon you. 	Si vous le faites, je vous en serai profondément reconnaissant ; si vous ne le faites pas, je vous pardonnerai. 
eng	fra	In summer I spent a fantastic week in Greece. 	En été, j'ai passé une semaine fantastique en Grèce. 
eng	fra	Stefan didn't want to call. 	Stefan ne voulait pas appeler. 
eng	fra	Call the fire brigade. 	Prévenez les pompiers. 
eng	fra	Okay, we'll take note of that. 	D'accord, nous notons. 
eng	fra	The quiet suburban neighborhood provides the perfect milieu for raising a family. 	Le quartier tranquille de la banlieue offre le milieu idéal pour élever une famille. 
eng	fra	I want to know, but I don't know who to ask. 	Je voudrais savoir ça, mais je ne sais pas à qui demander ! 
eng	fra	Algeria blames Israel for deadly forest fires in Kabylia it says were started by terrorists. 	L'Algérie accuse Israël d'être responsable d'incendies de forêt meurtriers en Kabylie qui, selon elle, ont été déclenchés par des terroristes. 
eng	fra	Please refrain from taking pictures in this area. 	Veuillez vous abstenir de prendre des photos dans cette zone. 
eng	fra	I suddenly awoke. 	Je me suis réveillé soudainement. 
eng	fra	I don't know where I am, can you help me? 	Je ne sais pas où je suis ; pouvez-vous m'aider ? 
eng	fra	Russians are alcoholics. And so are Ukrainians. 	Les Russes sont des alcooliques. Et les Ukrainiens aussi. 
eng	fra	We'll be having a slap-up lunch. 	On se fera un bon gueuleton à midi. 
eng	fra	She's mean all the time. 	Elle est tout le temps méchante. 
eng	fra	I hope I don't have to shoot anybody. 	J’espère que je ne dois pas descendre qui que ce soit. 
eng	fra	"Where's Tom?" "Don't ask me, mate. I haven't got a clue." 	« Où est Tom ? » « Ne me demande pas, mon gars. Je n'en ai pas la moindre idée. » 
eng	fra	"I think, therefore I am," said René Descartes. 	« Je pense, donc je suis », a dit René Descartes. 
eng	fra	I couldn't get into the store because all the doors were locked. 	Je ne pouvais pas entrer dans le magasin parce que toutes les portes étaient fermées. 
eng	fra	Please turn right at the first corner. 	Tournez à droite au premier coin de rue, s'il vous plait. 
eng	fra	The train is taking off and we haven't bought our tickets! 	Le train s'en va et on n'a pas acheté nos billets ! 
eng	fra	Sorry that I made you wait for so long. 	Désolé de vous avoir fait attendre si longtemps. 
eng	fra	David should sit down. 	David devrait s'asseoir. 
eng	fra	Unfortunately, I can't help you, but I have a suggestion. 	Malheureusement, je ne peux vous aider, mais j’ai une proposition. 
eng	fra	They are not teachers. 	Ils ne sont pas enseignants. 
eng	fra	It's Hobson's choice. 	Je n’ai pas vraiment le choix. 
eng	fra	That's the kind of inspiration I need to take it to the next level. 	C'est le genre de source d'inspiration dont j'ai besoin pour franchir un palier supplémentaire. 
eng	fra	Is this mine or yours? 	C'est le mien ou le tien ? 
eng	fra	China will take over Taiwan. 	La Chine s'emparera de Taïwan. 
eng	fra	Is the engine broken? 	Le moteur est cassé ? 
eng	fra	Europe should take a tougher stance in order to put Russia under diplomatic pressure. 	L'Europe devrait durcir sa position afin de mettre la Russie sous pression diplomatique. 
eng	fra	They aren't like you. 	Elles ne sont pas comme toi. 
eng	fra	I have leukemia. 	J’ai une leucémie. 
eng	fra	I don't know anyone there. 	Je ne connais personne là-bas. 
eng	fra	I'm playing a song. 	Je joue une chanson. 
eng	fra	We want to understand people. 	Nous voulons comprendre les gens. 
eng	fra	Everyone is late on everything, because that’s what it is to be human. 	Tout le monde est en retard sur tout parce que l’humanité, c’est ça. 
eng	fra	They're trying to kill her. 	Ils essaient de la tuer. 
eng	fra	No one had the guts to say anything. 	Personne n'a eu le cran d'ouvrir la bouche. 
eng	fra	I glanced around me. 	J'ai jeté un coup d'œil autour de moi. 
eng	fra	I'm drained. 	Je suis vidé. 
eng	fra	The white stone was placed at a point where it would have no liberty if the neighboring black stone were not removed. But by playing that move White captured the black stone, which will have to be removed from the board. Therefore the move was legal. 	La pierre blanche était placée à un endroit où elle n'aurait aucune liberté si la pierre noire voisine n'était pas enlevée. Mais avec ce coup, les Blancs ont capturé la pierre noire, qui devra être retirée de la table. Le coup était donc légal. 
eng	fra	I have a discharge from my vagina. 	J’ai des écoulements vaginaux. 
eng	fra	Arm yourself. 	Armez-vous. 
eng	fra	You didn't listen to me. 	Tu ne m'as pas écouté. 
eng	fra	This is the version that was the hit. 	C’est la version qui fut le tube. 
eng	fra	My name's Tom. Pleased to meet you. 	Je m'appelle Tom. Ravi de vous rencontrer. 
eng	fra	For me, the word God is synonymous with Transcendental Intelligence. 	Pour moi, le mot Dieu est synonyme d'intelligence transcendantale. 
eng	fra	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 	Nous aidons gratuitement. Si quelqu’un veut vous soutirer de l’argent, c’est un escroc. 
eng	fra	We are in the twenty-second year of the twenty-first century. 	Nous sommes dans la vingt-deuxième année du vingt-et-unième siècle. 
eng	fra	They have been building the bridge for months. They have not finished building it yet. 	Cela fait des mois qu’ils construisent le pont. Ils ne l’ont pas encore fini. 
eng	fra	Tom is hopelessly optimistic. 	Tom est désespérément optimiste. 
eng	fra	Are you on medication? 	Prends-tu un traitement ? 
eng	fra	I was bitten. 	J’ai été mordu. 
eng	fra	I cannot follow your logic. 	Je ne peux pas suivre votre logique. 
eng	fra	We stopped at the first petrol station. 	Nous nous sommes arrêtés à la première station-service. 
eng	fra	The speed of light in a vacuum is represented by the letter "c", from "celeritas", which in Latin means speed. 	La vitesse de la lumière dans le vide est représentée par la lettre « c », de « celeritas », qui en latin signifie vitesse. 
eng	fra	Excuse me, are you well? 	Excusez-moi, vous allez bien ? 
eng	fra	What will you do with all that cement you bought? 	Que ferez-vous de tout ce ciment que vous avez acheté ? 
eng	fra	Julia lives in a southeastern state of Brazil. 	Julia vit dans un État du Sud-Est du Brésil. 
eng	fra	It gets you going. 	Ça donne la pêche. 
eng	fra	He couldn't organize a piss-up in a brewery. 	Il n’a pas inventé l’eau chaude. 
eng	fra	Do we have to do that today? 	Est-il nécessaire que nous le fassions aujourd'hui ? 
eng	fra	Israeli police entered the prayer hall of the al-Aqsa Mosque. 	La police israélienne est entrée à l'intérieur de la salle de prière de la mosquée al-Aqsa. 
eng	fra	I gently put my lips on yours. 	Je pose doucement mes lèvres sur les tiennes. 
eng	fra	I know which party to vote for. 	Je sais pour quel parti voter. 
eng	fra	David is mute. 	David est muet. 
eng	fra	The company announced that it would be laying off 30% of its employees. 	La société a annoncé qu'elle allait licencier 30 % de ses employés. 
eng	fra	Tom broke free. 	Tom se libéra. 
eng	fra	I think Tom knew what Mary was thinking. 	Je pense que Tom savait ce que Marie était en train de penser. 
eng	fra	He is a chicken. 	C’est un trouillard. 
eng	fra	David dressed up as Santa. 	David s'est habillé comme le Père Noël. 
eng	fra	I'll bring you something to drink. 	Je vais t'apporter quelque chose à boire. 
eng	fra	Is there anything else you'd like to eat? 	Y a-t-il autre chose que vous aimeriez manger ? 
eng	fra	The apple is an edible fruit. 	La pomme est un fruit comestible. 
eng	fra	Since Black has the advantage of making the first move, White usually starts the game with some additional points, komi, generally 6.5 in the Japanese system of rules and 7.5 in the Chinese. 	Puisque les Noirs ont l'avantage de faire le premier pas, les Blancs commencent généralement la partie avec quelques points supplémentaires, komi, en général 6,5 dans le système de règles japonais et 7,5 dans le système chinois. 
eng	fra	Thanks in advance for your suggestions. 	Merci d'avance pour vos suggestions ! 
eng	fra	She doesn't have anybody. 	Elle n'a personne. 
eng	fra	How can you believe that? 	Comment peux-tu croire ça ? 
eng	fra	Let me explain everything from the beginning. 	Laissez-moi tout vous expliquer depuis le début. 
eng	fra	An atom is smaller than a molecule. 	Un atome est plus petit qu'une molécule. 
eng	fra	Do you know the national anthem of Greece? 	Connaissez-vous l'hymne national de la Grèce ? 
eng	fra	I'm ashamed of her. 	J'ai honte d'elle. 
eng	fra	They've already arrived. 	Elles sont déjà arrivées. 
eng	fra	After she lost weight, she felt better. 	Après avoir perdu du poids, elle se sentait mieux. 
eng	fra	Would you give me a lift? 	Tu peux me ramener ? 
eng	fra	You aren't twins, but you look alike. 	Vous n'êtes pas jumeaux, mais vous vous ressemblez. 
eng	fra	She carries on smiling even in the face of adversity. 	Elle garde le sourire, même face à l'adversité. 
eng	fra	Heathers like good drainage. 	Les bruyères aiment un bon drainage. 
eng	fra	I am raping you. 	Je vous viole. 
eng	fra	I put the circular in the mail box. 	J'ai mis le prospectus dans la boîte aux lettres. 
eng	fra	Tough titty! 	Tant pis pour toi ! 
eng	fra	I'm kind of in a rush here. 	Je suis un peu pressé là. 
eng	fra	Do you like democracy or oligarchy? 	Vous aimez la démocratie ou l'oligarchie ? 
eng	fra	Of course, it didn't stop there. 	Bien sûr, cela ne s'est pas arrêté là. 
eng	fra	Tom seldom talks to Mary. 	Tom parle rarement à Manon. 
eng	fra	I have been working since I was 20. 	Je travaille depuis que j’ai 20 ans. 
eng	fra	"Hello, Anna! I just wanted to ask if you'd given it any thought." "Given what any thought?" "Oh, you know." "No, I don't know. Help jog my memory." 	« Salut, Anna ! Je voulais juste te demander si tu y avais réfléchi. » « Réfléchi à quoi ? » « Oh, tu sais. » « Non, je ne sais pas. Aide-moi à me rafraîchir la mémoire. » 
eng	fra	You can see dust everywhere. 	On voit de la poussière partout. 
eng	fra	It's such a stupid idea. 	C'est une idée tellement stupide. 
eng	fra	The banquet was in full swing. 	Le banquet battait son plein. 
eng	fra	In the first grade of primary school, children learn addition and subtraction. 	En première année du primaire, les enfants apprennent l'addition et la soustraction. 
eng	fra	Want a cup of tea? 	Tu veux une tasse de thé ? 
eng	fra	What are the causes of the greenhouse effect? 	Quelles sont les causes de l'effet de serre ? 
eng	fra	The little duck is ugly. 	Le petit canard est laid. 
eng	fra	She is the woman I love. 	Elle est la femme que j'aime. 
eng	fra	You don't have to tell your life story. 	Tu n'as pas besoin de raconter ta vie. 
eng	fra	It could have been us. 	Cela aurait pu être nous. 
eng	fra	If he were you, he would leave the office at 3pm. 	S’il était à ta place, il quitterait le bureau à 15h. 
eng	fra	Storks tend to make their nests in the bell towers of churches. 	Les cigognes ont tendance à faire leur nid dans les clochers des églises. 
eng	fra	The fish tastes of the sea. 	Le poisson a un goût de mer. 
eng	fra	Is this color brown? 	Cette couleur-ci est-elle marron ? 
eng	fra	Would you shower with cold water in winter? 	Vous doucheriez-vous avec de l'eau froide en hiver ? 
eng	fra	Ask her to come straight away. 	Demande-lui de venir tout de suite. 
eng	fra	She knows a lot about films. She is a cinephile. 	Elle s'y connaît bien en films. C'est une cinéphile. 
eng	fra	It's overcast today. 	Le temps est couvert aujourd'hui. 
eng	fra	I bought three large couches. 	J'ai acheté trois grands canapés. 
eng	fra	When do you come to Brazil? 	Quand viens-tu au Brésil ? 
eng	fra	I have a toothache, so I can't eat anything. 	J'ai mal aux dents, du coup je ne peux rien manger. 
eng	fra	Young man, you dropped something! 	Jeune homme, vous avez fait tomber quelque chose ! 
eng	fra	I'd be lost without you. 	Je serais perdu sans toi. 
eng	fra	This job doesn't pay well. 	Ce boulot ne paie pas bien. 
eng	fra	These letters cannot be read. 	On ne peut pas lire ces lettres. 
eng	fra	I'm going to sleep, goodnight. 	Je vais dormir, bonne nuit. 
eng	fra	I speak English, but I can read and write a bit of Esperanto. 	Je parle l’anglais, mais je lis et j’écris un peu l’espéranto. 
eng	fra	I don't get angry often. 	Je ne me fâche pas souvent. 
eng	fra	Our daughter isn't a child anymore. 	Notre fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	My son gets up to all kinds of mischief. 	Mon fils fait toutes sortes de bêtises. 
eng	fra	I have wheezing. 	J’ai la respiration sifflante. 
eng	fra	Whether I’m drunk or dead I’m not too sure. 	Si je suis bourré ou mort, je ne suis sûr de rien. 
eng	fra	You'll learn to use these devices. 	Vous apprendrez à utiliser ces appareils. 
eng	fra	Magnus Carlsen won his third world chess title. 	Magnus Carlsen a remporté son troisième titre mondial d'échecs. 
eng	fra	I want to live in peace. 	Je veux vivre en paix. 
eng	fra	I read a Spanish book. 	Je lis un livre espagnol. 
eng	fra	Do you have any cheese? 	Est-ce que tu as un peu de fromage ? 
eng	fra	The storm finally passed. 	La tempête est finalement passée. 
eng	fra	"Can you hear me?" "Yes, I can." 	« Pouvez-vous m'entendre ? » « Oui, je vous entends. » 
eng	fra	You won't be able to get up so early. 	Tu ne pourras pas te lever de si bonne heure. 
eng	fra	It's not mine. It's my brother's. 	Ce n'est pas la mienne. C'est celle de mon frère. 
eng	fra	I'll now have to do everything very quick. 	Je vais maintenant devoir tout faire très vite. 
eng	fra	Tom says that he knows why he did that. 	Tom dit qu'il sait pourquoi il faisait ça. 
eng	fra	What's on the other side of the wall? 	Qu'y a-t-il de l'autre côté du mur ? 
eng	fra	I've seen that somewhere. 	Je l'ai vu quelque part. 
eng	fra	This ticket is valid for two days only after the date of purchase. 	Ce billet n'est valable que pour deux jours après con achat. 
eng	fra	Life depends on the work of an incredible set of nanomolecular machines. 	La vie dépend du travail d'un ensemble incroyable de machines nanomoléculaires. 
eng	fra	The world is mine. 	Le monde est à moi. 
eng	fra	My wife is always telling me that I'm a bad husband. 	Ma femme me dit tout le temps que je suis un mauvais mari. 
eng	fra	Berber conjugation reminds me of Latin. 	La conjugaison amazighe me rappelle le latin. 
eng	fra	Don't you care about your education? 	Votre éducation ne vous intéresse pas ? 
eng	fra	Poetry is a cat made of houses. 	La poésie est un chat fait de maisons. 
eng	fra	The man wears brown shoes. 	L'homme porte des chaussures brunes. 
eng	fra	The cat scratched me. 	Le chat m'a griffé. 
eng	fra	She left a little while ago. 	Elle est partie il y a peu de temps. 
eng	fra	It's her boyfriend. 	C'est son copain. 
eng	fra	Which flag is white, red, and blue? 	Quel drapeau est blanc, rouge et bleu ? 
eng	fra	It's a shit table. 	C’est une table merdique. 
eng	fra	Concentrate on the present moment. 	Concentre-toi sur le moment présent. 
eng	fra	Over the course of his screed, Putin claimed that Ukraine is a historic accident. 	Au cours de sa longue tirade, Poutine a affirmé que l'Ukraine était un accident de l'histoire. 
eng	fra	She is wearing a yellow summer dress. 	Elle porte une robe d'été jaune. 
eng	fra	She has finally found her prince charming. 	Elle a enfin trouvé son prince charmant. 
eng	fra	You must admit that you don't feel any time per se isolated from the movement. 	Vous devez admettre que vous ne percevez aucun moment en soi isolé du mouvement. 
eng	fra	Hopefully. 	J'espère. 
eng	fra	"Would you like something to eat?" "No, thank you. I'll eat something at home." 	« Veux-tu manger quelque chose ? » « Non, merci. Je mangerai quelque chose à la maison. » 
eng	fra	Life is not all beer and skittles. 	La vie n'est pas seulement plaisir et amusement. 
eng	fra	We don't have much time, the deadline expires tomorrow. 	Nous n'avons pas beaucoup de temps, le délai expire demain. 
eng	fra	Let's hope they leave us alone. 	Espérons qu'ils nous laisseront tranquilles. 
eng	fra	Everyone helped each other out. 	Toutes s'aidaient l'une l'autre. 
eng	fra	You need to go to hospital immediately. 	Il faut aller à l'hôpital immédiatement. 
eng	fra	The lake was frozen, so we were able to walk to the island. 	Le lac était gelé, nous avons donc pu marcher jusqu'à l'île. 
eng	fra	The meaning doesn't change. 	La signification ne change pas. 
eng	fra	The soup contains meat. 	La soupe contient de la viande. 
eng	fra	It looks like we've got a flat tire. 	On dirait qu'on a un pneu crevé. 
eng	fra	Mother's Day will be next month. 	La fête des mères sera le mois prochain. 
eng	fra	I raped you. 	Je t'ai violé. 
eng	fra	Stop kowtowing to China! 	Arrêtez de faire des courbettes à la Chine ! 
eng	fra	Go and screw yourself! 	Va te faire enculer ! 
eng	fra	I will rape you. 	Je vais te violer. 
eng	fra	Forgive your neighbor often, yourself never. 	Pardonnez souvent à votre prochain, mais jamais à vous-même. 
eng	fra	Hundreds of people have lost their livelihoods. 	Des centaines de personnes ont perdu leurs gagne-pain. 
eng	fra	You must arrive before midnight. 	Il faut que tu arrives avant minuit. 
eng	fra	It's a mild November morning. 	C'est une douce matinée de novembre. 
eng	fra	He is the caretaker of the building. 	Il est le gardien de l'immeuble. 
eng	fra	Dinosaurs went extinct sixty-five million years ago. 	Les dinosaures ont disparu il y a soixante-cinq millions d'années. 
eng	fra	None of these options look very attractive. 	Aucune de ces options ne semble très attrayante. 
eng	fra	Down with dictatorship! 	Non à la dictature ! 
eng	fra	We're going to have a quick break. 	On va faire une petite pause. 
eng	fra	Because plants use water continuously, but in most places it rains only occasionally, the water-holding capacity of soils is essential for plant survival. 	Parce que les plantes utilisent de l'eau en continu, mais dans la plupart des endroits, il ne pleut qu'occasionnellement, la capacité de rétention d'eau des sols est essentielle à la survie des plantes. 
eng	fra	Let me wash the dishes. 	Laissez-moi faire la vaisselle. 
eng	fra	He is paid by the hour. 	Il est payé à l'heure. 
eng	fra	She was on the sofa, wrapped in the blanket. 	Elle était sur le canapé, enveloppée dans la couverture. 
eng	fra	Our bones are white. 	Nos os sont blancs. 
eng	fra	In music, nothing impresses (and moves) me more than the performance of Bach's Goldberg Variations by Glenn Gould. 	En musique, rien ne m'impressionne (et ne me touche) plus que l'interprétation des Variations Goldberg de Bach par Glenn Gould. 
eng	fra	Would you like to eat here? 	Tu veux manger ici ? 
eng	fra	Switch off the phone, Sasha! 	Éteignez le téléphone sasha ! 
eng	fra	Tom didn't work yesterday. 	Tom ne travaillait pas hier. 
eng	fra	David often made mistakes. 	David faisait souvent des erreurs. 
eng	fra	That alone is worth living for. 	C'est la seule chose pour laquelle il vaut la peine de vivre. 
eng	fra	We found a body in the river. 	On a retrouvé un corps dans la rivière. 
eng	fra	Accept Islam. 	Devenez musulmanes. 
eng	fra	Do animals eat it? 	Est-ce que les animaux le mangent ? 
eng	fra	The Romans were gangsters. 	Les Romains étaient des bandits. 
eng	fra	Relax, Ziri. 	Calme-toi, Ziri. 
eng	fra	I have stomach ache. 	J’ai des maux de ventre. 
eng	fra	What a bunch of fags. 	Quelle bande de pédés. 
eng	fra	Their time hasn't come yet. 	Leur heure n'a pas encore sonné. 
eng	fra	I'm saving my money to buy a house. 	Je mets mon argent de côté pour acheter une maison. 
eng	fra	It's Hobson's choice. 	Tu n’as pas vraiment le choix. 
eng	fra	At the moment, my brother is in Paris. 	En ce moment, mon frère est à Paris. 
eng	fra	In the ninth move of the game, White captured, with his piece at 25, two opponent pieces (on squares 20 and 09) and reached square 03. The annotation for this move would be: 9. 25 x 3. 	Au neuvième coup du jeu, le Blanc a capturé, avec sa pièce à 25, deux pièces de l'adversaire (sur les cases 20 et 09) et a atteint la case 03. L'annotation pour ce coup serait : 9. 25 x 3. 
eng	fra	Ziri retired. 	Ziri prit sa retraite. 
eng	fra	Do you prefer to have your lunch here or in the kitchen? 	Préférez-vous déjeuner ici ou dans la cuisine ? 
eng	fra	Be prompt in dealing with the problem. 	Occupez-vous du problème sans délai ! 
eng	fra	Life's too short to worry. 	La vie est trop courte pour s'inquiéter. 
eng	fra	Today, I shall leave the office at 1pm. 	Aujourd’hui, je devrai quitter le bureau à 13h. 
eng	fra	A happy hippo is swimming in the lake. 	Un hippopotame heureux nage dans le lac. 
eng	fra	A stone can remain in atari until the end of the game depending on the needs of both players. 	Une pierre peut rester en atari jusqu'à la fin du jeu, selon les besoins des deux joueurs. 
eng	fra	America was built on slavery and genocide. 	Les États-Unis furent construits sur fond d'esclavage et de génocide. 
eng	fra	His prestige is fading. 	Son prestige diminue. 
eng	fra	Fuck off. 	Va chier. 
eng	fra	I ask for help from you. 	Je vous demande de l'aide. 
eng	fra	This rose is for you. 	Cette rose est pour vous. 
eng	fra	She's blind in one eye. 	Elle est borgne. 
eng	fra	Back then, I only ate junk food. 	À l'époque, je ne mangeais que des cochonneries. 
eng	fra	Learning chess should always start with the study of pawn endings. 	L'apprentissage des échecs devrait toujours commencer par l'étude des fins de pion. 
eng	fra	And he knew my deceased father well. 	Il s'entendait bien avec mon défunt père. 
eng	fra	You should get examined by a doctor. 	Vous devriez vous faire examiner par un médecin. 
eng	fra	It's the first time it's happened to me. 	C'est la première fois que ça m'arrive. 
eng	fra	Do you think a peasant girl living a more organic life than you in a forsaken country, as she uses cow dung to make fire, is in a way richer than you? 	Pensez-vous qu'une paysanne vivant une vie plus organique que vous dans un pays abandonné, tandis qu'elle utilise de la bouse de vache pour faire du feu, est d'une certaine manière plus riche que vous ? 
eng	fra	Where will you spend your next vacation? 	Où est-ce que tu passeras tes prochaines vacances ? 
eng	fra	Nearly all young people have a compass with which they delight in measuring the future; when their will is equal to the breadth of the angle at which they open it, the world is theirs. 	Les jeunes gens ont presque tous un compas avec lequel ils se plaisent à mesurer l’avenir ; quand leur volonté s’accorde avec la hardiesse de l’angle qu’ils ouvrent, le monde est à eux. 
eng	fra	I don't know what to think any more. 	Je ne sais plus quoi penser. 
eng	fra	Nobody knew what was coming down the pike. 	Personne ne savait ce qui nous attendait. 
eng	fra	She was crying with joy. 	Elle était en train de pleurer de joie. 
eng	fra	Hand me the nails. 	Passe-moi les clous ! 
eng	fra	I upload all my recipes on my blog. 	Je mets toutes mes recettes en ligne sur mon blog. 
eng	fra	One of the many fascinating things about objects in our universe is that all of them appear to be rotating. 	L'une des nombreuses choses fascinantes à propos des objets de notre univers est qu'ils semblent tous tourner. 
eng	fra	I've forgotten my PIN. 	J'ai oublié mon code PIN. 
eng	fra	Learn to write. 	Apprenez à écrire. 
eng	fra	I always thought I was older than you. 	J'ai toujours pensé que j'étais plus agé que toi. 
eng	fra	Tom was still drunk when I saw him this morning. 	Tom était encore saoul quand je l'ai vu ce matin. 
eng	fra	The sky is filling in with dark clouds. 	Le ciel se remplit de nuages noirs. 
eng	fra	I'm excited to read you. 	J’ai hâte de te lire. 
eng	fra	We won't come to the office tomorrow morning. 	Nous ne viendrons pas au bureau demain matin. 
eng	fra	I haven't slept this long for a long time. 	Je n'ai plus dormi autant depuis longtemps. 
eng	fra	That'll be the day! 	Je demande à voir ! 
eng	fra	How does Iuppiter hurl a thunderbolt? 	Comment Jupiter lance-t-il la foudre ? 
eng	fra	Chop chop! 	Vite ! 
eng	fra	The President of the Republic sanctioned the new law. 	Le Président de la République a sanctionné la nouvelle loi. 
eng	fra	I know you'll never love me. 	Je sais que tu ne m’aimeras jamais. 
eng	fra	Can't you hear? The phone's ringing. 	Tu n'entends pas ? Le téléphone sonne. 
eng	fra	How is this device used? 	Comment cet appareil est-il utilisé ? 
eng	fra	We had fun at the amusement park. 	On s'est amusé au parc d'attractions. 
eng	fra	Ziri drank. 	Ziri buvait. 
eng	fra	I prefer learning literary language, instead of colloquial language or slang. I have met other language enthusiasts who are just the opposite. 	Je préfère apprendre la langue littéraire, plutôt que la langue familière ou l'argot. J'ai rencontré d'autres passionnés de langues qui sont tout le contraire. 
eng	fra	Why don't you call her yourself? 	Pourquoi ne l'appelles-tu pas toi-même ? 
eng	fra	Tatoeba is not your personal army. 	Tatoeba n’est pas votre armée personnelle. 
eng	fra	Where's your bike? 	Où est ton vélo ? 
eng	fra	Today is the International Day of Friendship. 	Aujourd'hui, c'est la Journée Internationale de l'Amitié. 
eng	fra	Write your name in the same place. 	Écrivez votre nom au même endroit. 
eng	fra	Paul is harassing me. 	Paul me harcèle. 
eng	fra	I forgot to close a window. 	J'ai oublié de fermer une fenêtre. 
eng	fra	China resisted. 	La Chine a résisté. 
eng	fra	Cock-a-doodle-doo! 	Cocorico ! 
eng	fra	It happened in the 80's. 	Ça s'est passé dans les années 80. 
eng	fra	I have a wonderful brother-in-law and sister-in-law. But why do you envy me? 	J'ai un beau-frère et une belle-sœur merveilleux. Mais pourquoi m'envies-tu ? 
eng	fra	Ziri sighed. 	Ziri a soupiré. 
eng	fra	I didn't have my keys and I got in through the window. 	Je n'avais pas mes clés et je suis entré par la fenêtre. 
eng	fra	I took care of the cat. 	Je me suis occupé du chat. 
eng	fra	Phone me when you've finished. 	Appelle-moi quand tu auras fini. 
eng	fra	I piss on the corpus. 	Je pisse sur le corpus. 
eng	fra	As Alan Turing predicted in the mid-twentieth century, machines are already competing with humans in many areas of intelligence. 	Comme Alan Turing l'avait prédit au milieu du XXe siècle, les machines rivalisent déjà avec les hommes dans de nombreux domaines de l'intelligence. 
eng	fra	They suck. 	Ils craignent. 
eng	fra	David visited a psychotherapist. 	David est allé voir un psychothérapeute. 
eng	fra	They were building the bridge when I came to see you. 	Ils construisaient le pont lorsque j’étais venue te rendre visite. 
eng	fra	What are your favorite things? 	Quelles sont les choses que vous préférez ? 
eng	fra	You will kneel. 	Vous allez vous agenouiller. 
eng	fra	Do you need gloves? 	As-tu besoin de gants ? 
eng	fra	See you later, Mary! 	À plus tard, Marie ! 
eng	fra	The more I work, the less I sleep. 	Plus je travaille, moins je dors. 
eng	fra	Police tracked William's location. 	La police a traqué William et l'a localisé. 
eng	fra	A pseudonym is a name used by a person to hide their identity. 	Un pseudonyme est nom utilisé par une personne pour cacher son identité. 
eng	fra	Remember me. 	Souviens-toi de moi. 
eng	fra	Mary holds up the mirror. 	Marie montre le miroir. 
eng	fra	He didn't even bother to reply. 	Il n'a même pas pris la peine de répondre. 
eng	fra	I hope one day to speak your native language as well as you speak mine. 	J'espère qu'un jour, je parlerai ta langue maternelle aussi bien que toi la mienne. 
eng	fra	Too much salt will spoil the flavor. 	Trop de sel gâcherait le goût. 
eng	fra	Thanks, but I'm aware of everything you suggested. 	Merci mais je suis consciente de tout ce que vous avez suggéré. 
eng	fra	He was soon able to swim well. 	Il est rapidement devenu bon nageur. 
eng	fra	I have a cat and a parrot. 	J'ai un chat et un perroquet. 
eng	fra	You've got two children. 	Vous avez deux enfants. 
eng	fra	Greece has many tourist islands. 	La Grèce compte de nombreuses îles touristiques. 
eng	fra	I'm glad that you're my girlfriend. 	Je suis heureux que tu sois ma petite amie. 
eng	fra	He sent you a letter. 	Il t’a envoyé une lettre. 
eng	fra	This is the letter which I wrote. 	C'est la lettre que j'ai écrite. 
eng	fra	We're revising for the exams. 	Nous révisons pour les examens. 
eng	fra	I think he's hiding information from the police. 	Je pense qu'il cache des informations à la police. 
eng	fra	"What time does Tom think we should get up in the morning?" "Half four." "Half four? Is he daft?" 	« À quelle heure Tom pense-t-il que nous devrions nous lever le matin ? » « Quatre heures et demie. » « Quatre heures et demie ? Est-il à côté de ses pompes ? » 
eng	fra	This soap is dirty. 	Ce savon est sale. 
eng	fra	I chalked it up to tiredness. 	J'ai mis ça sur le compte de la fatigue. 
eng	fra	I'm sure you have enough money. 	Je suis sûr que vous avez assez d'argent. 
eng	fra	I fell off as I was riding my bike and scraped my knee. 	Je suis tombé en faisant du vélo et je me suis écorché le genou. 
eng	fra	You think I'm an idiot or something? 	Tu me prends pour un con ou quoi ? 
eng	fra	I wrote my name in the sand. 	J'ai écrit mon nom sur le sable. 
eng	fra	Our company has been trying to blunt the effects of these changes. 	Notre entreprise a essayé d'atténuer les effets de ces changements. 
eng	fra	In my opinion, you have a wonderful family. 	À mon avis, vous avez une famille merveilleuse. 
eng	fra	Ziri came. 	Ziri vint. 
eng	fra	At that moment I was walking towards the station. 	Je marchais vers la gare à ce moment-là. 
eng	fra	Do you suffer from diseases that require medication? 	Est-ce que vous souffrez de maladies qui nécessitent des médicaments ? 
eng	fra	Would you mind if I smoke here? 	Ça te dérange si je fume ici ? 
eng	fra	For more information, call this number. 	Pour plus d'informations appelez ce numéro. 
eng	fra	Some types of seaweed are edible and are low in fat and high in protein. 	Certaines variétés d'algues se mangent et sont pauvres en graisses et riches en protéines. 
eng	fra	It took us three weeks to build this shed. 	Il nous a fallu trois semaines pour construire cet abri de jardin. 
eng	fra	Each cell is a complete and highly sophisticated living world in its own right. 	Chaque cellule est un monde vivant complet et très sophistiqué en soi. 
eng	fra	There are three cows in the cowshed. 	Il y a trois vaches dans l'étable. 
eng	fra	Here is the child who has won a prize. 	Voici l’enfant qui a gagné un prix. 
eng	fra	The squash is green. 	La courge est verte. 
eng	fra	I have chronic bronchitis. 	J’ai une bronchite chronique. 
eng	fra	We've known each other for many years now. 	Nous nous connaissons depuis de nombreuses années maintenant. 
eng	fra	I've been raped. 	J’ai été violée. 
eng	fra	Tell him not to sing. 	Dites-lui de ne pas chanter. 
eng	fra	I have nothing to write, for I have heard no news and have already answered all your letters. 	Je n'ai rien à écrire, car je n'ai aucune nouvelle et j'ai déjà répondu à toutes vos lettres. 
eng	fra	Don't you love your dog? 	N'aimez-vous pas votre chien ? 
eng	fra	I fell off my bike, so my shoulder hurts. 	Je suis tombé à vélo, alors j'ai mal à l'épaule. 
eng	fra	Let's be objective. 	Soyons objectifs. 
eng	fra	Don't say that you weren't warned. 	Ne dis pas que tu n'étais pas prévenu. 
eng	fra	We've come too far to turn back now. 	Nous sommes allées trop loin pour faire demi-tour maintenant. 
eng	fra	French, like Italian, Spanish or Portuguese, comes from Latin. 	Le français, comme l'italien, l'espagnol ou le portugais, vient du latin. 
eng	fra	You're hardly ever home. 	Tu n'es pratiquement jamais chez toi. 
eng	fra	I lost my bag. 	J’ai perdu mon sac. 
eng	fra	Thanks for coming specially to say goodbye to me. 	Merci d'être venu spécialement pour me dire au revoir. 
eng	fra	Has Tom paid you already? 	Tom vous a-t-il déjà payés ? 
eng	fra	You forgot the spoons. 	Vous avez oublié les cuillères. 
eng	fra	Don't change that. 	Ne changez pas cela. 
eng	fra	David was slow like Barbara. 	David était lent tout comme Barbara. 
eng	fra	I've never felt so humiliated in my life! 	Je ne me suis jamais senti aussi humilié de ma vie ! 
eng	fra	The drill from the rover penetrated the red Martian surface. 	La foreuse du rover a pénétré la surface martienne rouge. 
eng	fra	Ziri remembers. 	Ziri se souvient. 
eng	fra	I almost always cry when I get emotional. 	Je pleure presque toujours lorsque je suis émotive. 
eng	fra	Has Tom paid you already? 	Tom vous a-t-il déjà payée ? 
eng	fra	William refused to obey. 	William a refusé d'obéir. 
eng	fra	I asked how many wars the general had fought. 	J'ai demandé combien de guerres le général avait menées. 
eng	fra	I have to put this chair back where it belongs. 	Je dois remettre cette chaise à sa place. 
eng	fra	David surpassed his teachers. 	David a dépassé ses enseignants. 
eng	fra	It's archaic. 	Elle est archaïque. 
eng	fra	Ziri burped. 	Ziri a roté. 
eng	fra	The risk is actually low. 	En fait, le risque est faible. 
eng	fra	Let's not forget to do that tomorrow. 	N’oublions pas de le faire demain. 
eng	fra	Wood is solid. 	Le bois est solide. 
eng	fra	I sent my application, and I had an interview. 	J'ai envoyé ma candidature et j'ai eu un entretien. 
eng	fra	What is the color of the cheese? 	Quelle est la couleur du fromage ? 
eng	fra	Turn the electricity off. 	Coupe le courant. 
eng	fra	Ziri farts. 	Ziri pète. 
eng	fra	Come again tomorrow morning. 	Revenez demain matin. 
eng	fra	Accept Islam. 	Deviens musulman. 
eng	fra	Please don't stop the music. 	S'il vous plaît, n'arrêtez pas la musique. 
eng	fra	Isn't this Marie's office? 	N’est-ce pas le bureau de Marie ? 
eng	fra	Every trip is an adventure. 	Chaque voyage est une aventure. 
eng	fra	Some flee in one direction, others in another. 	Certains fuient dans un sens, d'autres dans un autre. 
eng	fra	I fucked up my first fuck. 	J’ai foiré ma première baise. 
eng	fra	Are you foreign? 	Êtes-vous étrangère ? 
eng	fra	The elephant is grey. 	L'éléphant est gris. 
eng	fra	But his command of the concert repertory and the required technique is astonishing. 	Mais sa maîtrise du répertoire de concert et la technique requise sont étonnantes. 
eng	fra	William went out again. 	William est ressorti. 
eng	fra	We protect each other. 	On se protège mutuellement. 
eng	fra	The path ascends steeply from there. 	À partir de là, le chemin monte en pente raide. 
eng	fra	Finish your glass. We've got to go. 	Finis ton verre. On doit y aller. 
eng	fra	William executed Sandra immediately. 	William a exécuté Sandra immédiatement. 
eng	fra	Ziri paid. 	Ziri payait. 
eng	fra	He paused before answering. 	Il a marqué une pause avant de répondre. 
eng	fra	How was your flight, sir? 	Comment s'est passé votre vol, monsieur ? 
eng	fra	I hope that I don't have to shoot anyone. 	J’espère que je n’ai pas à descendre quiconque. 
eng	fra	Did you figure out what was wrong? 	Tu as trouvé ce qui n'allait pas ? 
eng	fra	I have been raped. 	Je me suis fait violer. 
eng	fra	The health authorities decided to go against the grain and never imposed a lockdown. 	Les autorités sanitaires ont décidé d'aller à contre-courant et n'ont jamais imposé de confinement. 
eng	fra	We try to treat everybody the same. 	On essaie de traiter tout le monde pareil. 
eng	fra	I would like to make an appointment to see you this afternoon. 	Je voudrais prendre rendez-vous pour vous voir cet après-midi. 
eng	fra	Fake it until you make it. 	Fais semblant jusqu'à ce que tu y arrives. 
eng	fra	The battery needs to be charged. 	La batterie a besoin d'être chargée. 
eng	fra	Ziri fought. 	Ziri s'est battu. 
eng	fra	John felt at peace. 	John s'est senti en paix. 
eng	fra	That was an offer I couldn't refuse. 	C'était une offre que je ne pouvais pas refuser. 
eng	fra	I gently put my lips on yours. 	Je pose doucement mes lèvres sur les vôtres. 
eng	fra	Her condition is difficult. 	Sa situation est difficile. 
eng	fra	The medical supplies were allocated to the victims of the disaster. 	Le matériel médical a été distribué aux victimes du sinistre. 
eng	fra	Iran is an apartheid state. 	L'Iran est un État d'apartheid. 
eng	fra	It's an extremely useful book. 	C'est un livre extrêmement utile. 
eng	fra	He discovered the pink pole. 	Il a découvert le poteau rose. 
eng	fra	I just happened to meet him by accident. 	Il a accidentellement marché sur mon pied. 
eng	fra	Ziri screamed. 	Ziri a crié. 
eng	fra	We see each other almost every day. 	Nous nous voyons presque chaque jour. 
eng	fra	There is always a possibility. 	Il y a toujours une possibilité. 
eng	fra	Is your house clean? 	Est-ce que votre maison est propre ? 
eng	fra	Do you know where that island is located? 	Savez-vous où se situe cette île ? 
eng	fra	The class was boring. 	Le cours était ennuyant. 
eng	fra	John grabbed Jessica from behind. 	John a attrapé Jessica par derrière. 
eng	fra	The hotels there are nothing to write home about. 	Les hôtels dans la région n'ont rien de terrible. 
eng	fra	Since I was having a shower, I didn't hear the phone. 	Comme je prenais une douche, je n'ai pas entendu le téléphone. 
eng	fra	I am no longer here. 	Je ne suis plus ici. 
eng	fra	I don't know how long I've slept. 	Je ne sais pas combien de temps j'ai dormi. 
eng	fra	A lack of response is tantamount to acquiescence. 	L'absence de réponse équivaut à un consentement. 
eng	fra	We buy your car. 	Nous achetons votre véhicule. 
eng	fra	Steel is widely recycled. 	L'acier est recyclé à grande échelle. 
eng	fra	This is more fun than doing homework. 	C'est plus amusant que de faire ses devoirs. 
eng	fra	I am already flying home. 	Je suis déjà en train de rentrer chez moi. 
eng	fra	I would like to apply for asylum. 	J’aimerais demander l’asile. 
eng	fra	Yesterday we dined in a typically Portuguese restaurant. 	Hier nous avons mangé dans un restaurant typiquement portugais. 
eng	fra	Why do I never get mentioned? 	Pourquoi ne me mentionne-t-on jamais ? 
eng	fra	Should I answer in English? 	Dois-je répondre en anglais ? 
eng	fra	Stand in the queue. 	Faites la queue. 
eng	fra	Tom squirmed like a worm. 	Tom se tortillait comme un ver. 
eng	fra	This is your most legitimate title. 	C'est votre titre le plus légitime. 
eng	fra	I do not know whether to go home. 	Je ne sais pas si je dois rentrer chez moi. 
eng	fra	Do you like chess? 	Vous aimez les échecs ? 
eng	fra	Russians are going to have a lot of fun in Ukraine. 	Les Russes vont s’éclater en Ukraine. 
eng	fra	I'd have liked it if you'd come with us. 	J’eusse aimé que vous fussiez venues avec nous. 
eng	fra	Let's leave that for tomorrow. 	Laissons ça pour demain. 
eng	fra	She never loved me. 	Elle ne m'a jamais aimé. 
eng	fra	David continued shooting. 	David a continué à filmer. 
eng	fra	I am going home with my brother. 	Je rentre chez moi avec mon frère. 
eng	fra	I am hell-bent on making that right. 	Je veux à tout prix rectifier le tir. 
eng	fra	We came to a fork in the road. 	Nous sommes arrivés à un embranchement. 
eng	fra	Ziri drinks. 	Ziri boit. 
eng	fra	There's a pen between the apple and the book. 	Il y a un stylo entre la pomme et le livre. 
eng	fra	Is the garment in the closet? 	Le vêtement est-il dans le placard ? 
eng	fra	I kissed her neck. 	Je l'ai embrassée dans le cou. 
eng	fra	I would like to apply for asylum. 	Je souhaite demander l’asile. 
eng	fra	What am I but a microscopic and temporary contraction of Infinite Space? 	Que suis-je sinon une contraction microscopique et temporaire de l'Espace Infini ? 
eng	fra	In a game of Go, it is up to Black to make the first move, that is, to place the first stone on the board. In a handicap game, however, White plays first. 	Dans une partie de Go, le Noir fait le premier pas, c'est-à-dire qu'il place la première pierre sur la table. Cependant, dans une partie avec handicap, le Blanc joue en premier. 
eng	fra	I saw an inchworm. 	J'ai vu une arpenteuse. 
eng	fra	Every spider is a versatile genius: It plans its web like an architect and then carries out this plan like the proficient weaver it is. It is also a chemist who can synthesize silk employing a computer-controlled manufacturing process, and then use the silk for spinning. 	Chaque araignée est un génie polyvalent : elle planifie sa toile comme un architecte et exécute ensuite ce plan comme le tisserand compétent qu'elle est. C'est aussi un chimiste qui peut synthétiser la soie en utilisant un processus de fabrication contrôlé par ordinateur, puis utiliser la soie pour la filature. 
eng	fra	That doesn’t sit well with some contributors. 	Cela ne convient pas à certains contributeurs. 
eng	fra	The girl has black hair and blue eyes. 	La fille a des cheveux noirs et des yeux bleus. 
eng	fra	Do you like what you've become? 	Appréciez-vous ce que vous êtes devenus ? 
eng	fra	It turned green. 	C'est devenu vert. 
eng	fra	Death to Russia! 	Mort à la Russie ! 
eng	fra	It's both good and bad. 	C'est à la fois bon et mauvais. 
eng	fra	Better not get involved. This guy is a scumbag. 	Il ne vaut mieux pas s’impliquer. Ce type est une ordure. 
eng	fra	That wasn't part of the deal! 	Ça ne faisait pas partie du marché ! 
eng	fra	Ziri called. 	Ziri appelait. 
eng	fra	Close your eyes and make a wish. 	Fermez les yeux et faites un vœu. 
eng	fra	You can play Go on a sheet of paper by drawing a grid and marking O's and X's on the intersections as you play. 	Vous pouvez jouer au Go sur une feuille de papier en dessinant une grille et en marquant des O et des X sur les intersections pendant que vous jouez. 
eng	fra	Now we need to wait for a while. 	Il nous faut maintenant attendre un court instant. 
eng	fra	What is the mileage on this car? 	Quel est le kilométrage de cette voiture ? 
eng	fra	She is not to blame. 	Elle n'a rien à se reprocher. 
eng	fra	Whoever laughs on Friday will cry on Sunday. 	Celui qui rit le vendredi va pleurer le dimanche. 
eng	fra	I didn't know you had come. 	Je ne savais pas que tu étais venue. 
eng	fra	This is really ugly. 	C'est vraiment moche. 
eng	fra	He is often mistaken for his brother. 	On le prend souvent pour son frère. 
eng	fra	Can you download this video? 	Pouvez-vous télécharger cette vidéo ? 
eng	fra	Afghanistan has borders with six countries: China, Iran, Pakistan, Tajikistan, Turkmenistan and Uzbekistan. 	L'Afghanistan a des frontières avec six pays : la Chine, l'Iran, le Pakistan, le Tadjikistan, le Turkménistan et l'Ouzbékistan. 
eng	fra	What would happen if I did this? 	Que se passerait-il si je faisais ça ? 
eng	fra	Children are playing in the schoolyard. 	Les enfants jouent dans la cour de l'école. 
eng	fra	You're not hot? 	Tu n'as pas chaud ? 
eng	fra	You can write whatever you want. 	Vous pouvez écrire ce que vous voulez. 
eng	fra	Where is the mother of these children? 	Où est la mère de ces enfants ? 
eng	fra	The bus has a low speed. 	Le bus a une faible vitesse. 
eng	fra	My math error is on purpose. 	Mon erreur mathématique est volontaire. 
eng	fra	Americans, on the whole, are talkative people. 	Les Américains, dans l'ensemble, sont des gens bavards. 
eng	fra	Your explanation didn't convince me. 	Ton explication ne m'a pas convaincu. 
eng	fra	My favorite painting is The Kiss. 	Mon tableau préféré est Le Baiser. 
eng	fra	How can you be sure that's going to happen? 	Comment pouvez-vous être certaine que c’est ce qui va se produire ? 
eng	fra	From the 26th to the 28th of September 2015, nine people from five countries gathered in Brno (Czech Republic) to have fun together learning and using the Toki Pona language. In this video they are in a university botanical garden and talk about what they see. 	Du 26 au 28 septembre 2015, neuf personnes de cinq pays se sont réunies à Brno (République tchèque) pour s'amuser ensemble en apprenant à utiliser la langue toki pona. Dans cette vidéo, ils se trouvent dans un jardin botanique universitaire et parlent de ce qu'ils voient. 
eng	fra	My mother bundled me in the warmest clothes she could find. 	Ma mère m'a emmitouflée dans les vêtements les plus chauds qu'elle ait pu trouver. 
eng	fra	He had his motorbike parked in front of the gate. 	Il avait sa moto garée devant la porte. 
eng	fra	They were right to laugh at him. 	Ils ont eu raison de se moquer de lui. 
eng	fra	China is a capitalist country. 	La Chine est un pays capitaliste. 
eng	fra	My birthday is on the twenty-second of January. 	Mon anniversaire est le vingt-deux janvier. 
eng	fra	Voila! 	Voilà ! 
eng	fra	Anything we have, we can lose. 	Tout ce qu'on a, on peut le perdre. 
eng	fra	Do you have to keep harping on about it? 	Es-tu obligé de me rebattre les oreilles avec ça ? 
eng	fra	Quantum theory invites us to see the physical world as a set of relationships whose nodes are objects. 	La théorie quantique nous invite à voir le monde physique comme un ensemble de relations dont les nœuds sont les objets. 
eng	fra	His goons are here to kill us. 	Ses hommes de main sont là pour nous tuer. 
eng	fra	Your story has no plot. 	Ton histoire n'a pas de trame. 
eng	fra	Yes, I am referring to you. 	Oui, je fais référence à vous. 
eng	fra	Jews pray facing Jerusalem. 	Les juifs prient face à Jérusalem. 
eng	fra	Ziri slept. 	Ziri dormait. 
eng	fra	Hopefully. 	J'espère que c'est le cas. 
eng	fra	Tom, you are my friend. 	Tom, tu es mon ami. 
eng	fra	Let that be a lesson to you! 	Que cela te serve de leçon ! 
eng	fra	Going to school is awesome. 	Aller à l'école c'est génial. 
eng	fra	Hand me that Algerian flag. 	Donne-moi ce drapeau algérien. 
eng	fra	Matthew's anxiety was awful. 	L'angoisse de Matthew était horrible. 
eng	fra	Do not tell anyone about this. 	N'en parlez à personne. 
eng	fra	I hope she sees it tomorrow morning. 	J'espère qu'elle le verra demain matin. 
eng	fra	Could you write that down for me? 	Tu peux me l'écrire ? 
eng	fra	I smirk. 	Je fais un sourire en coin. 
eng	fra	The damage doesn't look too bad. 	Les dégâts n'ont pas l'air trop graves. 
eng	fra	Ziri stole. 	Ziri a volé. 
eng	fra	I have raped you. 	Je t'ai violé. 
eng	fra	The view is impressive. 	La vue est impressionnante. 
eng	fra	He would turn over in his grave if he heard about it. 	Il se retournerait dans sa tombe s’il apprenait ça. 
eng	fra	You need to eat more fibre. 	Vous devez manger plus de fibres. 
eng	fra	I have a personality disorder. 	J'ai un trouble de la personnalité. 
eng	fra	One likes one thing, another another. 	L'un aime une chose, l'autre une autre. 
eng	fra	I am blind in the left eye. 	Je suis aveugle de l'œil gauche. 
eng	fra	Will family or friends come to pick you up? 	De la famille ou des amis viendront-ils vous chercher ? 
eng	fra	Ziri suddenly stopped digging and looked up at Rima. 	Ziri cessa soudain de creuser et leva les yeux vers Rima. 
eng	fra	You'd better not write here. 	Vous feriez mieux de ne pas écrire ici. 
eng	fra	They were really drunk. 	Ils étaient vraiment bourrés. 
eng	fra	His daughter isn't a child anymore. 	Sa fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	In a sugar shack in the woods, Tom and Mary boiled the sap they had collected to make maple syrup. 	Dans une cabane à sucre dans les bois, Thomas et Maria ont fait bouillir la sève qu'ils avaient collectée pour faire du sirop d'érable. 
eng	fra	I wasn't expecting a present. 	Je ne m'attendais pas à un cadeau. 
eng	fra	Make me a baby. 	Fais-moi un bébé. 
eng	fra	It's high time I left the office. 	Il est grand temps que je quitte le bureau. 
eng	fra	In a hole in the ground there lived a rabbit. 	Dans un trou au sol vivait un lapin. 
eng	fra	Some came to the theater to see, others to be seen. 	Certaines sont venues au théâtre pour voir, d'autres pour être vues. 
eng	fra	China rebuilt its economy. 	La Chine a reconstruit son économie. 
eng	fra	English is easier than Greek. 	L'anglais est plus facile que le grec. 
eng	fra	You deserve happiness. 	Tu mérites le bonheur. 
eng	fra	I have been sick. 	J’ai été malade. 
eng	fra	The train will be here soon. 	Le train sera bientôt là. 
eng	fra	Children don't listen to us, they imitate us. 	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 
eng	fra	The milk tastes a little sour. 	Le lait a un goût un peu aigre. 
eng	fra	I did not accept the job because I was holding out for a better offer. 	Je n'ai pas accepté le poste parce que j'attendais une meilleure offre. 
eng	fra	"Where is the restroom?" "To the left." 	« Où sont les toilettes ? » « À gauche. » 
eng	fra	I prefer a very ugly but kind man to a handsome but unkind one. 	Je préfère un homme très laid mais gentil à un homme beau mais méchant. 
eng	fra	What should you do if you won a million euros? 	Que devrais-tu faire si tu gagnais 1 million d’euros ? 
eng	fra	Do you have money for a ticket? 	Avez-vous de l'argent pour un billet ? 
eng	fra	The island of Taiwan is an independent republic. 	L'île de Taïwan est une république indépendante. 
eng	fra	Arthur Lee Samuel, an American computer scientist, was a pioneer in the fields of computer games, artificial intelligence, and machine learning. 	Arthur Lee Samuel, informaticien américain, a été un pionnier dans les domaines des jeux informatiques, de l'intelligence artificielle et de l'apprentissage automatique. 
eng	fra	I have been waiting for you for a while. Where have you been? 	Je t’ai attendu pendant un bon moment ! Où étais-tu ? 
eng	fra	Ziri doesn't believe in God. 	Ziri ne croit pas en Dieu. 
eng	fra	Where can I put this box? 	Où puis-je mettre cette boîte ? 
eng	fra	We haven't got time for chitchat. 	On n'a pas le temps de papoter. 
eng	fra	Ziri returned. 	Ziri retourna. 
eng	fra	The father's heart rejoiced to see that son who, eager for knowledge, learned so quickly and grew surely to become a learned priest, a true prince among the men of knowledge of his caste. 	Le cœur du père se réjouissait de voir son fils qui, avide de connaissances, apprenait si vite et grandissait pour devenir un prêtre érudit, un véritable prince parmi les hommes de savoir de sa caste. 
eng	fra	After you've been away for so long, it sometimes takes a while to get back in the groove. 	Après une longue absence, il faut parfois un certain temps pour reprendre le rythme. 
eng	fra	I previously worked as a translator. 	J'ai travaillé auparavant comme traductrice. 
eng	fra	I worked up a good sweat at the gym. 	J'ai bien transpiré à la salle de sport. 
eng	fra	Man is a featherless biped. 	L'homme est un bipède sans plumes. 
eng	fra	This is not peace; it's an armistice for twenty years. 	Ce n'est pas une paix, c'est un armistice de vingt ans. 
eng	fra	Ring ring! 	Dring dring ! 
eng	fra	The snake is big. 	Le serpent est grand. 
eng	fra	I've raped you. 	Je t'ai violé. 
eng	fra	The high humidity is making me sweat. 	La forte humidité me fait transpirer. 
eng	fra	We're hardly ever home. 	Nous ne sommes pratiquement jamais chez nous. 
eng	fra	David dropped the cake. 	David a fait tomber le gâteau. 
eng	fra	Homosexuality is natural. 	L'homosexualité est naturelle. 
eng	fra	I want you inside me. 	Je veux que tu sois en moi. 
eng	fra	They're not like you. 	Ils ne sont pas comme vous. 
eng	fra	Western Sahara has enormous riches. 	Le Sahara occidental a d'énormes richesses. 
eng	fra	Did you bring everything I asked for? 	As-tu apporté tout ce que j'ai demandé ? 
eng	fra	It's time to come clean about what happened. 	Il est temps d'avouer ce qui s'est passé. 
eng	fra	I've known them for many years. 	Je les connais depuis de nombreuses années. 
eng	fra	He's head over heels in love with her. 	Il est éperdument amoureux d’elle. 
eng	fra	Strange stuff started happening. 	Des choses étranges commencèrent à se produire. 
eng	fra	It's chucking down. 	Il tombe des hallebardes. 
eng	fra	I'm in the woods. 	Je suis dans les bois. 
eng	fra	That day on the beach I saw her with my own eyes. 	Ce jour-là, sur la plage, je l'ai vue de mes propres yeux. 
eng	fra	I only speak French and English. 	Je ne parle que français et anglais. 
eng	fra	Thank you for the warm welcome, madame. 	Merci pour votre chaleureux accueil, madame. 
eng	fra	She must learn to use her time better. 	Elle doit apprendre à mieux utiliser son temps. 
eng	fra	Do you have anything else to drink? 	As-tu quelque chose d'autre à boire ? 
eng	fra	Hey, I'm here! 	Coucou, je suis là ! 
eng	fra	This is our stop. Let's get off. 	C'est notre arrêt. Descendons. 
eng	fra	I travel. 	Je voyage. 
eng	fra	The toilets are dirty. 	Les toilettes sont sales. 
eng	fra	Orcs’ empire next civil war has already begun. 	La prochaine guerre civile de l’empire des orcs a déjà commencé. 
eng	fra	Ivy climbs up. 	Le lierre grimpe. 
eng	fra	Was it written by you? 	A-t-il été écrit par vous ? 
eng	fra	Go can be played with a handicap: the less experienced player takes black stones and starts with some stones already placed on the board. 	On peut jouer le go avec un handicap : le joueur le moins expérimenté prend les noires et commence avec quelques pierres déjà posées sur la table. 
eng	fra	It takes an hour to get there, at least. 	Il faut une heure pour y aller, au moins. 
eng	fra	O! this learning, what a thing it is. 	Oh, le savoir ! Comme c'est beau ! 
eng	fra	My English is not good enough to explain my problem. 	Mon anglais n'est pas suffisamment bon pour expliquer mon problème. 
eng	fra	He replies saying yes. 	Il répond en disant oui. 
eng	fra	This castle was made into a museum. 	Ce château a été transformé en musée. 
eng	fra	We need to dig a little deeper. 	Nous devons creuser un peu plus. 
eng	fra	China needs to eliminate poverty. 	La Chine doit éradiquer la pauvreté. 
eng	fra	I can't afford to buy this car. 	Je n'ai pas les moyens d'acheter cette voiture. 
eng	fra	Will this fit in your handbag? 	Ça tiendra dans ton sac à main ? 
eng	fra	The film was really boring. 	Le film était vraiment ennuyeux. 
eng	fra	Ziri is asleep. 	Ziri dort. 
eng	fra	My doctor received her medical degree from a prestigious university. 	Mon médecin a obtenu son diplôme de médecine dans une université prestigieuse. 
eng	fra	Is this color brown? 	Cette couleur-ci est-elle brune ? 
eng	fra	Do not tell anyone. 	N'en parle à personne. 
eng	fra	I found a crystal; look at it! 	J'ai trouvé un cristal ; regardez-le ! 
eng	fra	Enjoy the beautiful weather. 	Profitez du beau temps. 
eng	fra	The attack killed a number of civilians and one serviceman. 	L'attaque a tué plusieurs civils et un militaire. 
eng	fra	Challenge accepted. 	Je relève le défi. 
eng	fra	The fog dissipated as the sun rose. 	Le brouillard s'est dissipé au lever du soleil. 
eng	fra	AlphaZero is very particular about its openings – it only plays the best of the best, and how it approaches them has led to new advancements in opening theory. 	AlphaZero est très pointilleux sur ses ouvertures – il ne joue que le meilleur des meilleurs, et la façon dont il les aborde a conduit à de nouvelles avancées dans la théorie des ouvertures. 
eng	fra	A fortnight went by. 	Une quinzaine de jours ont passé. 
eng	fra	"How does it feel to score the winning goal in the World Cup Final?" "Well, it's always nice to get on the scoresheet." 	« Qu'est-ce que ça fait de marquer le but de la victoire en finale de la Coupe du Monde ? » « Eh bien, c'est toujours sympa de figurer sur la feuille de match. » 
eng	fra	Wait outside, please. 	Attendez dehors, s'il vous plaît. 
eng	fra	I hope tomorrow will be a good day. 	J'espère que demain sera un bon jour. 
eng	fra	Why didn't he phone him sooner? 	Pourquoi ne l’a-t-il pas appelé plus tôt ? 
eng	fra	It's a storm in a tea-cup. 	Voilà comment faire d'une mouche un éléphant. 
eng	fra	We worked until dawn. 	Nous avons travaillé jusqu'à l'aube. 
eng	fra	I wish I could speak Chinese as fluently as you. 	J'aimerais pouvoir parler chinois aussi couramment que toi. 
eng	fra	It's his boyfriend. 	C'est son copain. 
eng	fra	I've always been mad. 	J'ai toujours été fou. 
eng	fra	I would like to live here. 	J'aimerais vivre ici. 
eng	fra	"Can you help me?" "Not now." 	« Tu peux m'aider ? » « Pas maintenant ! » 
eng	fra	The astronaut found an intelligent organism. 	L'astronaute a trouvé un organisme intelligent. 
eng	fra	Ziri might be interested. 	Ziri pourrait être intéressé. 
eng	fra	That's the way of the world. 	Ainsi va le monde. 
eng	fra	These aren't the same. 	Ce ne sont pas les mêmes. 
eng	fra	Back away from the window and come to me. 	Éloignez-vous de la fenêtre et venez vers moi. 
eng	fra	Tom has contributed a lot to this. 	Tom y a beaucoup contribué. 
eng	fra	Besides Greek, I would love to speak Russian and Polish. 	Outre le grec, j'aimerais parler russe et polonais. 
eng	fra	I've got tuberculosis. 	J’ai une tuberculose. 
eng	fra	If the player has more than one possibility of capturing, he must execute the move that captures the greatest number of pieces. 	Si le joueur a plus d'une possibilité de capture, il doit exécuter le coup qui capture le plus grand nombre de pièces. 
eng	fra	I don't know where my dad is. 	Je sais pas où est mon papa. 
eng	fra	"I knocked over a tin of paint." "You plonker!" 	« J'ai renversé un pot de peinture. » « Espèce d'abruti ! » 
eng	fra	My love, I'm making a chili pie for your mother. 	Mon amour, je prépare une tarte aux piments pour ta mère. 
eng	fra	Stay away from my son. 	Reste loin de mon fils. 
eng	fra	You know that we cannot stop talking about scientific matters just because some uneducated women are afraid. 	Vous savez que nous ne pouvons pas arrêter de parler de sujets scientifiques simplement parce que certaines femmes sans instruction ont peur. 
eng	fra	Turn off the electricity. 	Coupe le courant. 
eng	fra	Tom is a neo-Nazi. 	Tom est un néonazi. 
eng	fra	The apple was half rotten. 	La pomme était à moitié pourrie. 
eng	fra	What a beautiful evening! 	Quelle belle soirée ! 
eng	fra	Let's spend the day in the park. 	Allons passer la journée dans le parc. 
eng	fra	"Can you do me a quick favor?" "Sure, what do you need?" 	« Pouvez-vous me rendre un petit service ? » « Bien sûr, qu'est-ce qu'il vous faut ? » 
eng	fra	Do you know how to play cards? 	Savez-vous jouer aux cartes ? 
eng	fra	Are there any loose cables? 	Y a-t-il des câbles lâches ? 
eng	fra	I adore women's volleyball. 	J'adore le volleyball féminin. 
eng	fra	I don't understand what they're saying. 	Je ne comprends pas ce qu'ils disent. 
eng	fra	Mum bought me a book. 	Maman m'a acheté un livre. 
eng	fra	Be detached from desire your whole life long. 	Soyez détachés du désir toute la vie durant. 
eng	fra	In Go, the game begins when one player picks up a stone from a bowl and places it on the board. 	Au Go, le jeu commence lorsqu'un joueur prend une pierre dans un bol et la place sur la table. 
eng	fra	William became a famous rapper. 	William est un rapeur célèbre. 
eng	fra	I've been shaking. 	J’ai des frissons. 
eng	fra	A good friend never forgets us. 	Un bon ami ne nous oublie jamais. 
eng	fra	I wish I'd been born into a rich family. 	J'aurais aimé naître dans une famille riche. 
eng	fra	John was really embarrassed. 	John était vraiment embarrassé. 
eng	fra	She sent her a letter. 	Elle lui a envoyé une lettre. 
eng	fra	The willow has leaned towards the basin to glean a drop of water but found nothing there. 	Le saule s'est penché vers le bassin pour y glaner une goutte d'eau, mais n'y a rien trouvé. 
eng	fra	I've never been interested in money. 	Je n'ai jamais été intéressée par l'argent. 
eng	fra	Bob's your uncle! 	Le jour est joué ! 
eng	fra	You know what I found. 	Tu sais ce que j'ai trouvé. 
eng	fra	He wants to start a company untethered to any physical place. 	Il veut créer une entreprise détachée de tout lieu physique. 
eng	fra	The sky got dark, and it started raining. 	Le ciel s'est assombri et il s'est mis à pleuvoir. 
eng	fra	Will you translate it for me? 	Peux-tu le traduire pour moi ? 
eng	fra	The last god died millions of years ago. 	Le dernier dieu est mort il y a des millions d'années. 
eng	fra	I dream of spring every day. 	Je rêve du printemps chaque jour. 
eng	fra	I have a little remark on the text. 	J'ai une petite remarque sur le texte. 
eng	fra	What's his address? 	Quelle est son adresse ? 
eng	fra	No one knows about this place but you and me. 	Personne ne connaît cet endroit à part toi et moi. 
eng	fra	There are no clouds, so it's not going to rain just yet. But tomorrow it will rain, that's for sure. 	Il n'y a pas de nuages alors il ne va pas pleuvoir tout de suite. Par contre, demain il pleuvra, c'est certain. 
eng	fra	My baby keeps coughing and sneezing. 	Mon bébé n’arrête pas de tousser et d’éternuer. 
eng	fra	Ziri stole. 	Ziri volait. 
eng	fra	Go is very popular in Korea under the name baduk. 	Le jeu de Go est très populaire en Corée sous le nom de baduk. 
eng	fra	Ziri keeps his ewe in the yard. 	Ziri garde sa brebis dans la cour. 
eng	fra	My room is almost six meters long. 	Ma chambre fait presque six mètres de long. 
eng	fra	There are endless possibilities. 	Il y a une infinité de possibilités. 
eng	fra	Tom is a top. 	Tom est un actif. 
eng	fra	The constant criticism grinds him down. 	Les critiques incessantes l'accablent. 
eng	fra	Show me the list. 	Montre-moi la liste. 
eng	fra	Petrol is used as fuel. 	L'essence est utilisée comme carburant. 
eng	fra	The capital of Western Sahara is Laayoune. 	La capitale du Sahara occidental est Laayoune. 
eng	fra	He was silent as a tomb. 	Il fut muet comme une tombe. 
eng	fra	All the roads to the city are closed today. 	Toutes les routes menant à la ville sont fermées aujourd'hui. 
eng	fra	Alladin is a carpet thief. 	Alladin est un voleur de tapis. 
eng	fra	How can I go to the west part of the city? 	Comment puis-je aller dans la partie ouest de la ville ? 
eng	fra	I'm on my own now. 	Je suis sur le chemin. 
eng	fra	They aren't like you. 	Elles ne sont pas comme vous. 
eng	fra	Do not tell anyone. 	Ne dis rien à personne. 
eng	fra	Tom was very upset about what happened. 	Tom était très contrarié par ce qui c'est passé. 
eng	fra	The child ran into his father's arms. 	L'enfant courut dans les bras de son père. 
eng	fra	As singers go, she's one of the best in the country. 	En tant que chanteuse, elle est l'une des meilleures du pays. 
eng	fra	We are the same height: one meter sixty. 	Nous sommes de la même taille : un mètre soixante. 
eng	fra	Track and field is the most interesting part of the Olympic Games. 	L'athlétisme est la partie la plus intéressante des Jeux Olympiques. 
eng	fra	Better than a slap in the face with a wet fish. 	C’est toujours mieux que rien. 
eng	fra	He needs to print a book. 	Il doit imprimer un livre. 
eng	fra	The sun tanned his light shoulders. 	Le soleil bronzait ses épaules pâles. 
eng	fra	I want to go to a region where the ocean is. 	Je veux aller dans une région où il y a l'océan. 
eng	fra	The universe is a large quantum system. 	L'univers est un grand système quantique. 
eng	fra	There's no more money in my wallet. 	Il n'y a plus d'argent dans mon portefeuille. 
eng	fra	It's a heterogeneous group, not a homogeneous one. 	C'est un groupe hétérogène, pas un groupe homogène. 
eng	fra	In an eight-point area, in the upper left corner of the board, White had five dead stones, meaning they could not avoid capture and were therefore prisoners. 	Dans une zone de huit points, au coin supérieur gauche de la table, les blancs avaient cinq pierres mortes, ce qui signifie qu'elles ne pouvaient pas éviter la capture et étaient donc prisonnières. 
eng	fra	That's not what we agreed. 	Ce n'est pas ce que nous avions convenu. 
eng	fra	The library has books. 	La bibliothèque a des livres. 
eng	fra	We will talk after the lesson. 	Nous discuterons après le cours. 
eng	fra	XYZ. 	N'oublie pas de fermer ta braguette. 
eng	fra	If you wait until tomorrow, I could go with you. 	Si tu attends jusqu'à demain, je pourrais t'accompagner. 
eng	fra	Your name is the first on the list. 	Ton nom est le premier sur la liste. 
eng	fra	He's just been discharged from hospital. 	Il vient juste de sortir de l'hôpital. 
eng	fra	Free Kabylia! 	Libérez la Kabylie ! 
eng	fra	Within days, German forces fanned out across Poland. 	En quelques jours, les forces allemandes se sont déployées dans toute la Pologne. 
eng	fra	Before, he used to stop by our place every day. 	Avant, il passait tous les jours chez nous. 
eng	fra	He is in a long tunnel. 	Il est dans un long tunnel. 
eng	fra	Does the subway go to the airport? 	Le métro va-t-il à l'aéroport ? 
eng	fra	You should clean out the boot of your car. 	Tu devrais nettoyer le coffre de ta voiture. 
eng	fra	It's a sharp pain. 	C’est une douleur aiguë. 
eng	fra	We had to sleep on the floor. 	On a dû dormir par terre. 
eng	fra	The red wine costs thirty coins. 	Le vin rouge coûte trente pièces. 
eng	fra	Tell me that I'm right. 	Dis-moi que j'ai raison. 
eng	fra	She went to get some fresh air. 	Elle est allée prendre l'air. 
eng	fra	They don't love us. 	Ils ne nous aiment pas. 
eng	fra	Eat that! 	Mange ça ! 
eng	fra	They got arrested. 	Ils se sont fait arrêter. 
eng	fra	Are Tom and Mary a couple? 	Tom et Mary sont-ils un couple ? 
eng	fra	What does virtue mean to you? 	Que signifie la vertu pour vous ? 
eng	fra	John stole cakes. 	John volait des gâteaux. 
eng	fra	Come here and let me hug you. 	Viens ici que je te prenne dans mes bras. 
eng	fra	It can be done like that. 	On peut le faire comme ça. 
eng	fra	I broke up with her last night. 	J'ai rompu avec elle hier soir. 
eng	fra	Engineers and scientists are already working on a solution to that problem. 	Des ingénieurs et des scientifiques travaillent déjà à une solution à ce problème. 
eng	fra	The first victim of war is truth. 	La vérité est la première victime de la guerre. 
eng	fra	He said nothing, which annoyed her. 	Il ne dit rien, ce qui l’irrita. 
eng	fra	What is this simple mystery of a place called here? 	Quel est simplement le mystère de ce lieu appelé « ici » ? 
eng	fra	Ziri shaved. 	Ziri s'est rasé. 
eng	fra	I wish I did not work tomorrow morning. 	Si seulement je ne travaillais pas demain matin. 
eng	fra	She tried to seduce me. 	Elle a tenté de me séduire. 
eng	fra	Modern Greek is easier than Ancient Greek. 	Le grec moderne est plus simple que le grec ancien. 
eng	fra	The model had a pert bottom and slender legs. 	La mannequin avait des fesses rebondies et des jambes élancées. 
eng	fra	Do you know this French expression? 	Connaissez-vous cette expression française ? 
eng	fra	We must take this opportunity. 	Nous devons saisir cette opportunité. 
eng	fra	The trip is two days by train and two hours by airplane. 	Le voyage dure deux jours en train et deux heures en avion. 
eng	fra	Stop making a martyr of yourself. 	Arrête de faire de toi un martyr. 
eng	fra	Should someone do something? 	Quelqu'un doit-il faire quelque chose ? 
eng	fra	I've got just one sweet left. 	Il ne me reste plus qu'un seul bonbon. 
eng	fra	It sounds like it's raining. I can hear some noise on the roof. 	On dirait qu'il pleut. J'entends du bruit sur le toit. 
eng	fra	Tell me what time you'll get here. 	Dis-moi à quelle heure tu seras là. 
eng	fra	Good morning, America! 	Bonjour Amérique ! 
eng	fra	No compelling evidence exists to support these claims. 	Il n'existe aucune preuve irréfutable pour étayer ces affirmations. 
eng	fra	I've never seen you take any notes in class. How do you manage to retain the material so well? 	Je ne t'ai jamais vu prendre des notes en classe. Comment fais-tu pour retenir aussi bien la matière ? 
eng	fra	Speak, David. 	Parle, David. 
eng	fra	Dirty dog. 	Sale chien. 
eng	fra	Don't worry. It's a piece of cake. 	Ne vous inquiétez pas. C'est un jeu d'enfants. 
eng	fra	It snowed during the night. 	Il a neigé pendant la nuit. 
eng	fra	The four sisters live in Rome. 	Les quatre sœurs vivent à Rome. 
eng	fra	You loved him. 	Vous l'aimiez. 
eng	fra	I have the worst job in the world. 	J'ai le pire travail du monde. 
eng	fra	Promise me you'll never do that. 	Promettez-moi que vous ne ferez jamais ça. 
eng	fra	I have HIV. 	Je suis séropositif. 
eng	fra	I feel frightened. 	Je suis effrayée. 
eng	fra	You can't play tennis on days when it's very windy. 	On ne peut pas jouer au tennis les jours où il y a beaucoup de vent. 
eng	fra	There are good people and bad people. 	Il y a les gens bons et les gens mauvais. 
eng	fra	You'll be disappointed. 	Vous serez déçue. 
eng	fra	What did the committee of the institute say? 	Qu'a dit le comité de l'institut ? 
eng	fra	I have the key to the twenty-seventh cell. 	J'ai la clé de la vingt-septième cellule. 
eng	fra	Stalinism is racism. 	Le stalinisme, c'est du racisme. 
eng	fra	I'm sure that you have enough money. 	Je suis sûr que tu as assez d'argent. 
eng	fra	He took my place. 	Il a pris ma place. 
eng	fra	Tom hates Americans. 	Tom déteste les Américains. 
eng	fra	I couldn't do it better. 	Je ne pourrais pas faire mieux. 
eng	fra	Where are the apples that I bought? 	Où sont les pommes que j'ai achetées ? 
eng	fra	Wait in the queue, please. 	Attendez dans la file, s’il vous plaît. 
eng	fra	She speaks Greek perfectly. 	Elle parle parfaitement le grec. 
eng	fra	I haven't got a mobile phone. 	Je n’ai pas de cellulaire. 
eng	fra	I received your gift. 	J'ai reçu ton cadeau. 
eng	fra	Ziri's ewe was terrified of Rima's sheepdog. 	La brebis de Ziri était terrifiée par le chien berger de Rima. 
eng	fra	The American cinema is marked by great Jewish actors such as Paul Newman, Harrisson Ford, Sean Penn, Kirk Douglas, Woody Allen, Jake Gyllenhaal, Dustin Hoffman, Scarlett Johansson ... 	Le cinéma américain est marqué par de grands acteurs juifs tels que Paul Newman, Harrisson Ford, Sean Penn, Kirk Douglas, Woody Allen, Jake Gyllenhaal, Dustin Hoffman, Scarlett Johansson... 
eng	fra	What do you know about this religion? 	Que savez-vous de cette religion ? 
eng	fra	The population of this country is gradually decreasing. 	La population de ce pays diminue progressivement. 
eng	fra	This suit fits you like a glove. 	Ce costume te va comme un gant. 
eng	fra	In space, no one can hear you screaming. 	Dans l’espace, personne ne peut vous entendre crier. 
eng	fra	The matter is being taken care of. 	On s’occupe de l’affaire. 
eng	fra	Mum was making dinner. 	Maman préparait le dîner. 
eng	fra	He never shrinks from danger. 	Il ne recule jamais devant le danger. 
eng	fra	Nothing was created by itself. 	Rien n'a été créé par soi-même. 
eng	fra	I read the text on page nine. 	J'ai lu le texte de la page neuf. 
eng	fra	He had huge mood swings. 	Il avait de profondes sautes d'humeur. 
eng	fra	Ziri left. 	Ziri s'en est allé. 
eng	fra	If it rains, I have an umbrella. 	S'il pleut, j'ai un parapluie. 
eng	fra	John smiled slyly. 	John souria sournoisement. 
eng	fra	John has bigger problems. 	John avait de plus gros problèmes. 
eng	fra	He can't hear anything. 	Il n'entend rien. 
eng	fra	From each according to his ability, to each according to his needs. 	De chacun selon ses capacités, à chacun selon ses besoins. 
eng	fra	She uses a ladder to get books from the top of the bookcase. 	Elle utilise une échelle pour aller chercher des livres qui sont en haut de l'étagère. 
eng	fra	Tom liked his car. 	Tom a bien aimé sa voiture. 
eng	fra	Love isn't just pain. 	L'amour n'est pas que douleur. 
eng	fra	We'll get off at the next station. 	Nous descendrons à la prochaine station. 
eng	fra	I wonder how much that'll cost. 	Je me demande combien ça va coûter. 
eng	fra	What kind of person was she when she first came here? 	Quel genre de personne était-elle quand elle est arrivée ici ? 
eng	fra	This undermined my trust in state institutions. 	Cela a sapé ma confiance envers les institutions de l'État. 
eng	fra	Nobody is waiting for me anywhere. 	Personne ne m'attend nulle part. 
eng	fra	In my dreams, I am free. 	Dans mes rêves, je suis libre. 
eng	fra	Come on, don't pull a face like that. 	Allez, ne fais pas cette tête. 
eng	fra	There is a new coronavirus variant. 	Il y a un nouveau variant du coronavirus. 
eng	fra	We like your clothes, except for your boots. 	Nous aimons vos vêtements, sauf vos bottes. 
eng	fra	I haven't told you the best part yet. 	Je ne t'ai pas encore raconté la meilleure partie. 
eng	fra	Put your foot down! 	Accélère un peu ! 
eng	fra	It is not enough to know how to move the pieces. You have to understand the game of chess. 	Il ne suffit pas de savoir déplacer les pièces. Vous devez comprendre le jeu d'échecs. 
eng	fra	I didn't have time to peruse the article. 	Je n'ai pas eu le temps de lire attentivement l'article. 
eng	fra	Have you already applied for citizenship? 	Avez-vous déjà demandé la citoyenneté ? 
eng	fra	She is on the run. 	Elle est en fuite. 
eng	fra	Put it in the top dresser drawer. 	Mets-le dans le tiroir du haut de la commode. 
eng	fra	Mango is a very nutritious fruit. 	La mangue est un fruit très nutritif. 
eng	fra	I like girls with long hair. 	J'aime les filles aux cheveux longs. 
eng	fra	The storm caused great damage to the city. 	La tempête a causé de gros dégâts dans la ville. 
eng	fra	At several points during the game, I was thinking: how would AlphaZero have approached this? 	À plusieurs moments du jeu, je me suis dit : comment AlphaZero aurait-il abordé cela ? 
eng	fra	We didn't know what to say. 	Nous ne savions pas quoi dire. 
eng	fra	I don't think now is the moment. 	Je ne crois pas que ce soit le bon moment. 
eng	fra	Character changes when you come into power. 	Le caractère change quand on arrive au pouvoir. 
eng	fra	You finally returned, my brother! 	Tu es enfin revenu, mon frère ! 
eng	fra	You never listen to me anymore. 	Tu ne m'écoutes plus du tout. 
eng	fra	I promise not to look. 	Je promets de ne pas regarder. 
eng	fra	China was invaded by Japan. 	La Chine a été envahie par le Japon. 
eng	fra	It was a beautiful summer evening. 	C'était un beau soir d'été. 
eng	fra	How many forks do you need? 	De combien de fourchettes avez-vous besoin ? 
eng	fra	Tomorrow, I will swim in the Mediterranean. 	Demain, je vais nager dans la Méditerranée. 
eng	fra	The bus service is surprisingly decent, though a reduced service operates during winter. 	Le service de bus est étonnamment correct, bien qu'un service réduit soit de rigueur en hiver. 
eng	fra	We ate all the rice but left the beans. 	Nous avons mangé tout le riz mais laissé les haricots. 
eng	fra	In chess, one of the most important concepts is that of opposition, related to the distance (vertically, horizontally, or diagonally) that the kings keep from each other at the end of a game. 	Aux échecs, l'un des concepts les plus importants est celui d'opposition, lié à la distance (verticalement, horizontalement ou en diagonale) que les rois gardent l'un de l'autre à la fin d'une partie. 
eng	fra	Felix was still crouching. 	Felix était encore accroupi. 
eng	fra	How good is good? 	De quelle manière le bien est-il bien ? 
eng	fra	Have you bought a hammer or not yet? 	As-tu acheté un marteau ou pas encore ? 
eng	fra	He's not going to eat the whole cake, is he? 	Il ne va pas manger tout le gâteau, n'est-ce pas ? 
eng	fra	How many one-word Hungarian sentences are there in the corpus? 	Combien y a-t-il de phrases hongroises d'un mot dans le corpus ? 
eng	fra	John was living his dream. 	John vivait son rêve. 
eng	fra	I don't mind sitting at the back. 	Ça ne me dérange pas d'être assis à l'arrière. 
eng	fra	You don't have a lot of money. 	Tu n'as pas beaucoup d'argent. 
eng	fra	Red is the colour of love. 	Le rouge est la couleur de l'amour. 
eng	fra	Now's not your turn. 	Ce n'est pas encore ton tour. 
eng	fra	At the end of the year, we'll see the first results. 	À la fin de l'année, nous verrons les premiers résultats. 
eng	fra	David went for dinner. 	David est allé dîner. 
eng	fra	I have a wife and two children. 	J'ai une femme et deux enfants. 
eng	fra	We don't yet have the complete list. 	Nous n'avons pas encore la liste complète. 
eng	fra	What is the difference between a table and a chair? 	Quelle est la différence entre une table et une chaise ? 
eng	fra	That song has been stuck in my head for a while. 	Cette chanson me trotte dans la tête depuis un moment. 
eng	fra	I got it straight from the horse's mouth. 	Je le tiens de source sûre. 
eng	fra	Want a cup of tea? 	Vous voulez une tasse de thé ? 
eng	fra	Do they respond to you? 	Est-ce qu'elles vous répondent ? 
eng	fra	Do you have that in any other colours? 	L'avez-vous dans d'autres couleurs ? 
eng	fra	I often catch colds in winter. 	J'attrape souvent des rhumes l'hiver. 
eng	fra	I don't mind sitting in the back. 	Ça ne me dérange pas d'être assis à l'arrière. 
eng	fra	You can charge your phone over there. 	Vous pouvez charger votre téléphone là-bas. 
eng	fra	Ziri talked. 	Ziri parla. 
eng	fra	There's blood in my faeces. 	J’ai du sang dans mes selles. 
eng	fra	Love elates. 	L'amour exalte. 
eng	fra	The children do not work. 	Les enfants ne travaillent pas. 
eng	fra	I don't like it, but I begrudgingly accept it. 	Je n'aime pas ça, mais je l'accepte à contrecœur. 
eng	fra	Her father died of lung cancer six months ago. 	Son père est mort d'un cancer du poumon il y a six mois. 
eng	fra	I've always liked playing football. 	J'ai toujours aimé jouer au football. 
eng	fra	Yes, today is the eleventh. 	Oui, nous sommes le onze. 
eng	fra	Tom stopped talking when he saw me. 	Lorsque Tom m'a vu, il a cessé de parler. 
eng	fra	Tom freed himself. 	Tom s'est libéré. 
eng	fra	That's his boyfriend. 	C'est son copain. 
eng	fra	Ziri died. 	Ziri mourut. 
eng	fra	Life is struggle. 	La vie est une lutte. 
eng	fra	Time is what prevents everything from happening at the same time. 	Le temps est ce qui empêche que tout se passe en même temps. 
eng	fra	I am bleeding from my anus. 	Mon anus saigne. 
eng	fra	It's not easy to describe. 	Ce n'est pas facile à décrire. 
eng	fra	They died for nothing. 	Ils sont morts pour rien. 
eng	fra	It would take a long time to get there by bus. 	Il faudrait beaucoup de temps pour s'y rendre en bus. 
eng	fra	Grate cheese over the top and serve. 	Râpez du fromage sur le dessus et servez. 
eng	fra	David needs to grow up. 	David a besoin de grandir. 
eng	fra	It is late already, turn off the computer and go home. 	Il est déjà tard, éteignez l'ordinateur et rentrez chez vous. 
eng	fra	The account purported to be located in the United States. 	Le compte prétendait être situé aux États-Unis. 
eng	fra	I speak French as well as you do. 	Je parle français aussi bien que vous. 
eng	fra	I must be going blind. 	Je dois devenir aveugle. 
eng	fra	The truth isn't always easy to recognize. 	La vérité n'est pas toujours facile à reconnaître. 
eng	fra	This dog is an underdog. 	Ce chien est un opprimé. 
eng	fra	The canvas was torn in three places. 	La toile était déchirée en trois endroits. 
eng	fra	"What kind of plants do you grow?" "I really love succulents. I have a few different varieties that I take care of." 	« Quel genre de plantes cultivez-vous ? » « J'aime beaucoup les plantes grasses. Il y a différentes variétés dont je m'occupe. » 
eng	fra	I saw an owl at my window. 	J'ai vu une chouette à ma fenêtre. 
eng	fra	If you get bored, open a book! 	Si tu t'ennuies, ouvre un livre ! 
eng	fra	Ziri yelled. 	Ziri a crié. 
eng	fra	I was trying to save as much money as possible. 	J'essayais d'économiser autant d'argent que possible. 
eng	fra	They’ll no more suffer from hunger. 	Elles ne souffriront plus de la faim. 
eng	fra	Did he notice you were following him? 	A-t-il remarqué que tu le suivais ? 
eng	fra	I condemn censorship and racism. 	Je condamne la censure et le racisme. 
eng	fra	We can debate the point if Magnus is the greatest player of all time, yet there is no disputing (at least to my mind) that he is the strongest player of all time. 	Nous pouvons débattre du fait que Magnus est le plus grand joueur de tous les temps, mais il ne fait aucun doute (du moins à mon avis) qu'il est le joueur le plus fort de tous les temps. 
eng	fra	Walking is preferable to sitting. 	La marche est préférable à la position assise. 
eng	fra	We're planning to apply for an extension. 	Nous prévoyons de demander une extension. 
eng	fra	They're not young any more. 	Ils ne sont plus jeunes. 
eng	fra	Do you like singing in the rain? 	Vous aimez chanter sous la pluie ? 
eng	fra	Do you think I'm a good person? 	Tu penses que je suis quelqu'un de bien ? 
eng	fra	I am a member of the French Communist Party. 	Je suis membre du Parti communiste français. 
eng	fra	Don't react too rashly. 	Ne réagissez pas à la hâte. 
eng	fra	I'm going to rape you. 	Je vais te violer. 
eng	fra	There's a petrol station a kilometre further up. 	Il y a une station-service un kilomètre plus haut. 
eng	fra	William rightfully felt unsafe. 	William se sentait en danger à juste titre. 
eng	fra	The ability to calculate lines deeply and precisely is essential for every player. 	La capacité de calculer des lignes en profondeur et avec précision est essentielle pour chaque joueur. 
eng	fra	We have a conversation. 	Nous discutons. 
eng	fra	Who will dance tonight? 	Qui dansera ce soir ? 
eng	fra	Our teacher is tired. 	Notre maître est fatigué. 
eng	fra	"Did you see them yesterday?" "No, I didn't." 	« Les avez-vous vus hier ? » « Non, pas du tout. » 
eng	fra	Who will wash the dishes after dinner? 	Qui fera la vaisselle après le dîner ? 
eng	fra	Ziri arrived. 	Ziri est arrivé. 
eng	fra	Your husband is a lucky man. 	Ton mari a beaucoup de chance. 
eng	fra	I'd rather you go there instead of me. 	Je préférerais que tu y ailles à ma place. 
eng	fra	She doesn't want to buy wine. 	Elle ne veut pas acheter de vin. 
eng	fra	He has pulled through. 	Il est tiré d’affaire. 
eng	fra	It's obvious that he's innocent. 	Il est évident qu'il est innocent. 
eng	fra	Will I see her again? 	Est-ce que je la reverrai ? 
eng	fra	It seems I've caught a cold. 	On dirait que j'ai attrapé un rhume. 
eng	fra	John saw Jessica leave. 	John a vu Jessica sortir. 
eng	fra	Ziri was moving. 	Ziri bougeait. 
eng	fra	I do not regret having lived, since I have lived well. 	Je ne regrette pas d'avoir vécu, puisque j'ai bien vécu. 
eng	fra	Without stable membranes provided with channels operated by proteins, there would be no cells. But without cells, there would be no proteins that could form the membrane channels. 	Sans membranes stables dotées de canaux actionnés par des protéines, il n'y aurait pas de cellules. Mais sans cellules, il n'y aurait pas de protéines qui pourraient former des canaux membranaires. 
eng	fra	All the ladies wore evening dress. 	Toutes les dames étaient en robe de soirée. 
eng	fra	The past is just a lie. 	Le passé n'est qu'un mensonge. 
eng	fra	I wouldn't say it's unimportant. 	Je ne dirais pas que ce soit sans importance. 
eng	fra	Artificial intelligence is conquering the world. 	L'intelligence artificielle est en train de conquérir le monde. 
eng	fra	Nobody wanted to adopt Tom. 	Personne ne voulait adopter Tom. 
eng	fra	How much snow fell? 	Quelle quantité de neige est tombée ? 
eng	fra	One person’s music is another person’s noise. 	La musique pour l’un est du bruit pour l’autre. 
eng	fra	The Massachusetts Institute of Technology, better known as MIT, is one of the largest science centers in the world. 	Le Massachusetts Institute of Technology, plus connu sous le nom de MIT, est l'un des plus grands centres scientifiques du monde. 
eng	fra	My body belongs to me. 	Mon corps m'appartient à moi. 
eng	fra	Since I updated my computer, it is a lot faster. 	Depuis que j'ai mis à jour mon ordinateur, c'est beaucoup plus rapide. 
eng	fra	The cab stopped in front of him. 	Le taxi s'est arrêté devant lui. 
eng	fra	My uncle and aunt on my father's side will have twins. They are my little cousins. 	Mon oncle et ma tante du côté de mon père auront des jumeaux. Ce sont mes petits cousins. 
eng	fra	My wife likes cats. 	Ma femme aime les chats. 
eng	fra	"Your stepfather is very nice." "Yes, my mother chose her second husband well." 	« Ton beau-père est très sympa. » « Oui, ma mère a bien choisi son deuxième mari. » 
eng	fra	Television lies. 	La télévision ment. 
eng	fra	David found something else. 	David a trouvé quelque chose d'autre. 
eng	fra	That baby carriage is ours. 	Ce landau est à nous. 
eng	fra	She is as slow as a turtle. 	Elle est aussi lente qu'une tortue. 
eng	fra	Do we have to go back? 	Doit-on y retourner ? 
eng	fra	There is no doubt about that. 	Aucun doute là-dessus. 
eng	fra	Challenge accepted. 	Défi accepté. 
eng	fra	He speaks for the deaf and the mute. 	Il parle pour les sourds et muets. 
eng	fra	My queue is huge. 	Ma file d’attente est énorme. 
eng	fra	Mark had a silly nickname. 	Mark avait un surnom ridicule. 
eng	fra	Tom's name is easy to pronounce. 	Le nom Tom est facile à prononcer. 
eng	fra	The world is yours. 	Le monde t’appartient. 
eng	fra	It was warm and quiet in the park. 	Il faisait chaud et calme dans le parc. 
eng	fra	John gained some muscles. 	John a développé un peu de musculature. 
eng	fra	I don't smoke at all. 	Je ne fume pas du tout. 
eng	fra	Would you like to drive on this mountain road? 	Aimeriez-vous conduire sur cette route de montagne ? 
eng	fra	He put a paper clip around the five sheets he had just printed. 	Il a attaché les cinq feuilles qu'il venait d'imprimer avec un trombone. 
eng	fra	She is not my aunt. 	Ce n'est pas ma tante. 
eng	fra	William removed his mask. 	William enleva son masque. 
eng	fra	Do you need gloves? 	Avez-vous besoin de gants ? 
eng	fra	I cannot bereave him of this pleasure. 	Je ne peux pas le priver de ce plaisir. 
eng	fra	Anything we have, we can lose. 	Quoi que nous possédions, nous pouvons le perdre. 
eng	fra	Send me some money. 	Envoie-moi de l'argent. 
eng	fra	Who delivers the letter? 	Qui délivre la lettre ? 
eng	fra	You're actually right. 	Vous avez raison, en fait. 
eng	fra	Unplug all the cables. 	Débranchez tous les câbles. 
eng	fra	Spiders make webs. 	Les araignées fabriquent des toiles. 
eng	fra	Japanese people in Japan speak Japanese. 	Les Japonais au Japon parlent le japonais. 
eng	fra	Copy this film for yourself. 	Copiez ce film pour vous. 
eng	fra	It gets worse when I lie down. 	C’est pire quand je suis allongé. 
eng	fra	The average elephant is fat. 	L'éléphant moyen est gros. 
eng	fra	That's the one thing I won't tolerate. 	C'est la seule chose que je ne tolérerai pas. 
eng	fra	David opened the lock on the piano. 	David a déverrouillé le piano. 
eng	fra	It's worse than a crime; it's a blunder. 	C'est pire qu'un crime, c'est une faute. 
eng	fra	Long live the King. 	Vive le Roi. 
eng	fra	Nothing was created by itself. 	Rien ne s'est créé tout seul. 
eng	fra	Don't expect any changes soon. 	N’attendez aucun changement prochainement. 
eng	fra	Ring me if you change your mind. 	Appelez-moi si vous changez d'avis. 
eng	fra	My dogs spend their day playing and running in the yard. 	Mes chiens passent leur journée à jouer et à courir dans le jardin. 
eng	fra	Be a bit more patient. 	Sois un peu plus patient. 
eng	fra	Below is a list of past administrators. 	Vous trouverez ci-dessous une liste des anciens administrateurs. 
eng	fra	Who invented it? 	Qui l'a inventé ? 
eng	fra	I always notice when fake dinosaurs are used in movies. 	Je remarque toujours quand de faux dinosaures sont utilisés dans les films. 
eng	fra	What is the size of the universe? 	Quelle est la taille de l'univers ? 
eng	fra	If you don't want to talk about it, no one's forcing you, of course. 	Si tu ne veux pas en parler, personne ne t'y oblige, bien sûr. 
eng	fra	The children of the English language are creoles like Tok Pisin of Papua New Guinea. They could further development. If there would be a big war, people could become isolated and new pidgins and creoles would form from English. 	Les enfants de la langue anglaise sont des créoles comme Tok Pisin de Papouasie-Nouvelle-Guinée. Ils pourraient poursuivre le développement. S'il y avait une grande guerre, les gens pourraient devenir isolés et de nouveaux pidgins et créoles se formeraient à partir de l'anglais. 
eng	fra	Give me some instructions, please. 	Donne-moi quelques consignes, s'il te plaît. 
eng	fra	You cannot sue yourself. 	Vous ne pouvez pas vous poursuivre vous-même. 
eng	fra	Tom is a postie. 	Tom est postier. 
eng	fra	I was in the shower, so I didn't hear the phone. 	Je prenais une douche, du coup je n'ai pas entendu le téléphone. 
eng	fra	Everyone likes to sing. 	Tout le monde aime chanter. 
eng	fra	Ziri smoked. 	Ziri fumait. 
eng	fra	Legalize marijuana. 	Légalisez la marijuana. 
eng	fra	A path from stone A to stone B exists if there is a direct connection between the stones. A path can skip over a single space as if it was filled by a stone of the same color. 	Un chemin de la pierre A à la pierre B existe s'il existe une connexion directe entre les pierres. Un chemin peut sauter sur un seul espace comme s'il était rempli par une pierre de la même couleur. 
eng	fra	Do you have French grammar books? 	Avez-vous des livres de grammaire française ? 
eng	fra	Ziri missed the silly banters with Rima. 	Les plaisanteries de Rima manquaient à Ziri. 
eng	fra	Don't you think he's a rather dull actor? 	Ne pensez-vous pas qu’il soit un acteur plutôt ennuyeux ? 
eng	fra	Algeria will continue to support Western Sahara. 	L'Algérie continuera à soutenir le Sahara occidental. 
eng	fra	Today is on you, tomorrow is on me. 	Si tu t'impliques pour moi aujourd'hui, ce sera mon tour demain. 
eng	fra	No one could answer that question. 	Personne n'a pu répondre à cette question. 
eng	fra	When is the next train expected to arrive? 	Quand le prochain train doit-il arriver ? 
eng	fra	I'll wait for you here, so don't worry. 	Je t'attendrai ici, alors ne t'inquiète pas. 
eng	fra	I love kittens! 	J'aime les chatons ! 
eng	fra	Tom is a child rapist. 	Tom est un violeur d’enfants. 
eng	fra	You were dismissive of all of my ideas. 	Vous avez dédaigné toutes mes idées. 
eng	fra	How did they meet? 	Comment se sont-ils rencontrés ? 
eng	fra	I am on board. 	Je suis à bord. 
eng	fra	Do you often read in bed? 	Lisez-vous souvent au lit ? 
eng	fra	My brother fell out of the tree but did not break anything. 	Mon frère est tombé de l'arbre mais n'a rien cassé. 
eng	fra	Ziri stayed. 	Ziri est resté. 
eng	fra	They're unrecognisable. 	Ils sont méconnaissables. 
eng	fra	You can't pay cash at this till. 	Vous ne pouvez pas payer en espèces à cette caisse. 
eng	fra	The channel KabylieTv is well-known. 	La chaîne KabylieTv est réputée. 
eng	fra	Ziri knows. 	Ziri est au courant. 
eng	fra	You'd better give the photograph to the teacher. 	Vous feriez mieux de donner la photo au professeur. 
eng	fra	This snake is not venomous. 	Ce serpent n'est pas venimeux. 
eng	fra	Russian people are my friends. 	Les Russes sont mes amis. 
eng	fra	What a bunch of fags. 	Quelle bande de pédales. 
eng	fra	A legend is more powerful than the truth. 	Une légende est plus puissante que la vérité. 
eng	fra	They're saying something to their mother. 	Elles disent quelque chose à leur mère. 
eng	fra	It's now possible to apply online. 	Il est maintenant possible de candidater en ligne. 
eng	fra	Ziri was collecting garbage. 	Ziri ramassait les ordures. 
eng	fra	I am on the third page and I have already gotten bored with this book. 	J'en suis à la troisième page et je me suis déjà lassé de ce livre. 
eng	fra	Felix told Amelia what had happened. 	Felix a raconté à Amelia ce qui s'était passé. 
eng	fra	My father's gone fishing. 	Mon père est parti pêcher. 
eng	fra	Close your eyes, relax and let your imagination and emotions run freely. 	Fermez les yeux, détendez-vous et laissez libre cours à votre imagination et à vos émotions. 
eng	fra	Mine are bigger than yours. 	Les miennes sont plus grosses que les vôtres. 
eng	fra	If you want, go without me. 	Vas-y sans moi, si tu veux. 
eng	fra	I said this without thinking. 	J'ai dit ça sans réfléchir. 
eng	fra	Did you really think I'd help you? 	Tu pensais vraiment que j'allais t'aider ? 
eng	fra	I cannot see. 	Je n’arrive pas à voir. 
eng	fra	Come outside and see my new car. 	Viens dehors voir ma nouvelle voiture. 
eng	fra	The nicknames you used to create weren't polite. 	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 
eng	fra	Ziri snored. 	Ziri ronfla. 
eng	fra	Will I see her again? 	La reverrai-je ? 
eng	fra	Ziri was rude, too. 	Ziri était aussi grossier. 
eng	fra	Tom had enough time for it. 	Tom avait assez de temps pour ça. 
eng	fra	Where's the cat? It's under the sofa. 	Où est le chat ? Il est sous le canapé. 
eng	fra	Many heretics, witches, and atheists were burned at the stake of the Inquisition. Today, the scientist who unwittingly declares that he believes in a supernatural intelligence will be discriminated against by his materialistic peers and persecuted in his professional career. 	De nombreux hérétiques, sorcières et athées ont été brûlés sur les bûchers de l'Inquisition. Aujourd'hui, le scientifique qui déclare imprudemment qu'il croit en l'intelligence surnaturelle sera discriminé par ses pairs matérialistes et poursuivi dans sa carrière professionnelle. 
eng	fra	I have just been given a huge cake as a present. 	Je viens de recevoir un énorme gâteau en cadeau. 
eng	fra	Corridors should be no less than two meters wide. 	Les couloirs ne doivent pas avoir une largeur inférieure à deux mètres. 
eng	fra	The grants are expected to be doled out starting next year. 	Les subventions devraient être distribuées à partir de l'année prochaine. 
eng	fra	John really hates rats. 	John déteste vraiment les rats. 
eng	fra	My hands are dirty. I've been mending my bike. 	Mes mains sont sales. J'ai réparé mon vélo. 
eng	fra	Ziri stopped smoking. 	Ziri a arrêté de fumer. 
eng	fra	In Toki Pona, proper names are adjectives, not nouns. They are capitalized. 	Dans toki pona, les noms propres sont des adjectifs, pas des noms. Ils prennent la majuscule. 
eng	fra	Without money, nothing is achieved. 	Sans argent, rien ne se fait. 
eng	fra	We should head back. 	On devrait rentrer. 
eng	fra	They loved us. 	Elles nous aimaient. 
eng	fra	Do you think I could help you? 	Pensez-vous que je pourrais vous aider ? 
eng	fra	Do not forget the suitcase! 	N’oublie pas la valise ! 
eng	fra	Additional fees may apply. 	Des frais supplémentaires peuvent s'appliquer. 
eng	fra	I do not understand Polish. 	Je ne comprends pas le polonais. 
eng	fra	You'll be disappointed. 	Tu seras déçue. 
eng	fra	It happened a scant few months before the coronavirus was first detected in Wuhan. 	Cela s'est produit à peine quelques mois avant que le coronavirus ne soit détecté pour la première fois à Wuhan. 
eng	fra	Do you have a fork and a knife? 	Avez-vous une fourchette et un couteau ? 
eng	fra	I visited her at the hospital in the afternoon, but I forgot the flowers. 	Je lui ai rendu visite à l'hôpital dans l'après-midi, mais j'ai oublié les fleurs. 
eng	fra	Whose birthday was it yesterday? 	C'était l'anniversaire de qui hier ? 
eng	fra	I heard that Tom has a glass eye. 	J'ai entendu dire que Tom avait un œil de verre. 
eng	fra	I dreamt that we were at the beach. 	J'ai rêvé qu'on était à la plage. 
eng	fra	Did you look in the cupboard? 	Tu as regardé dans le placard ? 
eng	fra	I'll give you a ring in the evening. 	Je te passerai un coup de fil dans la soirée. 
eng	fra	I don't drink soda. 	Je ne bois pas de soda. 
eng	fra	She is still full of energy. 	Elle est encore pleine d'énergie. 
eng	fra	Listen to your parents. 	Obéissez à vos parents ! 
eng	fra	She is a narcissist. 	Elle est narcissique. 
eng	fra	All things considered, it is probably a better approach. 	Tout bien considéré, c’est probablement une meilleure entame. 
eng	fra	All the answers were negative. 	Toutes les réponses étaient négatives. 
eng	fra	What is the difference between these concepts? 	Quelle est la différence entre ces concepts ? 
eng	fra	If I want to, I can do it. 	Si je veux, je peux ! 
eng	fra	The first day of the week is Monday. 	Le premier jour de la semaine est le lundi. 
eng	fra	The doors opened of their own accord. 	Les portes s'ouvrirent d'elles-mêmes. 
eng	fra	She's peeling potatoes. 	Elle épluche les patates. 
eng	fra	The board used in the game of Go is checkered, but it doesn't have light and dark squares like chess and checkers boards. In Go, the stones are placed not on "squares", but on the intersections of the horizontal and vertical lines drawn on the board. 	La table du jeu de Go est à carreaux, mais elle n'a pas de cases claires et sombres comme les échiquiers et les damiers. Au Go, les pierres ne sont pas placées sur "cases", mais aux intersections des lignes, horizontales et verticales, tracées sur la table. 
eng	fra	First, buy a vase, and then the flowers. 	D'abord, achète un vase, et après les fleurs. 
eng	fra	Never have I read such a dull book. 	Je n'ai jamais lu un livre aussi ennuyeux. 
eng	fra	Tatoeba eventually drew in millions of users. 	Tatoeba a fini par attirer des millions d'utilisateurs. 
eng	fra	I wasn't born on Earth. 	Je ne suis pas né sur Terre. 
eng	fra	I wish I could leave the office at 1pm. 	J’aimerais pouvoir quitter le bureau à 13h. 
eng	fra	Tom is worried about the next exam. 	Tom est inquiet au sujet de l'examen à venir. 
eng	fra	Have we got to do that today? 	Est-il nécessaire que nous le fassions aujourd'hui ? 
eng	fra	We can do a lot if we cooperate. 	Nous pouvons faire beaucoup si nous collaborons. 
eng	fra	When do I have to come back? 	Quand dois-je revenir ? 
eng	fra	Our parents helped us buy a new apartment. 	Nos parents nous ont aidés à acheter un nouvel appartement. 
eng	fra	Tom is John's barber. 	Tom est le barbier de Jean. 
eng	fra	The woman drinks the tea with sugar or with honey. 	La femme boit le thé avec du sucre ou du miel. 
eng	fra	I've had enough of this sanctimonious talk. 	J'en ai assez de ces beaux discours moralisateurs. 
eng	fra	Why did you drink? 	Pourquoi as-tu bu ? 
eng	fra	Some of the pupils were absent because of flu. 	Certains élèves étaient absents pour cause de grippe. 
eng	fra	The subway station is at the square. 	La station de métro se trouve sur la place. 
eng	fra	Should we listen, or not? 	Devrions-nous écouter, ou pas ? 
eng	fra	He's always nit-picking. 	Il cherche toujours la petite bête. 
eng	fra	Entanglement with the world constitutes an observation. 	L'intrication avec le monde constitue un constat. 
eng	fra	There's no need to decide just yet. 	Inutile de se décider tout de suite. 
eng	fra	It's not the right one for you. 	Elle n'est pas celle pour toi. 
eng	fra	The match will be played through 14 games, with classical time control. The winner will be the player to first reach 7.5 points. 	La compétition se jouera en 14 matchs, avec un contrôle horaire classique. Le premier à atteindre 7,5 points sera le vainqueur. 
eng	fra	I need to decide. 	Il faut que je me décide. 
eng	fra	He's a good writer. 	Il est un bon écrivain. 
eng	fra	James delighted Amanda. 	James plaisait énormément à Amanda. 
eng	fra	Theoretically, it's possible. 	Théoriquement, c'est possible. 
eng	fra	Both are possible. 	Les deux sont possibles. 
eng	fra	I have a discharge from my urethra. 	J’ai un écoulement au niveau de l’urètre. 
eng	fra	There's only one possible explanation. He's an enemy spy! 	Il n'y a qu'une seule explication possible. Il est un espion ennemi ! 
eng	fra	Remember that in most endgames, the king changes from a piece to be defended to an attacking piece. 	N'oubliez pas que dans la plupart des phases finales, le roi passe d'une pièce à défendre à une pièce d'attaque. 
eng	fra	I don't know how to do it and would be grateful if you could help me. 	Je ne sais pas comment le faire et je vous serais reconnaissant si vous pouviez m'aider. 
eng	fra	Before use, read the contents of the leaflet included in the package or consult a doctor or pharmacist, as all incorrectly used medication threatens your life or health. 	Avant toute utilisation, lisez le contenu de la notice incluse dans l'emballage ou consultez un médecin ou un pharmacien, car toute prise incorrecte de médicaments met en danger votre vie ou votre santé. 
eng	fra	Spanish sounds like Greek. 	L'espagnol sonne comme le grec. 
eng	fra	I hope you'll be a better father than I was. 	J'espère que tu seras un meilleur père que je ne l'étais. 
eng	fra	Turn right at the first corner, please. 	Tournez à droite au premier coin de rue, s'il vous plait. 
eng	fra	The goat makes the gumbo; the rabbit eats it. 	Le bouc fait le gombo ; le lapin le mange. 
eng	fra	David started pressuring Amanda. 	David a commencé a faire pression sur Amanda. 
eng	fra	Ziri got lost. 	Ziri s'est égaré. 
eng	fra	I injured my leg yesterday and I am still in a lot of pain. 	Je me suis blessé à la jambe hier et j'ai toujours très mal. 
eng	fra	I gave her all my heart. 	Je lui ai donné tout mon cœur. 
eng	fra	My mobile doesn't have any reception. 	Mon portable n'a pas de réseau. 
eng	fra	Where shall we sit? 	Où doit-on s'installer ? 
eng	fra	Where there's muck there's brass. 	C'est de la fange qu'on fait l'or. 
eng	fra	I am bleeding from my anus. 	Je saigne de l’anus. 
eng	fra	Please pay attention to me. 	S'il vous plaît, écoutez-moi. 
eng	fra	Proteins are made of smaller molecules called amino acids. 	Les protéines sont constituées de molécules plus petites appelées acides aminés. 
eng	fra	I don't know why he did that. 	Je ne sais pas pourquoi il a fait ça. 
eng	fra	Basically, a trestle table is a plank set on two trestles. 	En gros, une table à tréteaux est une planche posée sur deux tréteaux. 
eng	fra	Don't forget to close the window. 	N'oublie pas de fermer la fenêtre. 
eng	fra	China became a large economy. 	La Chine est devenue une grande économie. 
eng	fra	My daughter graduated from high school last year. 	Ma fille a eu son bac l'an dernier. 
eng	fra	The subway is more frequent than the bus. 	Le métro est plus fréquent que le bus. 
eng	fra	People aren't rational. 	Les gens ne sont pas rationnels. 
eng	fra	Is it still early? 	Est-ce encore tôt ? 
eng	fra	You're asking too many questions. 	Tu poses trop de questions. 
eng	fra	Ziri was not afraid. 	Ziri n'avait pas peur. 
eng	fra	Do any of you know how to swim? 	Est-ce que l'un d'entre vous sait nager ? 
eng	fra	I will get ready as fast as I can. 	Je vais me préparer aussi vite que possible. 
eng	fra	I've got a witness. 	J'ai un témoin. 
eng	fra	Try to sleep if you can. 	Essaie de dormir si tu peux. 
eng	fra	She will miss the next match. 	Elle manquera le prochain match. 
eng	fra	How much longer will they take? 	Combien de temps vont-ils prendre ? 
eng	fra	James seemed perfect. 	James avait l'air parfait. 
eng	fra	I mean nothing to you. 	Je ne signifie rien pour toi. 
eng	fra	Kurdistan has a long history. 	Le Kurdistan a une longue histoire. 
eng	fra	A police visit at home is intimidating. 	Une visite de police à son domicile est intimidante. 
eng	fra	Ziri wants to develop his gardening skills. 	Ziri veut développer ses compétences en jardinage. 
eng	fra	Paul is an only child, but he has a lot of cousins. 	Paul est fils unique, mais il a beaucoup de cousins. 
eng	fra	What does violence mean? 	Que veut dire violence ? 
eng	fra	"Why do you study Interlingua?" "Because it's so easy." 	« Pourquoi étudiez-vous l'interlingua ? » « Parce que c'est trop facile. » 
eng	fra	Speed is a relationship between two objects. 	La vitesse est une relation entre deux objets. 
eng	fra	Negative. 	Négatif. 
eng	fra	Do you know their father? 	Connais-tu leur père ? 
eng	fra	We hurried to make up for lost time. 	On s'est empressé de rattraper le temps perdu. 
eng	fra	That's their map. 	C’est leur carte. 
eng	fra	The dogs remembered him and were happy to see him. 	Les chiens se sont souvenus de lui et étaient heureux de le voir. 
eng	fra	Your idea doesn't sound bad. 	Ton idée n'a pas l'air mal. 
eng	fra	David cursed the robots. 	David a injurié les robots. 
eng	fra	Oh, how awful! 	Oh, comme c'est affreux ! 
eng	fra	Why can't we go with you? 	Pourquoi on ne peut pas aller avec toi ? 
eng	fra	I have leukaemia. 	J’ai une leucémie. 
eng	fra	Tell me where you were and what you did. 	Dis-moi où tu étais et ce que tu as fait. 
eng	fra	Children like to watch cartoons. 	Les enfants aiment regarder des dessins animés. 
eng	fra	It's an old house with a garden. 	C'est une vieille maison avec un jardin. 
eng	fra	Enzymes are responsible for digestion, respiration, photosynthesis, and metabolism. They are responsible for forming all of us and keeping us alive. They are the engines of life. 	Les enzymes sont responsables de la digestion, de la respiration, de la photosynthèse et du métabolisme. Elles sont chargées de la formation de chacun d'entre nous et nous maintiennent en vie. Elles sont les moteurs de la vie. 
eng	fra	Surrealism is pure psychic automatism. 	Le surréalisme est un automatisme psychique pur. 
eng	fra	I feel frightened. 	Je suis effrayé. 
eng	fra	She had huge mood swings. 	Elle avait de profondes sautes d'humeur. 
eng	fra	The depredation of the courthouse was devastating. 	La déprédation de la cour a été dévastatrice. 
eng	fra	When I exercise in mid-summer, I drip with sweat. 	Quand je fais du sport en plein été, je dégouline de sueur. 
eng	fra	Which of the two is wrong? 	Lequel des deux a tort ? 
eng	fra	I'd prefer it if you went instead of me. 	Je préférerais que tu y ailles à ma place. 
eng	fra	How is it possible that you don't like olives? 	Comment est-il possible que vous n'aimiez pas les olives ? 
eng	fra	Call me as soon as you're on my street. 	Appelez-moi dès que vous êtes dans ma rue. 
eng	fra	Japan is hit by typhoons every year. 	Le Japon est frappé par des typhons chaque année. 
eng	fra	Ziri wrote. 	Ziri a écrit. 
eng	fra	Walking in the garden I found a turtle. 	En marchant dans le jardin, j'ai trouvé une tortue. 
eng	fra	William hurt us both. 	William nous a fait du mal à nous deux. 
eng	fra	I think that French is a complicated language. 	Je pense que le français est une langue compliquée. 
eng	fra	It is very important to sign this contract today. 	Il est très important de signer ce contrat aujourd'hui. 
eng	fra	What do you require? 	Qu'est-ce qu'il te faut ? 
eng	fra	She is also a beautiful woman. 	Elle est aussi une belle femme. 
eng	fra	Where can we find food? 	Où peut-on trouver de la nourriture ? 
eng	fra	I was born in nineteen thirty-three. 	Je suis né en mille neuf cent trente-trois. 
eng	fra	I was cut with a knife. 	J’ai été blessé avec un couteau. 
eng	fra	It's archaic. 	C'est archaïque. 
eng	fra	We aren't going far. 	Nous n'allons pas loin. 
eng	fra	They fell in love as soon as they met. 	Ils sont tombés amoureux dès qu'ils se sont rencontrés. 
eng	fra	Stefan didn't share his information on any website. 	Stefan n'a partagé ses informations sur aucun site. 
eng	fra	Ziri pushed. 	Ziri poussait. 
eng	fra	We'll announce the results as soon as we verify them. 	Nous annoncerons les résultats dès que nous les aurons vérifiés. 
eng	fra	Our age difference doesn't matter. 	Notre différence d'âge n'a pas d'importance. 
eng	fra	What's the name of your band? 	Comment s'appelle ton groupe ? 
eng	fra	All Muslims are terrorists. 	Tous les musulmans sont des terroristes. 
eng	fra	The combination is the poetry of chess. 	La combinaison est la poésie des échecs. 
eng	fra	This is a warning. 	Ceci est un avertissement. 
eng	fra	The prime minister does not know English. 	Le premier ministre ne connaît pas l'anglais. 
eng	fra	A true sacrifice is a false sacrifice. 	Un vrai sacrifice est un faux sacrifice. 
eng	fra	A journalist shouldn't take sides. 	Un journaliste ne devrait pas prendre parti. 
eng	fra	Where do adjectives usually go? 	Où sont placés les adjectifs la plupart du temps ? 
eng	fra	No shit, Sherlock! 	Bien vu l'aveugle. 
eng	fra	I'll buy him a volleyball. 	Je lui achèterai un ballon de volley-ball. 
eng	fra	The snow cushioned my fall. 	La neige a amorti ma chute. 
eng	fra	I find it difficult to articulate my thoughts into words. 	Il m'est difficile d'exprimer mes idées avec des paroles. 
eng	fra	They call me Mister Tibbs! 	Ils disent courtoisement Monsieur Tibbs ! 
eng	fra	It fell off the table, but it didn't break. 	Elle est tombée de la table, mais elle ne s'est pas cassée. 
eng	fra	He still comes to visit me from time to time. 	Il vient encore me rendre visite de temps en temps. 
eng	fra	I'm raping you. 	Je vous viole. 
eng	fra	Although simpler than chess, checkers also require the calculation of sequences of moves and the analysis of structures and positions. 	Bien que plus simples que les échecs, les dames nécessitent également le calcul des séquences de coups et l'analyse des structures et des positions. 
eng	fra	My mother gave me this ring. 	Ma mère m'a donné cette bague. 
eng	fra	Did you drink water today? 	As-tu bu de l'eau aujourd'hui ? 
eng	fra	I have a discharge from my vagina. 	J’ai un écoulement vaginal. 
eng	fra	Supply chain constraints have thrust prices upwards considerably. 	Les tensions dans la chaîne d'approvisionnement ont considérablement poussé les prix vers le haut. 
eng	fra	I wish I could have left the office at 1pm. 	J’aurais voulu pouvoir quitter le bureau à 13h. 
eng	fra	The novel has many details. 	Le roman contient de nombreux détails. 
eng	fra	My room is almost six meters long. 	Ma chambre mesure près de six mètres de long. 
eng	fra	I also teach Brazilian Portuguese classes. 	Je donne également des cours de portugais-brésilien. 
eng	fra	I have sickle cell disease. 	J’ai une drépanocytose. 
eng	fra	When I get my first salary, I will hit the town. 	Quand je recevrai mon premier salaire, je ferai la fête. 
eng	fra	When is your wedding? 	C'est quand ton mariage ? 
eng	fra	May I give you a kiss? 	Je peux vous embrasser ? 
eng	fra	Ziri found garbage in the snow. 	Ziri a trouvé des ordures dans la neige. 
eng	fra	What else did she buy? 	Qu'est-ce qu'elle a acheté d'autre ? 
eng	fra	One cannot live here. 	On ne peut pas vivre ici. 
eng	fra	Hopefully. 	En espérant que ce soit le cas. 
eng	fra	That was the mother of all battles. 	C'était la mère de toutes les batailles. 
eng	fra	How did the operation go? 	Comment s'est passée l'opération ? 
eng	fra	"Have you finished your task?" "Almost." 	« Avez-vous terminé votre tâche ? » « Presque. » 
eng	fra	He's watching some bullshit about central banking and the New World Order. 	Il regarde des conneries sur la banque centrale et le Nouvel Ordre mondial. 
eng	fra	We've already gone most of the way. 	On a déjà fait la plus grande partie du chemin. 
eng	fra	I hate writing letters. 	Je déteste écrire des lettres. 
eng	fra	Yesterday, I wrote a letter to my grandfather. 	Hier, j'ai écrit une lettre pour mon grand-père. 
eng	fra	Please don't stop the music. 	S'il te plaît, n'arrête pas la musique. 
eng	fra	Is there a car park here? 	Il y a un parking par ici ? 
eng	fra	At night, the temperature fell to ten degrees. 	La nuit, la température est tombée à dix degrés. 
eng	fra	We don't dare look at ourselves. 	Nous n'osons pas nous regarder. 
eng	fra	I'm sitting under a tree. 	Je suis assis sous un arbre. 
eng	fra	There's nothing more precious than life. 	Rien n'est plus précieux que la vie. 
eng	fra	William played online games. 	William jouait des jeux en ligne. 
eng	fra	Why didn't you ask me earlier? 	Pourquoi ne m'as-tu pas demandé plus tôt ? 
eng	fra	The universe does not seem to exist without a perceiver of that universe. 	L'univers ne semble pas exister sans un percepteur de cet univers. 
eng	fra	David overcame his stress. 	David a surmonté son stress. 
eng	fra	I know that she can do it. 	Je sais qu'elle peut le faire. 
eng	fra	Where did you play chess? 	Où avez-vous joué aux échecs ? 
eng	fra	There are no such things as functions, no purposes, no teleology at all in the world. 	Il n’y a rien du tout au monde de tel que des fonctions, des buts, une téléologie. 
eng	fra	Judging by the photo, it is a very old house. 	À en juger par la photo, c'est une très vieille maison. 
eng	fra	God and my right. 	Dieu et mon droit. 
eng	fra	You'll be disappointed. 	Vous serez déçu. 
eng	fra	One estimate pegs the cost at $100,000 per year. 	Une estimation évalue le coût à 100 000 dollars par an. 
eng	fra	What's the likelihood of you being sacked? 	Quelle est la probabilité que tu te fasses virer ? 
eng	fra	We prefer Tom. 	Nous préférons Tom. 
eng	fra	That isn't the complete story. 	Ce n'est pas toute l'histoire. 
eng	fra	She has too many pairs of shoes, and she never knows which ones to put on. 	Elle a trop de paires de chaussures et elle ne sait jamais lesquelles mettre. 
eng	fra	Do you know the origin? 	Connaissez-vous l'origine ? 
eng	fra	Why would you lie about that? 	Pourquoi mentirais-tu à ce sujet ? 
eng	fra	Give me just a little more time. 	Donne-moi juste un peu plus de temps. 
eng	fra	Do you see the point? 	Est-ce que tu comprends ? 
eng	fra	There are two ways of looking at things. 	Il y a deux façons de voir les choses. 
eng	fra	His shaggy hair and beard made him look frightening. 	Ses cheveux ébouriffés et sa barbe touffue lui donnaient un air effrayant. 
eng	fra	A game about planning, patience, and patterns might help keep our minds sharp. 	Un jeu sur la planification, la patience et les modèles pourrait aider à garder notre esprit vif. 
eng	fra	Vegetables can't talk. 	Les légumes ne peuvent pas parler. 
eng	fra	Getting old is a fascinating thing. The older you get, the older you want to get. 	Vieillir est une chose fascinante. Plus vous vieillissez, plus vous voulez vieillir. 
eng	fra	The task of seeing lines of play is easier, and errors are less likely if you are aware of the resources of the pieces. 	La tâche de voir les lignes de jeu est plus facile et les erreurs sont moins probables si vous êtes attentif aux caractéristiques des pièces. 
eng	fra	Do this! 	Faites ça ! 
eng	fra	My mother spoke about the time before. 	Ma mère a parlé sur le temps d'avant. 
eng	fra	I don't want to leave the door open. 	Je ne veux pas laisser la porte ouverte. 
eng	fra	His unusual behavior caused our suspicions. 	Son comportement inhabituel a éveillé nos soupçons. 
eng	fra	Tom has lost all sense of reality. 	Tom a perdu le sens des réalités. 
eng	fra	William made a terrible choice. 	William a fait un choix terrible. 
eng	fra	It's very pretty here. 	C'est très joli ici. 
eng	fra	You have a big mouth, and you talk a lot. 	Tu as une grande gueule et tu parles beaucoup. 
eng	fra	I have been shaking. 	J’ai des frissons. 
eng	fra	Ziri forgot. 	Ziri oublia. 
eng	fra	The airplane cannot leave without a headwind. 	L'avion ne peut pas partir sans vent de face. 
eng	fra	You're not my wife. 	Tu n'es pas ma femme. 
eng	fra	They don't believe in God. 	Ils ne croient pas en Dieu. 
eng	fra	You're there for good. 	Vous y êtes pour de bon. 
eng	fra	Many interesting things were said at the conference. 	Beaucoup de choses intéressantes ont été dites lors de la conférence. 
eng	fra	I have a lot of hair on my legs. 	J'ai beaucoup de poils sur les jambes. 
eng	fra	They are not written like that. 	Ils ne sont pas écrits comme ça. 
eng	fra	I want to study Esperanto instead of German. 	Je veux étudier l'espéranto à la place de l'allemand. 
eng	fra	"What's the weather like on Venus?" "Overcast." 	« Quel temps fait-il sur Vénus ? » « C’est couvert. » 
eng	fra	Ziri came. 	Ziri est venu. 
eng	fra	Make sure that no one sees you. 	Assure-toi que personne ne te voit. 
eng	fra	Do you want to negotiate? 	Souhaites-tu négocier ? 
eng	fra	She's always punctual. 	Elle est toujours ponctuelle. 
eng	fra	I can't stand your face. 	Ta tronche ne me revient pas. 
eng	fra	I've watched this movie several times. 	J'ai regardé ce film plusieurs fois. 
eng	fra	You're a piece of shit. 	Tu n’est qu’une merde. 
eng	fra	Have the courage to defend your ideas! 	Aie le courage de défendre tes idées ! 
eng	fra	The pepper is black and the salt is white. 	Le poivre est noir et le sel est blanc. 
eng	fra	Your bear drinks beer. 	Ton ours boit de la bière. 
eng	fra	Germanic languages are so beautiful. 	Les langues germaniques sont si belles. 
eng	fra	If I had been doing sport, I could not have answered the phone. 	Si j’avais été en train de faire du sport, je n’aurais pas pu répondre au téléphone. 
eng	fra	What day is Toki Pona day? 	Quel est le jour du toki pona ? 
eng	fra	If you cut me in for 20 percent, I will keep your secret safe. 	Si vous me donnez vingt pour cent, je garderai votre secret. 
eng	fra	Bring me the compass. 	Apportez-moi la boussole. 
eng	fra	Sweet God, she loved sex more than I loved God. 	Doux Jésus, elle aimait le sexe plus que je n’aimais Dieu. 
eng	fra	I think I understand what you're trying to say. 	Je crois que je comprends ce que tu essaies de dire. 
eng	fra	I put the circular in the mail box. 	J'ai mis la circulaire dans la boîte aux lettres. 
eng	fra	Don't you think it's strange that no one is on the street at this hour? 	Ne trouves-tu pas étrange qu'il n'y ait personne dans la rue à cette heure-ci ? 
eng	fra	The digital information in DNA is only part of a complex information-processing system, an advanced form of nanotechnology that mirrors and excels our own in its complexity, storage density, and logic of design. 	Les informations numériques contenues dans l'ADN ne sont qu'une partie d'un système de traitement de l'information complexe, une forme avancée de nanotechnologie qui reflète et surpasse la nôtre en termes de complexité, de densité de stockage et de logique de conception. 
eng	fra	The earth is brown. The clouds are gray. The tires are black. 	La terre est brune. Les nuages ​​sont gris. Les pneus sont noirs. 
eng	fra	Germany won the 2014 World Cup. 	L'Allemagne a remporté le Mondial 2014. 
eng	fra	It hurts when I touch it. 	Ça fait mal au toucher. 
eng	fra	Are you capable of answering her question? 	Est-ce que tu es capable de répondre à sa question ? 
eng	fra	It's a bit much. 	C'est un peu trop. 
eng	fra	I was speechless when she told me she wanted a divorce. 	J'étais sans voix quand elle m'a dit qu'elle voulait divorcer. 
eng	fra	I'm not at your disposal. 	Je ne suis pas à ta disposition. 
eng	fra	Tom has three brothers and a sister. 	Tom a trois frères et une sœur. 
eng	fra	I've raped her. 	Je l'ai violée. 
eng	fra	Stop flailing around! 	Arrête de t'agiter dans tous les sens. 
eng	fra	Nothing's forcing you to stay. 	Rien ne t'oblige à rester. 
eng	fra	What exactly is consciousness? 	Qu'est-ce que la conscience précisément ? 
eng	fra	I told you that if it went wrong, I wouldn't help you. 	Je vous ai dit que si ça tournait mal, je ne vous aiderais pas. 
eng	fra	Can anybody be angry without excitement? 	Quelqu'un peut-il être en colère sans excitation ? 
eng	fra	You talk like a politician. 	Tu parles comme un politicien. 
eng	fra	They are clearly against us. 	Ils sont clairement contre nous. 
eng	fra	It's so much fun to speak so many languages. 	On a tellement de plaisir à parler tant de langues. 
eng	fra	I might add a more matching English sentence. 	Peut-être ajouterai-je une phrase anglaise qui colle davantage. 
eng	fra	I was born on the day of my birthday. 	Je suis né le jour de mon anniversaire. 
eng	fra	I miss the USSR. 	L’URSS me manque. 
eng	fra	We have the same name. 	Nous avons le même nom. 
eng	fra	Ziri went. 	Ziri s'en alla. 
eng	fra	Researchers in AI, artificial intelligence, must take care to encourage "friendly" AI, not "unfriendly" AI. 	Les chercheurs en IA (intelligence artificielle) doivent veiller à favoriser une IA « amicale » et non une IA « hostile ». 
eng	fra	It smells really good. 	Ça sent vraiment bon. 
eng	fra	Is this milk still OK to drink? 	Ce lait est-il toujours bon à boire ? 
eng	fra	I explained everything to him. 	Je lui ai tout expliqué. 
eng	fra	The injured dog was licking its wounds. 	Le chien blessé léchait ses plaies. 
eng	fra	Because their playing boards are identical, checkers and chess have often been compared with each other. 	Parce que l'échiquier et le damier sont identiques, les dames et les échecs ont souvent été comparés les uns aux autres. 
eng	fra	Think about the future, not the past. 	Pense à l'avenir et non au passé ! 
eng	fra	Do animals have a conscience? 	Les animaux ont-ils une conscience ? 
eng	fra	There must be a chink in the armour somewhere. 	L'armure doit bien présenter une fente. 
eng	fra	Four is an unlucky number in China and in Japan. 	Quatre est un nombre porte-malheur en Chine et au Japon. 
eng	fra	Volcanoes are very dangerous. 	Les volcans sont très dangereux. 
eng	fra	You bought it for Tom, didn't you? 	Vous l'avez achetée pour Tom, n'est-ce pas ? 
eng	fra	Checkers is the mother of chess – and a worthy mother. 	Le jeu de dames est la mère des échecs – et une digne mère. 
eng	fra	Do you think you'll ever do that? 	Tu penses que tu le feras jamais ? 
eng	fra	A good friend never forgets us. 	Une bonne amie ne nous oublie jamais. 
eng	fra	"Where are you?" "Here!" 	« Où es-tu ? » « Ici ! » 
eng	fra	David started looking for witnesses. 	David a commencé à chercher des témoins. 
eng	fra	That's impolite. 	C'est impoli. 
eng	fra	This photograph is more than one hundred years old. 	Cette photographie a plus de cent ans. 
eng	fra	The meeting had an air of informality. 	La réunion avait un air informel. 
eng	fra	"What will you do tomorrow?" "I'm going to the beach." 	« Que feras-tu demain ? » « J'irai à la plage. » 
eng	fra	The best gladiator fights today. 	Le meilleur gladiateur se battra aujourd'hui. 
eng	fra	The poor woman does not have money for food. 	La pauvre femme n'a pas d'argent pour la nourriture. 
eng	fra	What do they want to know? 	Que veulent-ils savoir ? 
eng	fra	I know they'll agree. 	Je sais qu'ils seront d'accord. 
eng	fra	China needed to be rebuilt. 	La Chine devait être reconstruite. 
eng	fra	I didn't know you had come. 	Je ne savais pas que vous étiez venu. 
eng	fra	In the east of the city, there is a big store. 	À l'est de la ville, il y a un grand magasin. 
eng	fra	At least, that's how it seems to me. 	C'est du moins ce qu'il me semble. 
eng	fra	Are you against them? 	Es-tu contre eux ? 
eng	fra	The presidency is not his property. 	La présidence ne lui appartient pas. 
eng	fra	Did your parents like London? 	Tes parents ont-ils aimé Londres ? 
eng	fra	I have to write a composition about my vacation. 	Je dois écrire une rédaction sur mes vacances. 
eng	fra	Where do you keep the turner? 	Où rangez-vous la spatule de cuisine ? 
eng	fra	This is a watershed moment for the whole industry. 	Il s'agit ici d'un moment charnière pour l'ensemble de la filière. 
eng	fra	I grew up speaking Swedish and English, learned German and Spanish at school, Portuguese and Romanian through two marriages, and some Russian, French, and Mandarin for fun. 	J'ai grandi en parlant suédois et anglais, j'ai appris l'allemand et l'espagnol à l'école, le portugais et le roumain grâce à deux mariages, et un peu de russe, de français et de mandarin pour le plaisir. 
eng	fra	Not all Jews are religious. 	Tous les juifs ne sont pas religieux. 
eng	fra	Phone me when you get there. 	Téléphonez-moi lorsque vous y serez parvenue. 
eng	fra	Accept Islam. 	Accepte l'islam. 
eng	fra	You broke my cup. 	Tu as cassé ma tasse. 
eng	fra	Women even earn less so there is a double whammy for them. 	Les femmes gagnent même moins, ce qui constitue une double peine pour elles. 
eng	fra	What project are you working on? 	Sur quel projet travailles-tu ? 
eng	fra	I'm getting off soon. 	Je descends bientôt. 
eng	fra	You never know what may happen. 	On ne sait jamais ce qui peut se passer. 
eng	fra	"Do you want me to turn off the computer?" "Leave it on. I'm still using it." 	« Tu veux que j'éteigne l'ordinateur ? » « Laisse-le allumé. Je l'utilise encore. » 
eng	fra	The lawyer eats the avocado. 	L'avocat mange l'avocat. 
eng	fra	What was the court's decision? 	Quelle a été la décision du tribunal ? 
eng	fra	I don't speak to you because of your wife. 	Je ne te parle pas à cause de ta femme. 
eng	fra	He sighed with relief. 	Il a soupiré de soulagement. 
eng	fra	He makes no mistake. 	Il ne se trompe pas. 
eng	fra	Our company brings more scope to these small brands and more skill in the marketing field. 	Notre société apporte plus d'envergure à ces petites marques et plus d'habileté dans le domaine de la commercialisation. 
eng	fra	I'm a Swiss. 	Je suis un Suisse. 
eng	fra	The main purpose of red blood cells is to transport oxygen. 	Le rôle principal des globules rouges est le transport d'oxygène. 
eng	fra	The car runs on petrol. 	La voiture roule à l'essence. 
eng	fra	Get cancer! 	Attrape le cancer ! 
eng	fra	Tom's wife is almost as ugly as he is. 	La femme de Tom est presque aussi moche que lui. 
eng	fra	I'm not crying. I just have something in my eye. 	Je ne pleure pas. C'est juste que j'ai quelque chose dans l'œil. 
eng	fra	Accept Islam. 	Convertis-toi à l'islam. 
eng	fra	John was truly depressed. 	John était vraiment déprimé. 
eng	fra	Since when do you play chess? 	Depuis quand jouez-vous aux échecs ? 
eng	fra	He has never found treasure. 	Il n'a jamais trouvé un trésor. 
eng	fra	A bus leaves every fifteen minutes. 	Un bus part toutes les quinze minutes. 
eng	fra	Does anyone live on this island? 	Quelqu'un vit-il sur cette île ? 
eng	fra	He thought this was a bad idea. 	Il pensait que c'était une mauvaise idée. 
eng	fra	I know you have a lot on your plate. 	Je sais que tu as beaucoup de choses à faire. 
eng	fra	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 	Bonne chance d’essayer de traduire cette phrase avec pile quatre-vingt-sept caractères. 
eng	fra	There are no arguments against numbers. 	Il n'y a pas d'arguments contre les chiffres. 
eng	fra	Ziri rested. 	Ziri s'est reposé. 
eng	fra	Let's rape them. 	Violons-les. 
eng	fra	Let's make love on the beach. 	Faisons l’amour sur la plage. 
eng	fra	I don't know where to look for them. 	Je ne sais pas où les chercher. 
eng	fra	Let's not dissipate our efforts on pointless and time-wasting schemes. 	Ne dispersons pas nos efforts dans des plans sans but qui ne font que nous faire perdre notre temps. 
eng	fra	He vented his anger on him. 	Il a passé sa colère sur lui. 
eng	fra	Physics does not describe the world; it describes what we know about the world. 	La physique ne décrit pas le monde ; elle décrit ce que nous savons du monde. 
eng	fra	He has decided to make a fresh start. 	Il a décidé de repartir de zéro. 
eng	fra	It's not your cup of tea. 	Ce n'est pas ta tasse de thé. 
eng	fra	I hear the birds. 	J'entends les oiseaux. 
eng	fra	There's no reason why I should go there. 	Il n'y a aucune raison pour que j'y aille. 
eng	fra	The pain started gradually. 	La douleur est apparue progressivement. 
eng	fra	I was dreaming and laughing, while I was sleeping. 	Je rêvais et riais, pendant que je dormais. 
eng	fra	Ziri limped. 	Ziri boîtait. 
eng	fra	I tried to love you, but you're not my type. 	J'ai essayé de vous aimer, mais vous n'êtes pas mon genre. 
eng	fra	The bank is behind this building. 	La banque est derrière ce bâtiment. 
eng	fra	In the game of chess, the relative value of pieces is usually as follows: the queen is worth 9, the rook 5, the bishop 3, the knight also 3, and the pawn 1. The king has absolute value. 	Aux échecs, la valeur relative des pièces est normalement la suivante : la dame vaut 9, la tour 5, le fou 3, le cavalier 3 et le pion 1. Le roi a une valeur absolue. 
eng	fra	Trust me, never trust anyone that says "trust me". 	Fais-moi confiance, ne fais jamais confiance à quelqu'un qui te dit « fais-moi confiance ». 
eng	fra	The pain comes and goes. 	La douleur vient et repart. 
eng	fra	The child loves the birds. 	L'enfant aime les oiseaux. 
eng	fra	We do not collect any information about the users. 	Nous ne collectons aucune information sur les utilisateurs. 
eng	fra	What did you add? 	Qu'avez-vous ajouté ? 
eng	fra	I will whip up a salad. 	Je vais préparer une salade vite fait. 
eng	fra	It's not considered a mistake. 	Ce n'est pas considéré comme une faute. 
eng	fra	I came here to laugh at you. 	Je suis venu ici pour me moquer de vous. 
eng	fra	Will there be room for humanity in a world run by intelligent machines? 	Y aura-t-il de la place pour l'humanité dans un monde dirigé par des machines intelligentes ? 
eng	fra	I sat down in the armchair. 	Je me suis assis dans le fauteuil. 
eng	fra	Okay, we'll take note of it. 	D'accord, nous notons. 
eng	fra	You're having me on! 	Tu te fiches de moi ! 
eng	fra	They entrusted someone inexperienced with the mission. 	Ils ont confié la mission à quelqu'un d'inexpérimenté. 
eng	fra	I read contemporary Greek literature. 	Je lis de la littérature grecque contemporaine. 
eng	fra	They can stay here until tomorrow. 	Elles peuvent rester ici jusqu’à demain. 
eng	fra	What a bunch of faggots. 	Quelle bande de pédales. 
eng	fra	I didn't know everyone in the room. 	Je ne connaissais pas tout ceux présents dans la pièce. 
eng	fra	That's the answer I was waiting for. 	C'est la réponse que j'attendais. 
eng	fra	That's the way to go! 	Bravo ! 
eng	fra	If you don't know the answer, try to guess. 	Si tu ne connais pas la réponse, essaie de deviner. 
eng	fra	When I was a student, I would go to London every weekend. 	Quand j’étais étudiant, j’allais à Londres tous les weekends. 
eng	fra	I'll come round tomorrow evening. 	Je passerai demain soir. 
eng	fra	It’s my favourite hobby. 	C’est mon passe-temps préféré. 
eng	fra	The old castle is a ruin. 	Le vieux château est en ruine. 
eng	fra	We stopped at the first service station. 	Nous nous sommes arrêtés à la première station-service. 
eng	fra	You're not going to weasel out of it. 	Tu ne vas pas t'en sortir comme ça. 
eng	fra	I thought everything went well. 	Je croyais que tout s'était bien passé. 
eng	fra	Do you have this in another colour? 	As-tu ça dans une autre couleur ? 
eng	fra	John was so rude. 	John était si grossier. 
eng	fra	Is there much water behind the dam? 	Est-ce qu'il y a beaucoup d'eau derrière le barrage ? 
eng	fra	I drove past this town on the way home. 	Je suis passé devant cette ville en rentrant chez moi. 
eng	fra	How many Turks live in Greece? 	Combien de Turcs vivent en Grèce ? 
eng	fra	I will run every morning from now on. 	Je vais courir tous les matins à partir de maintenant. 
eng	fra	They've got everything here! 	Ils ont tout ici ! 
eng	fra	He couldn't wait to do something. 	Il ne pouvait attendre de faire quelque chose. 
eng	fra	The cause of death wasn't given. 	La cause de la mort n'a pas été indiquée. 
eng	fra	Ziri bit Rima. 	Ziri a mordu Rima. 
eng	fra	There's a post office in front of the station. 	Il y a un bureau de poste en face de la gare. 
eng	fra	Russians are all alcoholics. 	Les Russes sont tous des alcooliques. 
eng	fra	With Go's unique handicap system, you will be able to play with anyone in the world on even terms. 	Avec le système de handicap unique de Go, vous pouvez jouer sur un pied d'égalité avec n'importe qui dans le monde. 
eng	fra	This cat is Adolf Hitler's secret son. 	Ce chat est le fils caché d’Adolf Hitler. 
eng	fra	She's missing most of her teeth. 	Il lui manque la plupart de ses dents. 
eng	fra	I can take my lumps. 	Je peux encaisser le coup. 
eng	fra	She lives across the street from the library. 	Elle vit de l'autre côté de la rue de la bibliothèque. 
eng	fra	It's convenient to live so close to the station. 	C'est pratique d'habiter si près de la gare. 
eng	fra	They always eat dinner together. 	Ils dînent toujours ensemble. 
eng	fra	I don't know his name, and I don't know where he lives, either. 	Je ne connais pas son nom, et je ne sais pas non plus où il habite. 
eng	fra	Let me give you some examples of imperative sentences. 	Laissez-moi vous donner quelques exemples de phrases impératives. 
eng	fra	We have a conversation. 	On a une conversation. 
eng	fra	The wine is in the market. 	Le vin est au marché. 
eng	fra	When I was five years old I could not read. 	Quand j'avais cinq ans, je ne savais pas lire. 
eng	fra	She shot him a withering glance. 	Elle lui a jeté un regard noir. 
eng	fra	I am Hawk Moth. 	Je suis Le Papillon. 
eng	fra	I beg of you not to do this thing. 	Je te supplie de ne pas faire ça. 
eng	fra	Her words were wholly void of meaning. 	Ses mots étaient complètement vides de sens. 
eng	fra	I am not a hundred percent sure it is wool. 	Je ne suis pas sûr à cent pour cent que ce soit de la laine. 
eng	fra	I suggest that you leave the office at 3pm. 	Je suggère que tu quittes le bureau à 15h. 
eng	fra	Several universities in this country enjoy great prestige. 	Plusieurs universités de ce pays jouissent d'un grand prestige. 
eng	fra	I was cold, so I put on a sweater. 	J'avais froid, alors j'ai mis un pull. 
eng	fra	It wasn't anything I did on purpose. 	Ce n'est pas quelque chose que j'ai fait exprès. 
eng	fra	That's twenty euros. 	Ça fait vingt euros. 
eng	fra	I'm going to hit you. 	Je vais te donner un coup. 
eng	fra	It is very likely. 	C'est très probable. 
eng	fra	Accept Islam. 	Devenez musulmans. 
eng	fra	We are looking for a house with a garage. 	Nous recherchons une maison avec un garage. 
eng	fra	I am the eldest because I am the oldest. 	Je suis l'aîné, parce que je suis le plus âgé. 
eng	fra	Danish is an ugly language. 	Le danois est une langue hideuse. 
eng	fra	I like it when you put your arms around me. 	J'aime quand tu me prends dans tes bras. 
eng	fra	You're stuck no matter what you do. 	T'es coincé, quoi que tu fasses. 
eng	fra	I would've needed more time. 	Il m'aurait fallu plus de temps. 
eng	fra	The avenue is full of traffic lights. 	L'avenue est pleine de feux de signalisation. 
eng	fra	About one hundred interpreters work in this international organization. 	Une centaine d'interprètes travaillent dans cette organisation internationale. 
eng	fra	Michael was strangely absent. 	Michael était incompréhensiblement absent. 
eng	fra	Do you want Chinese food? 	Voulez-vous de la nourriture chinoise ? 
eng	fra	You're actually right. 	Tu as raison, en fait. 
eng	fra	John had already left. 	John est déjà parti. 
eng	fra	What we've got here is failure to communicate. 	Ce que nous avons ici, c'est un manque de communication. 
eng	fra	The girl ran away. 	La fille a fugué. 
eng	fra	It was kind of him to come. 	C'était gentil de sa part de venir. 
eng	fra	I'm not worried about that at all. 	Je ne m'inquiète pas du tout pour ça. 
eng	fra	For a panicked people, defeat is victory. 	Pour un peuple affolé, la défaite est victoire. 
eng	fra	It's the pits! 	C’est nul ! 
eng	fra	The fight takes place only on the dark diagonals. 	Le combat se déroule uniquement sur les diagonales sombres. 
eng	fra	About one hundred interpreters work in that international organization. 	Une centaine d'interprètes travaillent dans cette organisation internationale. 
eng	fra	Tom has a shotgun. 	Tom a un fusil de chasse. 
eng	fra	The empty intersections that your groups peacefully surround and control are much more important than the stones you capture. 	Les intersections vides que vos groupes entourent et contrôlent paisiblement sont bien plus importantes que les pierres que vous capturez. 
eng	fra	Absolutely nothing even comes close to the cells in terms of content and quality of information. 	Absolument rien ne s'approche des cellules en termes de contenu et de qualité de l'information. 
eng	fra	Nine euros, is it the price of the bag or the shoes? 	Neuf euros, c'est le prix du sac ou des chaussures ? 
eng	fra	David met Doctor Smith. 	David a rencontré le Docteur Smith. 
eng	fra	Startups are springing up like mushrooms. 	Les start-ups poussent comme des champignons. 
eng	fra	It gets worse when I lie down. 	C’est pire quand je suis couché. 
eng	fra	How many people will come to your party? 	Combien de personnes viendront à votre soirée ? 
eng	fra	Ziri was so rude. 	Ziri était si grossier. 
eng	fra	How many questions did you answer? 	Tu as répondu à combien de questions ? 
eng	fra	You are my grandson. 	Tu es mon petit-fils. 
eng	fra	I'm ready to try doing that. 	Je suis prêt à le tenter. 
eng	fra	Santa Claus doesn't exist. 	Le père Noël n'existe pas. 
eng	fra	Tom can always return to us. 	Tom peut toujours nous revenir. 
eng	fra	John mistook you for me. 	John t'a pris pour moi. 
eng	fra	Learning foreign languages is fun. 	Apprendre des langues étrangères est amusant. 
eng	fra	A tourist died after falling off a cliff. 	Un touriste est mort après être tombé d'une falaise. 
eng	fra	I simply have no choice. 	Je n'ai simplement pas le choix. 
eng	fra	Why don't you get up and walk a little? 	Pourquoi ne te lèves-tu pas pour marcher un peu ? 
eng	fra	William was left outside. 	William a été laissé dehors. 
eng	fra	This is a small tribute to all my teachers. 	C'est un petit hommage à tous mes professeurs. 
eng	fra	Western Sahara wants total independence from Morocco. 	Le Sahara occidental veut une totale indépendance du Maroc. 
eng	fra	Ziri knocked. 	Ziri a frappé à la porte. 
eng	fra	No one would remember him. 	Personne ne se souviendrait de lui. 
eng	fra	What'll you do with this camera? 	Qu'est-ce que tu vas faire avec cet appareil photo ? 
eng	fra	The Go board is one of the last places on earth that has not been dominated by machines. 	La table de Go est l'un des derniers endroits sur terre qui n'a pas été dominé par les machines. 
eng	fra	I fucked Mary. 	J’ai baisé Marie. 
eng	fra	It seems that the elderly are having difficulties in using the Internet. 	Il semble que les personnes âgées aient des difficultés à utiliser internet. 
eng	fra	The firefighters work hoping to help. 	Les pompiers travaillent dans l'espoir d'aider. 
eng	fra	The book is next to the newspaper. 	Le livre est à côté du journal. 
eng	fra	Do you think? 	Vous pensez ? 
eng	fra	This was just a matter of chance. 	C'était juste un coup de chance. 
eng	fra	Are you vaccinated? 	Êtes-vous vaccinée ? 
eng	fra	"A carton of milk costs two euros." "That's blooming expensive!" 	« Un carton de lait coûte deux euros. » « C'est vachement cher ! » 
eng	fra	I have pain when urinating. 	J’ai mal quand j’urine. 
eng	fra	The first official contest for the title of World Chess Champion (a 24-game match) took place in New York, Saint Louis, and New Orleans between Wilhelm Steinitz (the winner) and Johannes Zukertort, in 1886. 	Le premier concours officiel pour le titre de champion du monde d'échecs (un match de 24 parties) a eu lieu à New York, Saint Louis et la Nouvelle-Orléans entre Wilhelm Steinitz (le vainqueur) et Johannes Zukertort, en 1886. 
eng	fra	Palestinians are everywhere. 	Les Palestiniens sont partout. 
eng	fra	My periods finished, but I am bleeding again. 	Mes règles sont terminées, mais je saigne à nouveau. 
eng	fra	Life is like a box of chocolates: you never know what you're gonna get. 	La vie c'est comme une boîte de chocolats, on ne sait jamais sur quoi on va tomber. 
eng	fra	The dog ate some meat. 	Le chien a mangé de la viande. 
eng	fra	Are you sure that you don't want me to go with you? 	Tu es sûr que tu ne veux pas que je vienne avec toi ? 
eng	fra	I just wanted to wrap my arms around him. 	Je voulais juste l’envelopper dans mes bras. 
eng	fra	I told them the same thing. 	Je leur disais la même chose. 
eng	fra	Then, as it was necessary to let the smoking mass cool, Neb and Pencroff, directed by Mr. Smith, brought, on a hurdle made of branches, numerous loads of limestone which they found scattered in abundance to the north of the lake. 	Il fallut alors laisser refroidir la masse fumante, et, pendant ce temps, Nab et Pencroff, guidés par Cyrus Smith, charrièrent, sur une claie faite de branchages entrelacés, plusieurs charges de carbonate de chaux, pierres très communes, qui se trouvaient abondamment au nord du lac. 
eng	fra	Who did Anna marry? 	Avec qui Anna s'est-elle mariée ? 
eng	fra	The village is really close. 	Le village est vraiment proche. 
eng	fra	Google is de facto an essential tool of the Internet. 	Google est de facto un outil incontournable de l'internet. 
eng	fra	Who else wants to do this? 	Qui d'autre veut faire ça ? 
eng	fra	I've found you a flat. 	J'ai trouvé un appartement pour toi. 
eng	fra	The car is electric, so it makes no noise and needs no gas. 	La voiture est électrique, elle ne fait donc pas de bruit et n'a pas besoin d'essence. 
eng	fra	I can't take you seriously. 	Je ne peux pas te prendre au sérieux. 
eng	fra	Frogs and birds eat insects. 	Les grenouilles et les oiseaux mangent des insectes. 
eng	fra	I last had sex 2 days ago. 	J’ai fait l'amour il y a 2 jours. 
eng	fra	Give your mother my best. 	Passe le bonjour à ta mère. 
eng	fra	I live in the northeast of Brazil. 	Je vis dans le nord-est du Brésil. 
eng	fra	Several of my friends are studying abroad. 	Plusieurs amis à moi font leurs études à l'étranger. 
eng	fra	The customer wants to buy my dog. 	Le client veut acheter mon chien. 
eng	fra	I am afraid that we have left the keys on the door. 	Je crains que nous ayons laissé les clés sur la porte. 
eng	fra	Tom used to walk at night because he could not sleep. 	Tom avait l'habitude de marcher la nuit parce qu'il ne pouvait pas dormir. 
eng	fra	The kids that got lost were found. 	Les enfants perdus ont été retrouvés. 
eng	fra	Tom's native language isn't French. 	La langue maternelle de Tom n'est pas le français. 
eng	fra	It is the war of the alcoholics. 	C’est la guerre des alcooliques. 
eng	fra	I was having a shower, so I didn't hear the phone. 	Je prenais une douche, du coup je n'ai pas entendu le téléphone. 
eng	fra	She loves him with all her being. 	Elle l'aime de tout son être. 
eng	fra	You can't turn back the clock. 	On ne peut pas revenir en arrière. 
eng	fra	The fields need rain. 	Les champs ont besoin de pluie. 
eng	fra	Yesterday I found an old letter from my sister in the drawer. 	Hier, j'ai trouvé une vieille lettre de ma sœur dans le tiroir. 
eng	fra	The frog dived underwater. 	La grenouille a plongé sous l'eau. 
eng	fra	I managed to sidestep every pitfall. 	J'ai réussi à éviter tous les écueils. 
eng	fra	Winter in the north is cold. 	L'hiver est froid dans le nord. 
eng	fra	It's a storm in a tea-cup. 	C'est faire toute une montagne d'une chose insignifiante. 
eng	fra	You have two kids. 	Vous avez deux enfants. 
eng	fra	Why is there so much room in this universe and within our consciousness? Where did all this infinite space come from? 	Pourquoi y a-t-il tant de place dans cet univers et dans notre conscience ? D'où vient tout cet espace infini ? 
eng	fra	Write your name next to mine. 	Écris ton nom à côté du mien. 
eng	fra	It's a great love! 	C'est le grand amour ! 
eng	fra	I slowly put my lips on yours. 	Je pose lentement mes lèvres sur les tiennes. 
eng	fra	William went completely blind. 	William est devenu totalement aveugle. 
eng	fra	I quite liked the idea. 	J'ai bien aimé l'idée. 
eng	fra	Mum was making dinner. 	Maman était en train de préparer le dîner. 
eng	fra	Trees are habitats for animals, such as squirrels and birds. 	Les arbres sont les habitats d'animaux, tels que les écureuils et les oiseaux. 
eng	fra	His sentences are widely read, but little translated. 	Ses phrases sont largement lues, mais peu traduites. 
eng	fra	We want to apply for a special visa in order to remain here. 	Nous voulons faire une demande d'un visa spécial pour rester ici. 
eng	fra	If you are reading this letter, it means that I have died. 	Si tu es en train de lire cette lettre, ça signifie que je suis mort. 
eng	fra	I steeled myself to fork over $50. 	Je me préparais à débourser 50 dollars. 
eng	fra	David withdrew into himself. 	David s'est replié sur soi-même. 
eng	fra	William went back to 2004. 	William est retourné à 2004. 
eng	fra	I was stabbed with a knife. 	On m’a poignardé avec un couteau. 
eng	fra	Say no to the burqa! 	Dites non à la burqa ! 
eng	fra	They eat and drink. 	Ils mangent et boivent. 
eng	fra	Her explanation was not convincing. 	Son explication n'était pas convaincante. 
eng	fra	I don't understand why you're commenting on a French sentence in English. 	Je ne comprends pas pourquoi vous commentez en anglais une phrase en français. 
eng	fra	No. Not that I know of. 	Non. Pas autant que je sache. 
eng	fra	He's too young for me. 	Il est trop jeune pour moi. 
eng	fra	My grandmother is old but healthy. 	Ma grand-mère est âgée mais en bonne santé. 
eng	fra	They're no longer young. 	Ils ne sont plus jeunes. 
eng	fra	What would you say to someone else in your situation? 	Que diriez-vous à une autre personne qui serait dans votre situation ? 
eng	fra	The town has a long sandy beach. 	La ville est dotée d’une longue plage de sable. 
eng	fra	Tom liked Mary's hair. 	Tom aimait les cheveux de Mary. 
eng	fra	The coat is hanging on the coat rack. 	Le manteau est accroché au portemanteau. 
eng	fra	They ate meat. 	Ils mangèrent de la viande. 
eng	fra	I still listen to the same music that I listened to as a teenager. 	J'écoute toujours la même musique que quand j'étais ado. 
eng	fra	I know that you're not really boring. You're just not talkative. 	Je sais que tu n'es pas vraiment ennuyeux. Tu n'es juste pas bavard. 
eng	fra	People attach more importance to popular culture today than in the past. 	Les gens attachent plus d'importance à la culture populaire aujourd'hui que par le passé. 
eng	fra	Mom, look what I can do! 	Maman, regarde ce que je peux faire ! 
eng	fra	Leave it wherever you want. 	Laisse-le où tu veux. 
eng	fra	He sent us a letter. 	Il nous a envoyé une lettre. 
eng	fra	The dog brought him his paper. 	Le chien lui a apporté son journal. 
eng	fra	Help me open this, please. 	Aide-moi à ouvrir ça, s'il te plaît. 
eng	fra	Where can we sit down? 	Où pouvons-nous nous asseoir ? 
eng	fra	The windows are open and our house is bright. 	Les fenêtres sont ouvertes et notre maison est claire. 
eng	fra	I'd be more careful if I were you. 	À ta place, je serais plus prudente. 
eng	fra	The entrance to the cave is blocked by a dragon. 	L'entrée de la grotte est bloquée par un dragon. 
eng	fra	Ziri listened. 	Ziri écouta. 
eng	fra	I'm going to be tired. 	Je vais être fatigué. 
eng	fra	How would you translate that? 	Comment traduiriez-vous cela ? 
eng	fra	That looks really delicious. 	Ça a l'air vraiment délicieux. 
eng	fra	Is there anyone coming to help me? 	Quelqu'un va-t-il venir m'aider ? 
eng	fra	He was furious and she quailed before him. 	Il était furieux et elle tremblait devant lui. 
eng	fra	Does anyone have a good translation for this sentence? 	Quelqu'un a-t-il une bonne traduction pour cette phrase ? 
eng	fra	The sun having risen, I turned off the light. 	Le soleil s'étant levé, j'ai éteint la lumière. 
eng	fra	He who says A, must say B. 	Qui dit A, doit dire B. 
eng	fra	You and I are not siblings. 	Toi et moi ne sommes pas frère et sœur. 
eng	fra	We stopped at the first gas station. 	Nous nous sommes arrêtés à la première station-service. 
eng	fra	The Americas were built on slavery and genocide. 	L'Amérique s'est construite sur fond d'esclavage et de génocide. 
eng	fra	I've been circumcised. 	J’ai été circoncis. 
eng	fra	The wheel revolves. 	La roue tourne. 
eng	fra	Greece can no longer pay off its debts. 	La Grèce ne peut plus rembourser ses dettes. 
eng	fra	He trampled on my eyeglasses, ruining them. 	Il a piétiné mes lunettes, en les abîmant. 
eng	fra	What'll you do with this camera? 	Qu'est-ce que vous allez faire avec cette caméra ? 
eng	fra	She's frigid. 	Elle est frigide. 
eng	fra	Dad, why are you jumping in the kitchen? 	Papa, pourquoi sautes-tu dans la cuisine ? 
eng	fra	She likes it when he gets pissed off. 	Elle aime quand il s'énerve. 
eng	fra	She carefully smeared the sun cream on her legs and then on her arms. 	Elle a soigneusement étalé de la crème solaire sur ses jambes, puis sur ses bras. 
eng	fra	From the ridge where we stood, we had a good view over the extensive woodland. 	De la crête où nous nous trouvions, nous avions une bonne vue sur la vaste zone boisée. 
eng	fra	The algorithm a cell follows when making a protein is extremely complex. Roughly speaking, the coded information – four-letter words – stored in the DNA is copied, translated into a language whose alphabet has twenty letters, edited, and transmitted to the area where the protein is assembled. 	L'algorithme qu'une cellule suit pour fabriquer une protéine est extrêmement complexe. En gros, les informations codées – des mots de quatre lettres – stockées dans l'ADN sont copiées, traduites dans une langue dont l'alphabet compte vingt lettres, éditées et transmises à la zone où la protéine est assemblée. 
eng	fra	Zoology is my favourite subject. 	Ma matière favorite est la zoologie. 
eng	fra	I don't want to translate that. 	Je ne veux pas traduire ça. 
eng	fra	I'm atoning for my sins. 	J'expie mes péchés. 
eng	fra	Chop chop! 	Dare-dare ! 
eng	fra	I suggest that he should go and study. 	Je suggère qu’il aille étudier. 
eng	fra	Life was better in the nineties. 	La vie était meilleure dans les années quatre-vingt-dix. 
eng	fra	Do I snore? 	Est-ce que je ronfle ? 
eng	fra	I voted "remain". 	J'ai voté pour « rester ». 
eng	fra	Everyone helped each other out. 	Tous s'aidaient l'un l'autre. 
eng	fra	I'll get there, don't worry. 	Je vais y arriver, t’en fais pas. 
eng	fra	John approached our group. 	John s'est approché de notre groupe. 
eng	fra	I was stabbed with a knife. 	J’ai été poignardé avec un couteau. 
eng	fra	He's always in a good mood. 	Il est toujours de bonne humeur. 
eng	fra	If you don't get off here, you'll have to get on the turnpike. 	Si tu ne sors pas là, tu seras obligé de prendre l'autoroute à péage. 
eng	fra	Hugo is a fucking wanker. 	Hugo est un putain de con. 
eng	fra	We arrived home at the same time. 	Nous sommes arrivés à la maison en même temps. 
eng	fra	If only she had known! 	Si seulement elle avait su ! 
eng	fra	One day, you'll come to understand. 	Un jour, tu finiras par comprendre. 
eng	fra	The white stone was almost surrounded. It was adjacent to only one unoccupied point. Thus, the stone had only one liberty. 	La pierre blanche était presque complètement entourée. Elle n'avait qu'un seul point adjacent inoccupé. La pierre n'avait donc qu'une liberté. 
eng	fra	We are on the cusp of a big breakthrough. 	Nous sommes sur le point de faire une grande percée. 
eng	fra	Doesn't she go? 	Ne va-t-elle pas ? 
eng	fra	Tomorrow I will come on time. 	Demain, j'arriverai à l'heure. 
eng	fra	Are you hiding from me? Why? 	Tu te caches de moi ? Pourquoi ? 
eng	fra	You were on that road at the wrong time. 	Tu étais sur cette route au mauvais moment. 
eng	fra	"Have you heard their new single?" "I have. Bit of all right, isn't it!" 	« Tu as entendu leur nouveau single ? » « Oui, je l'ai entendu. Plutôt pas mal, en effet ! » 
eng	fra	I used to really hate her cigarette smell. 	Je détestais vraiment son odeur de cigarette. 
eng	fra	We stand poised at the threshold of reading more. 	Nous sommes sur le point d’en lire davantage. 
eng	fra	David started doubting himself. 	David commençait à douter de ses capacités. 
eng	fra	I have a cat. The cat's white. 	J'ai un chat. Le chat est blanc. 
eng	fra	Do you think that it'll rain? 	Tu crois qu'il va pleuvoir ? 
eng	fra	Does the puppy drink water? 	Est-ce que le chiot boit de l'eau ? 
eng	fra	I have been waited for you for five hours! 	Je t’attends depuis 5 heures ! 
eng	fra	They were at the airport to see her off. 	Ils étaient à l'aéroport pour lui dire au revoir. 
eng	fra	Using the algebraic notation system, each square on the board is identified by a letter and a number. The letters – from “a” to “h”, left to right of white's player – correspond to the vertical lines (columns). The numbers – from 1 to 8, also from the position of white – correspond to the horizontal lines (rows). For example, a checker on c5 is in the encounter of the 3rd column with the 5th row. 	En utilisant le système de notation algébrique, chaque case du damier est identifiée par une lettre et un chiffre. Les lettres – de « a » à « h », de gauche à droite du blanc – correspondent aux lignes verticales (colonnes). Les chiffres – de 1 à 8, également à partir de la position du blanc – correspondent aux lignes horizontales (rangées). Par exemple : une pièce sur c5 est à la rencontre de la 3ème colonne avec la 5ème rangée. 
eng	fra	We have a big world map in our classroom. 	Nous avons une grande carte du monde dans notre classe. 
eng	fra	Do you have money for a ticket? 	As-tu de l'argent pour un billet ? 
eng	fra	He feels a bit under the weather. 	Il se sent tout patraque. 
eng	fra	I have a salad with oil, vinegar, and salt. 	J'ai une salade avec de l'huile, du vinaigre et du sel. 
eng	fra	Ziri promised. 	Ziri a promis. 
eng	fra	All you ever talk about is money. 	Tu ne parles que d'argent. 
eng	fra	She had never been so lonely. 	Elle ne s'était jamais sentie aussi seule. 
eng	fra	You are playing the wrong notes. 	Vous jouez les mauvaises notes. 
eng	fra	John brought his guitar. 	John a amené sa guitare. 
eng	fra	Bratislav looked beyond the little polities and little peoples of this tiny planet. 	Bratislav a regardé au-delà des petites politiques et des petits peuples de cette minuscule planète. 
eng	fra	Western Sahara has resources. 	Le Sahara occidental a des ressources. 
eng	fra	This enraged Ziri. 	Ceci a énervé Ziri. 
eng	fra	Sales have fallen by thirty-two percent. 	Les ventes ont chuté de trente-deux pour cent. 
eng	fra	Nice ass. 	Joli cul. 
eng	fra	I think I can still hear, hidden under the palm trees, her tender and sonorous voice like the song of wood pigeons. 	Je crois entendre encore, caché sous les palmiers, sa voix tendre et sonore comme un chant de ramiers. 
eng	fra	I am suicidal. 	Je suis suicidaire. 
eng	fra	Ziri swam. 	Ziri nagea. 
eng	fra	Thick fog shrouded the houses in the valley. 	Un épais brouillard enveloppait les maisons de la vallée. 
eng	fra	It's Hobson's choice. 	Vous n’avez pas vraiment le choix. 
eng	fra	Her mental development was slow. 	Son développement mental a été lent. 
eng	fra	You'll catch your death of cold! 	Vous allez attraper la mort ! 
eng	fra	As her boyfriend is very busy she has to set a meeting to talk to him online. 	Comme son petit ami est très occupé, elle doit fixer un rendez-vous pour lui parler en ligne. 
eng	fra	How strong was the earthquake? 	Quelle a été la force du tremblement de terre ? 
eng	fra	His shoulders sagged when he heard the news. 	Ses épaules se sont affaissées quand il a appris la nouvelle. 
eng	fra	You weave a mating net when you surround the opponent king, cutting off all its means of escape before moving in for the kill. 	Vous tissez un filet de mat pendant que vous entourez le roi de l'adversaire, coupant tous les moyens de fuite, avant d'avancer pour le coup fatal. 
eng	fra	I usually sleep in a bed. 	Je dors habituellement dans un lit. 
eng	fra	Tom and Mary both died in 2013. 	Tom et Manon sont tous deux décédés en 2013. 
eng	fra	I was invited to a party yesterday. 	J'ai été invité à une fête hier. 
eng	fra	I'm on top of the situation. 	J'ai la situation en main. 
eng	fra	Hopefully. 	Avec un peu de chance. 
eng	fra	Ziri meant that. 	Ziri était sérieux. 
eng	fra	If you get involved for me today, it will be my turn tomorrow. 	Si tu t'impliques pour moi aujourd'hui, ce sera mon tour demain. 
eng	fra	Stefan did some research on the computer. 	Stefan a fait un peu de recherche sur l'ordinateur. 
eng	fra	The three men left the villa together. 	Les trois hommes ont quitté la villa ensemble. 
eng	fra	She's gentle with children. 	Elle est douce avec les enfants. 
eng	fra	She is watching the news on television. 	Elle regarde les nouvelles à la télévision. 
eng	fra	Everything that lives comes from an egg. 	Tout ce qui vit vient d'un œuf. 
eng	fra	I wonder if I'm okay. 	Je me demande si je vais bien. 
eng	fra	I smoke weed. 	Je fume de la beuh. 
eng	fra	I last had sex two days ago. 	J’ai fait l'amour pour la dernière fois il y a deux jours. 
eng	fra	Russians are my friends. 	Les Russes sont mes amis. 
eng	fra	The anus is the first body part to develop in the womb, meaning at some point, we are all nothing but an asshole. 	L'anus est la première partie du corps à se développer dans l'utérus, ce qui signifie qu'à un moment donné, nous ne sommes tous que des trous du cul. 
eng	fra	Their quarrel sprang from misunderstanding. 	Leur querelle est née d'un malentendu. 
eng	fra	It was oblong. 	C'était oblong. 
eng	fra	I wasn't aware what was happening. 	Je n'étais pas au courant de ce qui se passait. 
eng	fra	This person is the best friend I have in the world. 	Cette personne est le meilleur ami que j'ai au monde. 
eng	fra	Listen to your father! 	Écoute ton père ! 
eng	fra	I believe there is something suspicious afoot. 	Je crois qu'il se trame quelque chose de suspect. 
eng	fra	They're getting ready to leave. 	Elles se préparent pour sortir. 
eng	fra	God is a faggot. 	Dieu est un pédé. 
eng	fra	Polish scientists work in Africa. 	Des scientifiques polonais travaillent en Afrique. 
eng	fra	Every evil is easily crushed at birth. 	Tout mal est facilement écrasé à la naissance. 
eng	fra	She played footsie with me. 	Elle m’a fait du pied. 
eng	fra	We weren't kept waiting very long. 	On ne nous a pas fait attendre très longtemps. 
eng	fra	What a bunch of faggots. 	Quelle bande de pédés. 
eng	fra	Do you often read in bed? 	Lis-tu souvent au lit ? 
eng	fra	Stop this music. 	Arrête cette musique ! 
eng	fra	While going up to head the ball, the two players hit their heads hard. 	Alors qu'ils sautaient pour prendre le ballon de la tête, les deux joueurs se cognèrent violemment la tête l'un contre l'autre. 
eng	fra	I am coughing up sputum. 	J’ai des expectorations. 
eng	fra	Shove that banana up your ass. 	Fous-toi cette banane dans le cul. 
eng	fra	John got kidnapped. 	John s'est fait kidnapper. 
eng	fra	You need some evidence to bolster your claim. 	Tu as besoin de preuves pour soutenir ton affirmation. 
eng	fra	The fire caused a lot of damage. 	L'incendie a fait beaucoup de dégâts. 
eng	fra	Why don't they fight for their rights? 	Pourquoi ne se battent-ils pas pour leurs droits ? 
eng	fra	Do you need gloves? 	Tu as besoin de gants ? 
eng	fra	The poet creates poems. 	Le poète crée des poèmes. 
eng	fra	She's proud of you. 	Elle est fière de toi. 
eng	fra	My brother walks as fast as me. 	Mon frère marche aussi vite que moi. 
eng	fra	Mom, I made a paper airplane. 	Maman, j'ai fait un avion en papier. 
eng	fra	Our seagulls are white. 	Nos mouettes sont blanches. 
eng	fra	David was hiking alone. 	David faisait de la randonnée tout seul. 
eng	fra	The falcon has perfect vision. 	Le faucon a une vision parfaite. 
eng	fra	I'm ready to try doing that. 	Je suis prêt à tenter ça. 
eng	fra	Russia has a major military base in Kaliningrad. 	La Russie possède une base militaire importante à Kaliningrad. 
eng	fra	David befriended the Smiths. 	David est devenu ami avec les Smith. 
eng	fra	To tell the truth, I didn't solve this problem. 	Pour dire la vérité, je n'ai pas résolu ce problème. 
eng	fra	The knife is hard, the boiled potato is soft. 	Le couteau est dur, la pomme de terre bouillie est molle. 
eng	fra	John saved every single penny. 	John économisait chaque sou qu'il avait. 
eng	fra	Do not sit here. 	Ne vous assoyez pas ici. 
eng	fra	We went to the lake and hired a rowing boat. 	Nous sommes allés au lac et avons loué un bateau à rames. 
eng	fra	Being totally open and honest isn't always the best idea. These kinds of negotiations require some guile. 	Il n'est pas toujours judicieux d'être tout à fait franc et honnête. Ce genre de négociations requiert de la duplicité. 
eng	fra	I shall hear the girl. 	Je vais écouter la fille. 
eng	fra	Her new boyfriend has light-brown hair and brown eyes. 	Son nouveau petit ami a les cheveux châtains et les yeux marron. 
eng	fra	"Joe Biden" wants a world war. 	« Joe Biden » veut une guerre mondiale. 
eng	fra	William slept and even snored. 	William a dormi et a même ronflé. 
eng	fra	He dreamed of becoming a rock star. 	Il rêvait de devenir une rockstar. 
eng	fra	Don't forget Western Sahara. 	N'oubliez pas le Sahara occidental. 
eng	fra	There's a witch living in Apartment 301. 	Il y a une sorcière qui vit dans l'appartement 301. 
eng	fra	My friend lives in Mexico. 	Mon amie habite au Mexique. 
eng	fra	I talked myself into thinking that it was a good idea. 	Je me suis persuadé que c'était une bonne idée. 
eng	fra	I'm just as curious as you. 	Je suis tout aussi curieux que toi. 
eng	fra	My neighbour is a gossip. 	Ma voisine est une commère. 
eng	fra	When did you apply? 	Quand as-tu candidaté ? 
eng	fra	You have to take care of your heart. 	Vous devez vous occuper de votre cœur. 
eng	fra	It took me a while to latch on to what he was talking about. 	Il m'a fallu un certain temps pour saisir de quoi il parlait. 
eng	fra	James was baffled. 	James était abasourdi. 
eng	fra	Will you see the movie? 	Allez-vous voir le film ? 
eng	fra	Like the main score of a fascinatingly complex symphony, the genome contains the instructions for the development and maintenance of organisms. 	Comme la partition principale d'une symphonie d'une fascinante complexité, le génome contient les instructions pour le développement et le maintien des organismes. 
eng	fra	We sent you a letter. 	Nous t'avons envoyé une lettre. 
eng	fra	"I want to get my own piano, but there's no room for it." "What do you mean, 'there's no room'? Your room is pretty much empty!" 	« Je souhaite avoir mon propre piano, mais il manque de la place. » « Comment ça, “il manque de la place” ? Votre chambre est quasiment vide ! » 
eng	fra	I'll try to do that next. 	Je vais essayer de faire ça par la suite. 
eng	fra	They translate the text without understanding its meaning. 	Ils traduisent le texte sans en comprendre le sens. 
eng	fra	To the airport, please. 	À l'aéroport, s'il vous plaît. 
eng	fra	Let us not lose sight of the forest for the trees. 	Ne perdons pas de vue l'essentiel. 
eng	fra	Are the questions important? 	Est-ce que les questions sont importantes ? 
eng	fra	Cast the ashes toward a flowing stream. 	Jetez les cendres vers le cours d'un ruisseau. 
eng	fra	DNA is like a computer program but far, far more advanced than any software ever created. 	L'ADN est comme un programme informatique mais bien plus avancé que n'importe quel logiciel jamais créé. 
eng	fra	There is a small chest at the foot of the bed. 	Il y a un petit coffre au pied du lit. 
eng	fra	Ziri whistled. 	Ziri a sifflé. 
eng	fra	This is a really stupid joke. 	C'est une blague vraiment stupide. 
eng	fra	Ziri read. 	Ziri lut. 
eng	fra	Reality is different from the dream. 	La réalité est différente du rêve. 
eng	fra	It's crazy that no one wants to take a break. 	C'est fou que personne ne veuille faire une pause. 
eng	fra	I would like ten cookies. 	Je voudrais dix biscuits. 
eng	fra	I work as a carpenter in a furniture factory. 	Je travaille comme menuisier dans une fabrique de meubles. 
eng	fra	He's learning Russian instead of French. 	Il apprend le russe au lieu du français. 
eng	fra	Why did he steal her money? 	Pourquoi a-t-il volé son argent ? 
eng	fra	Why didn't you try to call him? 	Pourquoi n'avez-vous pas essayé de l'appeler ? 
eng	fra	I thought all night about what happened yesterday. 	J'ai pensé toute la nuit à tout ce qui s'est passé hier. 
eng	fra	Do you know the Kabyle academy? 	Connaissez-vous l'académie kabyle ? 
eng	fra	You're almost never home. 	Tu n'es pratiquement jamais chez toi. 
eng	fra	"Good people are like beautiful plants: they are recognizable from afar," says a versified Kabyle saying. 	« Les gens de bien sont comme les belles plantes : on les reconnaît de loin », dit un dicton kabyle versifié. 
eng	fra	The mansion was dead silent. 	Il régnait un silence total à l'intérieur du manoir. 
eng	fra	Do you have family or friends in Poland? 	Avez-vous de la famille ou des amis en Pologne ? 
eng	fra	She's not sure what to say to this. 	Elle ne sait pas trop quoi répondre à ça. 
eng	fra	We sent you a letter. 	On t'a envoyé une lettre. 
eng	fra	It is difficult to remain aware while dreaming. 	Il est difficile de rester conscient en rêvant. 
eng	fra	He doesn't see the forest for the trees. 	Il ne voit pas la forêt à cause des arbres. 
eng	fra	Ziri understood. 	Ziri a compris. 
eng	fra	We will start soon. 	Nous allons bientôt commencer. 
eng	fra	She doesn't do anything. 	Elle ne fait rien. 
eng	fra	I'm pregnant and I'm bleeding. 	Je suis enceinte et j’ai des saignements. 
eng	fra	I don't mean to harm you. 	Je ne veux pas te faire du mal. 
eng	fra	We will push this back to later; it's not urgent. 	On reportera ça à plus tard, ce n'est pas urgent. 
eng	fra	Herodotus talked about Palestine. 	Hérodote a mentionné la Palestine. 
eng	fra	Every word is a bird we teach to sing. 	Chaque mot est un oiseau que nous enseignons à chanter. 
eng	fra	Sane people are more of a threat to mentally ill people than vice versa. 	Les personnes en bonne santé mentale sont plus dangereuses pour les malades mentaux que l'inverse. 
eng	fra	Ankara has got twenty-five districts. 	Ankara compte vingt-cinq districts. 
eng	fra	Can they say these things? 	Peuvent-elles dire de telles choses ? 
eng	fra	The standard size of the Go board is 19x19. Other board sizes such as 13x13 or 9x9 are also used, usually by beginners or players who desire shorter games. 	La taille standard de la table de Go est 19 x 19. D'autres tailles de table telles que 13 x 13 ou 9 x 9 sont également utilisées, généralement par les débutants ou les joueurs qui souhaitent des parties plus courtes. 
eng	fra	We can't afford to live in Boston anymore. 	Nous ne pouvons plus nous permettre de vivre à Boston. 
eng	fra	There are thousands of stars in the universe. 	Il y a des milliers d'étoiles dans l'univers. 
eng	fra	The magistrate made his decision. 	Le magistrat a pris sa décision. 
eng	fra	He said absolutely nothing about it. 	Il n'a absolument rien dit à ce propos. 
eng	fra	How many times has it happened since then? 	Combien de fois cela s'est-il produit depuis ? 
eng	fra	AlphaZero is a totally new kind of chess computer created by British artificial intelligence (AI) company Deep Mind. 	AlphaZero est un tout nouveau type d'ordinateur d'échecs créé par la société britannique d'intelligence artificielle (IA) Deep Mind. 
eng	fra	I should use that language. 	Je devrais utiliser cette langue. 
eng	fra	"Who lives at your home?" "My wife, my children, and their grandfather and grandmother." 	« Qui vit chez vous ? » « Ma femme, mes enfants, et leur grand-père et grand-mère. » 
eng	fra	Your mother's forehead is smooth! 	Le front de ta mère est lisse ! 
eng	fra	He has a raging fever. 	Il a une fièvre de cheval. 
eng	fra	I give whatever I can to the poor children. 	Je donne tout ce que je peux aux enfants pauvres. 
eng	fra	Of course, I rest on Saturdays. 	Bien entendu, je me repose le samedi. 
eng	fra	The dog follows me everywhere I go. 	Le chien me suit partout où je vais. 
eng	fra	David panicked and fainted. 	David a paniqué et a perdu connaissance. 
eng	fra	Cookie meowed, and I meowed back. 	Couqui a miaulé et j'ai miaulé en retour. 
eng	fra	I have no reason to blame old age. 	Je n'ai aucune raison de blâmer la vieillesse. 
eng	fra	She's wearing the same dress she had yesterday. 	Elle porte la même robe qu'hier. 
eng	fra	I have stomach ache. 	J’ai mal au ventre. 
eng	fra	Have a look in the larder to see if we've got any jam. 	Regarde dans le cellier pour voir si on a de la confiture. 
eng	fra	What a bunch of idiots. 	Quelle bande d'imbéciles. 
eng	fra	All is one. 	Tout est un. 
eng	fra	There are not enough skilled workers to keep the factories running. 	Il n'y a pas assez de travailleurs qualifiés pour faire tourner les usines. 
eng	fra	The full name for the Korean alphabet means "the right letters for instructing the people". 	Le nom complet de l'alphabet coréen signifie « lettres justes pour instruire le peuple ». 
eng	fra	I just met her in the street. 	Je viens de la croiser dans la rue. 
eng	fra	David weirdly felt disappointed. 	David était bizarrement déçu. 
eng	fra	The true value of the present moment is always to be found in the attention we give to this moment, not in the content of our experience. 	La vraie valeur du moment présent se trouve toujours dans l'attention que nous accordons à ce moment, et non dans le contenu de notre expérience. 
eng	fra	The world is a nation. 	Le monde est une nation. 
eng	fra	Let us be patient. 	Soyons patients. 
eng	fra	Several mice are eating cheese. 	Plusieurs souris mangent du fromage. 
eng	fra	Greek cooking is interesting. 	La cuisine grecque est intéressante. 
eng	fra	How do you heat your house? 	Comment chauffez-vous votre maison ? 
eng	fra	Are you on medication? 	Vous prenez des médicaments ? 
eng	fra	The memory of a particular image is but regret for a particular moment. 	Le souvenir d'une certaine image n'est que le regret d'un certain instant. 
eng	fra	This is great love! 	C'est le grand amour ! 
eng	fra	I know we have to do that. 	Je sais que nous devons le faire. 
eng	fra	I heard footsteps behind me. 	J'ai entendu des pas derrière moi. 
eng	fra	I study law. 	J'étudie le droit. 
eng	fra	Quantum theory provides the mathematical description that correctly predicts the results of the observations we choose to make. 	La théorie quantique fournit la description mathématique qui prédit correctement les résultats des observations que nous choisissons de faire. 
eng	fra	"Do you know what I think?" "No, what?" 	« Tu sais ce que je pense ? » « Non, quoi ? » 
eng	fra	A circle has three hundred sixty degrees. 	Un cercle a trois cent soixante degrés. 
eng	fra	The Prime Minister gave a press conference. 	Le Premier ministre a donné une conférence de presse. 
eng	fra	It's too hot! The snowman is going to disappear soon! 	Il fait trop chaud ! Le bonhomme de neige va bientôt disparaître ! 
eng	fra	What is life without love? 	Qu'est-ce que la vie sans l'amour ? 
eng	fra	John looked really sad. 	John avait l'air vraiment triste. 
eng	fra	Do you wish someday to be involved in politics? 	Souhaitez-vous un jour faire de la politique ? 
eng	fra	The Earth spins like a great top. 	La Terre tourne comme une toupie. 
eng	fra	Defeated, the ex-champion fell into the abyss of despair. 	Vaincu, l'ex-champion a sombré dans l'abîme du désespoir. 
eng	fra	Tatoeba isn't really a dictionary. 	Tatoeba n'est pas vraiment un dictionnaire. 
eng	fra	What a bunch of fuckers. 	Quelle bande d'enculés. 
eng	fra	A combination is a planned series of moves that are intended to force certain responses from the opponent, and lead them into an undesirable position. 	Une combinaison est une série planifiée de mouvements destinés à forcer certaines réponses de l'adversaire et à le conduire dans une position indésirable. 
eng	fra	Tie your horse to that stake. 	Attache ton cheval à ce poteau. 
eng	fra	I have come to warn you of a fiendish plot. 	Je suis venu vous avertir d'un complot diabolique. 
eng	fra	The medlars smelt interesting. 	Les nèfles avaient une odeur intéressante. 
eng	fra	You and I are not siblings. 	Toi et moi ne sommes pas frères. 
eng	fra	Finish your glass. We've got to go. 	Finis ton verre. Il faut qu'on y aille. 
eng	fra	Stop crying and get your act together​. 	Arrête de pleurer et ressaisis-toi. 
eng	fra	He is smart, handsome, and kind. 	Il est intelligent, beau et gentil. 
eng	fra	Wow! Perfect. 	Wow ! Parfait. 
eng	fra	But now, a new problem has surfaced. 	Mais maintenant, un nouveau problème est apparu. 
eng	fra	She wrote one of the most famous novels of all time. 	Elle a écrit l'un des romans les plus célèbres de tous les temps. 
eng	fra	Do your homework before your father gets home. 	Finis ton devoir avant que ton père ne rentre à la maison. 
eng	fra	The theater is on the other bank of the river. 	Le théâtre est sur l'autre rive du fleuve. 
eng	fra	Ziri noticed Rima. 	Ziri remarqua Rima. 
eng	fra	These two are not a couple. 	Ces deux-ci ne constituent pas un couple. 
eng	fra	After Thursday, it's Friday. 	Après jeudi, c’est vendredi. 
eng	fra	Molecules fully capable of transmitting and storing genetic information [would have to be] already available to the first being that inhabited this planet. 	Des molécules pleinement capables de transmettre et de stocker des informations génétiques [devraient être] déjà disponibles pour le premier être qui a habité cette planète. 
eng	fra	One's fall from grace can come swiftly. 	Il n'y a pas loin du Capitole à la roche Tarpéienne. 
eng	fra	He's engrossed in his book. 	Il est plongé dans son livre. 
eng	fra	Tom is hopeless at maths. 	Tom est nul en maths. 
eng	fra	If you reduce the price, I'll buy it. 	Si vous réduisez le prix, je l'achèterai. 
eng	fra	Tom left the course because he couldn't stand his teacher. 	Tom a quitté le cours parce qu'il ne supportait pas son professeur. 
eng	fra	Ziri was rude, too. 	Ziri était également grossier. 
eng	fra	Medlars are really delicious. 	Les nèfles sont vraiment délicieuses. 
eng	fra	His reply was evasive. 	Sa réponse a été évasive. 
eng	fra	Please walk faster, otherwise we risk missing the train. 	Marche plus vite, s'il te plaît, sinon on risque de rater le train. 
eng	fra	Ziri lost. 	Ziri perdit. 
eng	fra	The human genome is the recipe that specifies a human being. 	Le génome humain est la recette qui spécifie un être humain. 
eng	fra	The company folded because of the economic crisis. 	L'entreprise a mis la clé sous la porte à cause de la crise économique. 
eng	fra	There's nothing in my wallet. 	Il n'y a rien dans mon portefeuille. 
eng	fra	Hopefully you haven't fallen in love! I couldn't tolerate that! That this man could become my brother-in-law would be absolutely unbearable for me! 	Tu n'es pas tombée amoureuse, j'espère ! Je ne supporterais pas ! Que cet homme puisse devenir mon beau-frère ; je ne pourrais absolument pas supporter ça ! 
eng	fra	Don't forget to buy some mayonnaise. 	N'oublie pas d'acheter de la mayonnaise. 
eng	fra	The swallows travel, flying from one country to another. 	Les hirondelles voyagent, volant d'un pays à l'autre. 
eng	fra	I only know the chorus. 	Je ne connais que le refrain. 
eng	fra	Strange stuff started happening. 	Des choses bizarres commencèrent à se produire. 
eng	fra	Chatbots will prey on people. They have the power to persuade us what to believe and what to do. 	Les chatbots vont s'en prendre aux gens. Ils ont le pouvoir de nous convaincre de ce qu'il faut croire ou faire. 
eng	fra	She told me to wring out the sponge when I was done with it. 	Elle m'a dit d'essorer l'éponge quand j'aurai fini. 
eng	fra	I haven't had the COVID vaccine. 	Je n'ai pas reçu le vaccin contre le COVID. 
eng	fra	Let's go west. 	Allons à l'ouest. 
eng	fra	You haven't fallen in love, have you!? I won't have it! Having that man become my brother-in-law; I absolutely hate that! 	Tu n'es pas tombée amoureuse, j'espère ! Je ne supporterais pas ! Que cet homme puisse devenir mon beau-frère ; je ne pourrais absolument pas supporter ça ! 
eng	fra	You always make the same mistakes. 	Tu fais toujours les mêmes erreurs. 
eng	fra	I have thalassaemia. 	Je souffre de thalassémie. 
eng	fra	This was the last time I watched TV. 	C'était la dernière fois que je regardais la télé. 
eng	fra	It's nice to finally meet you in person. 	Cela fait plaisir de finalement vous rencontrer en personne. 
eng	fra	I don't know how long I slept. 	Je ne sais pas combien de temps j'ai dormi. 
eng	fra	Do not pursue the taste of good food. 	Ne recherchez pas le goût de la bonne nourriture. 
eng	fra	The woman who is speaking is tall. 	La femme qui parle est de grande taille. 
eng	fra	Is there a telephone in their house? 	Est-ce qu’il y a un téléphone dans leur maison ? 
eng	fra	Ziri pushed. 	Ziri a poussé. 
eng	fra	Darn. 	Zut. 
eng	fra	The Russian-Ukrainian war is a war between two alcoholics. 	La guerre russo-ukrainienne est une guerre entre deux alcooliques. 
eng	fra	When will you have a crocodile? 	Quand auras-tu un crocodile ? 
eng	fra	We spent the night watching films. 	Nous avons passé la nuit à regarder des films. 
eng	fra	Watch out that you don't trip. 	Attention à ne pas trébucher ! 
eng	fra	A button is missing. 	Il manque un bouton. 
eng	fra	We all draw when we are kids, and then some stop drawing and some don't. 	Nous dessinons tous quand nous sommes enfants, puis certains arrêtent de dessiner et d'autres non. 
eng	fra	Ziri's movie was awful. 	Le film de Ziri était horrible. 
eng	fra	On the day AlphaGo beat Ke Jie, the deep learning was dethroning humanity's best Go player ever. 	Le jour où AlphaGo a battu Ke Jie, l'apprentissage en profondeur détrônait le meilleur joueur de Go que l'humanité ait jamais eu. 
eng	fra	It's so awful to hear that. 	Entendre ceci est si affreux. 
eng	fra	My grandson's wife is Russian. 	La femme de mon petit-fils est russe. 
eng	fra	Modern Greek is beautiful, musical poetry. 	Le grec moderne est une belle poésie musicale. 
eng	fra	Sugar is sweet, butter is fat. 	Le sucre est sucré, le beurre est gras. 
eng	fra	I'm raping you. 	Je te viole. 
eng	fra	I'm parking in the movie theater parking lot. 	Je me gare sur le parking du cinéma. 
eng	fra	I just don't get along with Tom. 	Je ne m’entends tout simplement pas avec Tomo. 
eng	fra	My ass is bleeding. 	Je saigne du cul. 
eng	fra	We are members of the commission. 	Nous sommes membres de la commission. 
eng	fra	Boy, where is your older brother? 	Garçon, où est ton grand frère ? 
eng	fra	Don't let stray cats hang around nearby. 	Ne laissez pas las chats errants traîner dans les alentours. 
eng	fra	Do a lot of people live in Brazil? 	Est-ce que beaucoup de gens habitent au Brésil ? 
eng	fra	When are the kittens going to be born? 	Quand les chats vont-ils naître ? 
eng	fra	The Earth takes a year to orbit the Sun. 	La Terre met un an pour orbiter autour du Soleil. 
eng	fra	I became her friend. 	Je suis devenue son amie. 
eng	fra	This cat is a copycat. 	Ce chat est un imitateur. 
eng	fra	The most effective and powerful scientific theory ever produced by mankind is a mystery. 	La théorie scientifique la plus efficace et la plus puissante jamais produite par l'humanité est un mystère. 
eng	fra	Do you want a bit? 	Tu veux un morceau ? 
eng	fra	It's going to be even colder tomorrow. 	Il va faire encore plus froid demain. 
eng	fra	We will push this back to later; it's not urgent. 	Nous le ferons plus tard ; ce n'est pas urgent. 
eng	fra	Did she tell them the truth? 	Elle leur a dit la vérité ? 
eng	fra	China claims Taiwan. 	La Chine revendique Taïwan. 
eng	fra	Since the start of the Web, it has always been a crying place for many people. 	Depuis le début de la Toile, elle a toujours été un lieu de pleurs pour de nombreuses personnes. 
eng	fra	I'm well aware of the danger. 	Je suis bien conscient du danger. 
eng	fra	The fridge is very loud. 	Le frigo est très bruyant. 
eng	fra	I'm not going to beat around the bush. 	Je ne vais pas tourner autour du pot. 
eng	fra	It has to be diluted with water. 	Il faut le diluer dans l'eau. 
eng	fra	The cow does not eat meat. 	La vache ne mange pas de viande. 
eng	fra	Russian warship, go fuck yourself. 	Navire de guerre russe, allez vous faire foutre. 
eng	fra	How can you be sure that's going to happen? 	Comment pouvez-vous être sûrs que c’est ce qui va arriver ? 
eng	fra	Did they say something? 	Ont-ils dit quelque chose ? 
eng	fra	He's as dead as a doornail. 	Il est bel et bien mort. 
eng	fra	Who will be Tom's next victim? 	Qui sera la prochaine victime de Tom ? 
eng	fra	Every translation is in some ways an interpretation. 	Toute traduction est en quelque sorte une interprétation. 
eng	fra	These are the words to say, to say goodbye. 	Ce sont les mots à dire pour dire au revoir. 
eng	fra	Turkey is east of Greece. 	La Turquie est à l'est de la Grèce. 
eng	fra	Faggot! 	Tafiole ! 
eng	fra	You really should've come. 	Tu aurais vraiment dû venir. 
eng	fra	I'm a little bit in hot water. 	Je suis un peu dans le pétrin. 
eng	fra	Your father is proud of you. 	Ton père est fier de toi. 
eng	fra	I can't believe the genetic code came about by chance and natural selection. 	Je ne peux pas croire que le code génétique soit le fruit du hasard et de la sélection naturelle. 
eng	fra	The cells are cybernetic multimolecular cities, filled with hi-tech machines, power plants, and even nanorobots. 	Les cellules sont des villes cybernétiques multimoléculaires, remplies de machines de haute technologie, de centrales électriques et même de nano-robots. 
eng	fra	Maybe it's just my imagination. 	Ce n'est peut-être que mon imagination. 
eng	fra	They don't seem surprised. 	Elles n'ont pas l'air surprises. 
eng	fra	Do you know whose tie this might be? 	Sais-tu à qui pourrait appartenir cette cravate ? 
eng	fra	We must wear a helmet when we are on a motorcycle. 	Nous devons porter un casque lorsque nous sommes à moto. 
eng	fra	Most likely. 	Très vraisemblablement. 
eng	fra	Admission by invitation only. 	Entrée sur invitation uniquement. 
eng	fra	What is the title of the chapter? 	Quel est le titre du chapitre ? 
eng	fra	Why didn't you come to class? 	Pourquoi n'es-tu pas venu en classe ? 
eng	fra	Moo! 	Meuh ! 
eng	fra	The academy of the Kabyle language is the base of the knowledge of the Kabyle culture. 	L'académie de la langue kabyle est le socle de la connaissance de la culture kabyle. 
eng	fra	Ziri slept. 	Ziri a dormi. 
eng	fra	Tom is in the garden, and Mary is in the kitchen. 	Tom est dans le jardin et Marie est dans la cuisine. 
eng	fra	Tough shit! 	Quelle merde ! 
eng	fra	I bought some bread and a carton of milk. 	J'ai acheté du pain et une brique de lait. 
eng	fra	Candidly, the last year was a challenging one for me. 	Franchement, l'année dernière a été éprouvante pour moi. 
eng	fra	I got bitten by a horsefly. 	Je me suis fait piquer par un taon. 
eng	fra	Does the puppy drink water? 	Le chiot boit-il de l'eau ? 
eng	fra	William only drank water. 	William ne buvait que de l'eau. 
eng	fra	There's only one thing left to do. 	Il ne reste qu'une seule chose à faire. 
eng	fra	We have two refrigerators in the kitchen. 	Nous avons deux réfrigérateurs dans la cuisine. 
eng	fra	Antoni played. 	Antoni a joué. 
eng	fra	Are you a Sinophobe? 	Es-tu une sinophobe ? 
eng	fra	Who liked this book? 	Qui a aimé ce livre ? 
eng	fra	No one cares, Tom. 	Personne ne s'en soucie, Tom. 
eng	fra	You won't win this game. 	Vous ne gagnerez pas ce jeu. 
eng	fra	Start over, please! 	Recommence, s'il te plaît! 
eng	fra	I'm unsubscribing. 	Je me désabonne. 
eng	fra	James was incredibly rude. 	James était vachement impoli. 
eng	fra	I've got tuberculosis. 	J’ai la tuberculose. 
eng	fra	It took me five minutes to solve the problem. 	Il m'a fallu cinq minutes pour résoudre le problème. 
eng	fra	By the wall there was a desk two meters long. 	Près du mur, il y avait un bureau de deux mètres de long. 
eng	fra	It's already linked. 	C’est déjà lié. 
eng	fra	This is the deepest lake of Japan. 	C'est le lac le plus profond du Japon. 
eng	fra	Your package might arrive later than expected. 	Votre colis pourrait arriver plus tard que prévu. 
eng	fra	The First World War began in 1914. 	La Première Guerre mondiale a commencé en 1914. 
eng	fra	She slid her hand into mine. 	Elle a glissé sa main dans la mienne. 
eng	fra	My phone battery is almost dead. 	La batterie de mon téléphone est presque vide. 
eng	fra	He wanted to talk to her. 	Il voulait lui parler. 
eng	fra	He had not accepted responsibility for the failure of the team. 	Il n'avait pas accepté la responsabilité de l'échec de l'équipe. 
eng	fra	Too right! 	Bien sûr ! 
eng	fra	When life is a joy, then life has meaning. 	Quand la vie est une joie, alors la vie a un sens. 
eng	fra	Don't put anything else in the trunk. 	Ne mets rien d'autre dans le coffre. 
eng	fra	Listen to your cock. 	Écoute ta bite. 
eng	fra	Beer is drunk cold. 	La bière se boit fraîche. 
eng	fra	They're learning English. 	Elles apprennent l'anglais. 
eng	fra	We don't have any leads yet. 	Nous n'avons pas encore de pistes. 
eng	fra	It can be said that all chess is based on the combination. 	On peut dire que tous les échecs sont basés sur la combinaison. 
eng	fra	My team is great. 	Mon équipe est super bonne. 
eng	fra	"How old are you?" "I am eighty-nine years old." 	« Quel âge avez-vous ? » « J'ai quatre-vingt-neuf ans. » 
eng	fra	It is rumored that my son is in love. 	On dit que mon fils est amoureux. 
eng	fra	If I didn't want you, I wouldn't be here now. 	Si je ne te voulais pas, je ne serais pas là maintenant. 
eng	fra	William finally volunteered. 	William s'est finalement porté volontaire. 
eng	fra	I need to cook the soup and wash the dishes. 	Je dois faire cuire la soupe et laver la vaisselle. 
eng	fra	No matter how hard I tried, I still failed the exam. 	Peu importe à quel point j'ai essayé, j'ai quand même échoué à l'examen. 
eng	fra	I knew she was ill. 	Je savais qu'elle était malade. 
eng	fra	She has as many books as her father does. 	Elle a autant de livres que son père. 
eng	fra	He's behind bars. 	Il est derrière les barreaux. 
eng	fra	It's a brothel. 	C’est une maison close. 
eng	fra	Is it true that you’re fighting for the Kabyle language? 	Est-ce vrai que vous vous battez pour la langue kabyle ? 
eng	fra	Abolish work. 	Abolissons le travail. 
eng	fra	I didn't have any problem using that. 	Je n’ai eu aucun problème à l’employer. 
eng	fra	I don't want to live a dog's life anymore. 	Je ne veux plus mener une telle vie de chien. 
eng	fra	You wimp! 	Espèce de mauviette ! 
eng	fra	He's one of the funniest comedians. 	Il fait partie des humoristes les plus drôles. 
eng	fra	Mind you don't trip. 	Attention à ne pas trébucher ! 
eng	fra	There is semen in his socks. 	Il y a du sperme dans ses chaussettes. 
eng	fra	There used to be a garden here. 	Il y avait un jardin ici. 
eng	fra	Ziri stinks. 	Ziri pue. 
eng	fra	I like Greek cuisine. 	J'aime la cuisine grecque. 
eng	fra	I only know the refrain. 	Je ne connais que le refrain. 
eng	fra	This is really ugly. 	C'est vraiment laid. 
eng	fra	Fluent in English, French, Spanish and German, Paul Morphy was one of the most learned chess players of his time. 	Parlant couramment l'anglais, le français, l'espagnol et l'allemand, Paul Morphy était l'un des joueurs d'échecs les plus érudits de son temps. 
eng	fra	The threat to jobs is coming much faster than most AI experts predicted. 	La menace pour l'emploi arrive beaucoup plus rapidement que ne l'avaient prédit la plupart des experts en IA. 
eng	fra	Ziri sees the trunk of the tree. 	Ziri voit le tronc de l'arbre. 
eng	fra	Julia lives in a southeastern state of Brazil. 	Julia habite dans un État du Sud-Est du Brésil. 
eng	fra	The product is not available. 	Le produit n'est pas disponible. 
eng	fra	At our school, we have classes until three. 	Dans notre école, nous avons des cours jusqu'à trois heures. 
eng	fra	I get my hair cut once a month. 	Je me fais couper les cheveux une fois par mois. 
eng	fra	Don't contribute to Tatoeba. 	Ne contribuez pas à Tatoeba. 
eng	fra	The Algerian dictatorial regime seeks war. 	Le régime dictatorial algérien cherche la guerre. 
eng	fra	It does not turn him on. 	C’est pas son trip. 
eng	fra	I'm looking for my mother. 	Je cherche ma mère. 
eng	fra	I've got a lot of problems I need to solve. 	J'ai beaucoup de problèmes à résoudre. 
eng	fra	I most definitely didn't intend to do that. 	Je n'avais certainement pas l'intention de faire ça. 
eng	fra	What's the likelihood of you getting the sack? 	Quelle est la probabilité que tu te fasses virer ? 
eng	fra	He's learning Malayalam. 	Il apprend le malayalam. 
eng	fra	It's time you told me the whole truth. 	Il est temps que tu me dises toute la vérité. 
eng	fra	David was so talented. 	David avait de grands talents. 
eng	fra	Ziri knew that. 	Ziri savait ceci. 
eng	fra	I don't have a mobile. 	Je n’ai pas de mobile. 
eng	fra	Change what needs to be changed. 	Change ce qui a besoin d'être changé. 
eng	fra	Then he told them, "Now draw some out and take it to the master of the banquet." They did so. 	Puis il leur dit : « Maintenant, tirez-en et apportez-le au maître du banquet. » Ils l'ont fait. 
eng	fra	Did I make a mistake again? 	Ai-je encore fait une erreur ? 
eng	fra	Now, close your eyes and make a wish. 	Maintenant, ferme les yeux et fais un vœu. 
eng	fra	He saved your ass. 	Il t'a sauvé les miches. 
eng	fra	Don't forget to fasten your safety belts. 	N'oubliez pas d'attacher vos ceintures. 
eng	fra	David was under stress. 	David était sous stress. 
eng	fra	He won't play tomorrow. 	Il ne jouera pas demain. 
eng	fra	Dad, I'm scared. 	Papa, j'ai peur. 
eng	fra	On the moon Io, a volcano erupted, spewing molten lava and sulfurous gases. 	Sur la lune Io, un volcan est entré en éruption, crachant de la lave en fusion et des gaz sulfureux. 
eng	fra	Studying a bit of Haida, a First Nations language in BC, I am reminded of my own native language, Tagalog. 	En étudiant un peu le haïda, une langue des Premières Nations en CB, cela me rappelle ma propre langue maternelle, le tagalog. 
eng	fra	His explanation was not convincing. 	Son explication n'était pas convaincante. 
eng	fra	The butterfly is an insect. 	Le papillon est un insecte. 
eng	fra	The dolphins swim with us. 	Les dauphins nagent avec nous. 
eng	fra	We want to go to Poland, Hungary, Moldova, Slovakia, Romania, or the Czech Republic. 	Nous voulons aller en Pologne, en Hongrie, en Moldavie, en Slovaquie, en Roumanie ou en République tchèque. 
eng	fra	There are still a few more things that I need to tell you. 	Il y a encore quelques petites choses que je dois te dire. 
eng	fra	Chess is more difficult to learn than draughts, but draughts is actually much harder than chess. 	Les échecs sont plus difficiles à apprendre que les dames, mais les dames sont en réalité beaucoup plus difficiles que les échecs. 
eng	fra	The internet connects people from all over the world. 	Internet connecte des personnes du monde entier. 
eng	fra	According to Tom, the theory of evolution by random mutations and natural selection is not convincing for several reasons, the most important of which is the existence of DNA. Among other unacceptable points, Tom adds, this theory claims that the human mind – Socrates, Plato, Aristotle, Galileo, Newton, Shakespeare, Descartes, Da Vinci, Mozart, Einstein, Darwin himself – evolved from the mind of an unidentified primate, which would be our ancestor. 	Selon Tom, la théorie de l'évolution par mutations aléatoires et sélection naturelle n'est pas convaincante pour plusieurs raisons, dont la plus importante est l'existence de l'ADN. Entre autres points inacceptables, ajoute Tom, cette théorie prétend que l'esprit humain – Socrate, Platon, Aristote, Galilée, Newton, Shakespeare, Descartes, Da Vinci, Mozart, Einstein, Darwin lui-même – a évolué à partir de l'esprit d'un primate non identifié, qui serait notre ancêtre. 
eng	fra	I have leukemia. 	Je souffre de leucémie. 
eng	fra	David invited Martha for a beer. 	David a invité Martha pour prendre une bière. 
eng	fra	I never eat before jogging. 	Je ne mange jamais avant de courir. 
eng	fra	Come on, we're heading to my place! 	Viens, nous allons chez moi ! 
eng	fra	That's not a cricket. It's a grasshopper. 	Ce n'est pas un grillon, c'est une sauterelle. 
eng	fra	The plan was scuppered. 	Le plan a été sabordé. 
eng	fra	I answered incorrectly. 	J'ai mal répondu. 
eng	fra	Ziri was terribly pale. 	Ziri était vachement pâle. 
eng	fra	It is not enough for me. 	Ce n'est pas suffisant pour moi. 
eng	fra	I feel nice doing something good. 	Je me sens bien en faisant quelque chose de bien. 
eng	fra	The game ended when the two players decided that there was no other move to make. 	Le jeu s'est terminé au moment où les deux joueurs ont décidé qu'il n'y avait plus de mouvement à faire. 
eng	fra	What did the analysis show? 	Qu'est-ce que l'analyse a montré ? 
eng	fra	What is the best season for whale watching? 	Quelle est la meilleure saison pour observer les baleines ? 
eng	fra	It's a robot. 	C'est un robot. 
eng	fra	Divide the pizza into three. 	Partage la pizza en trois ! 
eng	fra	You're not on the guest list. 	Vous n'êtes pas sur la liste des invités. 
eng	fra	He is not fooled. 	Il n’est pas dupe. 
eng	fra	Ten decades make up a century. 	Dix décennies forment un siècle. 
eng	fra	Primroses are the first flowers to bloom in spring. 	Les primevères sont les premières fleurs à fleurir au printemps. 
eng	fra	How beautiful this morning is! 	Comme cette matinée est belle ! 
eng	fra	He married the girl of his dreams. 	Il a épousé la fille de ses rêves. 
eng	fra	I didn't recognize anyone there. 	Je n'ai reconnu personne là-bas. 
eng	fra	We must learn all the definitions in Physics. 	Nous devons apprendre toutes les définitions en Physique. 
eng	fra	Ziri experienced sadness. 	Ziri a ressenti de la tristesse. 
eng	fra	Pike and perch are carnivores. 	Le brochet et la perche sont carnivores. 
eng	fra	It's not enough to bemoan the greed of the multinational corporations. 	Il ne suffit pas de déplorer la cupidité des multinationales. 
eng	fra	Tom didn't tell me you were going to the meeting Mary and John are going to. 	Tom ne m'a pas dit que tu irais à la réunion à laquelle vont Marie et Jean. 
eng	fra	David answered honestly. 	David a répondu honnêtement. 
eng	fra	What will the world be like in 2022? 	Comment sera le monde en 2022 ? 
eng	fra	Ziri went. 	Ziri est parti. 
eng	fra	Swear it. 	Jurez-le. 
eng	fra	I don't believe in God anymore. 	Je ne crois plus en Dieu. 
eng	fra	Even my grandma can copy an email into a file. 	Même ma grand-mère peut copier un e-mail dans un fichier. 
eng	fra	Jesus said to the servants, "Fill the jars with water"; so they filled them to the brim. 	Jésus dit aux serviteurs : « Remplissez les jarres d'eau » ; alors ils les ont remplis à ras bord. 
eng	fra	A cat's tail and ears tell you a lot about what they are feeling and asking for. 	La queue et les oreilles d'un chat en disent long sur ses sentiments et sur ses demandes. 
eng	fra	Jackpot. 	Jackpot. 
eng	fra	You need to pay attention to others' feelings. 	Tu dois faire attention aux sentiments des autres. 
eng	fra	Be detached from desire your whole life long. 	Soyez détaché de la cupidité toute la vie durant. 
eng	fra	Black's move surrounds the white stone by occupying its last liberty. The white stone is thus captured and will be removed from the board. 	Le coup de Noir occupe la dernière liberté de la pierre blanche, l'entourant. Elle est ainsi capturée et sera retirée de la table. 
eng	fra	Who is ahead? 	Qui est devant ? 
eng	fra	David had a better future. 	David avait un meilleur avenir. 
eng	fra	Sorry. I made a mistake. 	Désolé. J'ai fait une erreur. 
eng	fra	He gave unsparingly of his energy in order to help his community. 	Il s'est dépensé sans compter pour aider sa communauté. 
eng	fra	His boss was quite impressed. 	Son patron a été assez impressionné. 
eng	fra	This sentence contains five words. 	Cette phrase contient cinq mots. 
eng	fra	You can play Go using whatever you have, such as poker chips, beads, buttons, coins, etc. You do not need to use Go stones. 	Vous pouvez jouer au Go avec tout ce que vous avez, comme des jetons de poker, des perles, des boutons, des pièces de monnaie, etc. Vous n'avez pas besoin d'utiliser de pierres de Go. 
eng	fra	I don't want to go into details. 	Je ne veux pas entrer dans les details. 
eng	fra	The sentence is fine the way it is. 	La phrase est correcte telle qu'elle est. 
eng	fra	The spy looked for weaknesses. 	L'espion a cherché des faiblesses. 
eng	fra	"One should not give an offering without anything else", says a Kabyle proverb of yesteryear. 	« Il ne faut pas donner d'offrande sans rien d'autre », dit un proverbe kabyle d'antan. 
eng	fra	A ladder is a technique for capturing stones. At each step, the attacker reduces the defender's liberties from two to one. 	L'escalier est une technique pour capturer des pierres. À chaque pas, l'attaquant réduit de deux à une les libertés du défenseur. 
eng	fra	The women design clothes. 	Les femmes conçoivent des vêtements. 
eng	fra	He rode the elevator to his floor and walked toward his room. 	Il a pris l'ascenseur jusqu'à son étage et s'est dirigé vers sa chambre. 
eng	fra	Frontline workers bear the brunt of the pandemic’s risk. 	Les travailleurs en première ligne sont les premiers touchés par les dangers de la pandémie. 
eng	fra	Our dog is very big. 	Notre chien est très grand. 
eng	fra	He doesn't change his mind when he says something. 	Il ne change pas d'avis quand il dit quelque chose. 
eng	fra	Industrial production rose sharply in July. 	La production industrielle a fortement augmenté en juillet. 
eng	fra	I'm glad that it's raining. 	Je suis content qu'il pleuve. 
eng	fra	I really love flowers. 	J'adore vraiment les fleurs. 
eng	fra	They don't love us. 	Elles ne nous aiment pas. 
eng	fra	My name is Marina. 	Je m'appelle Marina. 
eng	fra	The fishing boats were leaving harbour. 	Les bateaux de pêche quittaient le port. 
eng	fra	Her name was deleted from the list. 	Son nom a été supprimé de la liste. 
eng	fra	Faggot! 	Pédale ! 
eng	fra	This really bothered John. 	Ceci a vraiment ennuyé John. 
eng	fra	I'm a very sick person. 	Je suis une personne très malade. 
eng	fra	This class is already full. 	Ce cours est déjà complet. 
eng	fra	Did you look at yourself in the mirror? 	Tu t'es regardée dans le miroir ? 
eng	fra	William turned on the camera. 	William a allumé la caméra. 
eng	fra	Ziri apologized. 	Ziri s'excusa. 
eng	fra	It is important that the package be delivered before 4:30pm. 	Il est important que le colis soit livré avant 16h30. 
eng	fra	The students visited the dinosaur park. 	Les élèves ont visité le parc des dinosaures. 
eng	fra	My wife only likes to sleep in the dark. 	Ma femme n'aime dormir que dans le noir. 
eng	fra	Unfortunately, the telephone was out of order. 	Malheureusement, le téléphone était en panne. 
eng	fra	The government made a decision that helps the state. 	Le gouvernement a pris une décision qui aide l'État. 
eng	fra	Is he a traitor or a hero? 	Est-il un traître ou un héros ? 
eng	fra	Tom and Mary have slept together since the night they met. 	Tom et Mary ont couché ensemble depuis la nuit où ils se sont rencontrés. 
eng	fra	This is a storm in a tea-cup. 	Ou comment faire d'une mouche un éléphant. 
eng	fra	What'll become of Japan? 	Que va devenir le Japon ? 
eng	fra	Taiwan is sometimes called "Insular China". 	Taïwan est parfois appelée « la Chine insulaire ». 
eng	fra	Some journalists are still in jail; victims of a politicized justice at the behest of the government. 	Certains journalistes sont toujours en prison, victimes d'une justice politisée aux ordres du gouvernement. 
eng	fra	His daughter is not a child anymore. 	Sa fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	I spank you. 	Je vous donne une fessée. 
eng	fra	The rules of punctuation change from one language to another. 	Les règles de ponctuation varient d'une langue à l'autre. 
eng	fra	If you pump air into a tire, it expands. 	Si l'on pompe de l'air dans un pneu, il gonfle. 
eng	fra	We must respect the elderly. 	Nous devons respecter les personnes âgées. 
eng	fra	In the game of Go, the rule of Ko (a term meaning eternity in Japanese) prevents repeating indefinitely between adjacent intersections, now the capture of a stone by a player, and then the capture of the capturing stone by the opponent. 	Dans le jeu de Go, la règle du ko (terme signifiant éternité en japonais) empêche de répéter indéfiniment entre des intersections adjacentes, tantôt la capture d'une pierre par un joueur, puis la capture de la pierre de capture par l'adversaire. 
eng	fra	If that works, I'll eat my hat. 	Si ça marche, je veux bien manger mon chapeau. 
eng	fra	You are responsible for the outcome. 	C'est vous qui êtes responsable du résultat. 
eng	fra	Checkers can be played on a board with 64 (8X8) or 100 (10X10) squares, alternately light and dark. 	Les dames peuvent être jouées sur un damier avec 64 (8X8) ou 100 (10X10) cases, alternativement claires et sombres. 
eng	fra	That's the house where she was born. 	C'est la maison où elle est née. 
eng	fra	Ziri was boring. 	Ziri était ennuyant. 
eng	fra	"Do you speak Macedonian?" "Yes, but I'm rusty." 	« Parlez-vous le macédonien ? » « Oui, mais ce n'est plus ce que c'était. » 
eng	fra	Ziri's clothes were awesome. 	Ziri portait de jolis vêtements. 
eng	fra	Bats also have wings. 	Les chauves-souris aussi ont des ailes. 
eng	fra	The parrot wakes up the cook early. 	Le perroquet réveille le cuisinier tôt. 
eng	fra	Let me see your ticket, please. 	Montrez-moi votre ticket, s'il vous plaît. 
eng	fra	I didn't get even one vote. 	Je n'ai même pas obtenu un seul vote. 
eng	fra	Robert immediately died. 	Robert est mort immédiatement. 
eng	fra	The players are still smarting over their defeat. 	Les joueurs n'ont toujours pas digéré leur défaite. 
eng	fra	I like to travel in the summer. 	J'aime voyager en été. 
eng	fra	You really need a vacation. 	Vous avez vraiment besoin de vacances. 
eng	fra	I only know how to write in Kabyle. 	Je ne sais écrire que le kabyle. 
eng	fra	I wrote a composition about the monuments in the forum. 	J'ai écrit une composition sur les monuments dans le forum. 
eng	fra	When will you be at home? 	Quand seras-tu à la maison ? 
eng	fra	This could be construed as an act of terrorism. 	Cela pourrait être interprété comme un acte de terrorisme. 
eng	fra	Ziri stinks. 	Ziri sent mauvais. 
eng	fra	As long as you're not eighteen years old, I'm responsible for you. 	Tant que tu n'as pas dix-huit ans, je suis responsable pour toi. 
eng	fra	We are leaving on the eleventh of June. 	Nous partons le onze juin. 
eng	fra	We should put an end to that. 	Nous devrions mettre un terme à cela. 
eng	fra	You should have thought about that before. 	Tu aurais dû y penser avant. 
eng	fra	The young musician has never considered joining the symphonic orchestra. 	Le jeune musicien n'a jamais envisagé de rejoindre l'orchestre symphonique. 
eng	fra	If you get bored, open a book! 	Si vous vous ennuyez, ouvrez un livre ! 
eng	fra	The moment Tom was alone he opened the letter. 	Dès que Tom s'est trouvé seul, il a ouvert la lettre. 
eng	fra	He took me out to a plush restaurant. 	Il m'a emmenée dans un restaurant luxueux. 
eng	fra	Is glass a metal? 	Le verre est-il un métal ? 
eng	fra	That’s more complicated than I thought at first. 	C'est plus compliqué que je ne le pensais au début. 
eng	fra	I want to write in my diary today. 	Je veux écrire dans mon journal aujourd'hui. 
eng	fra	"Is Mr Miller back yet?" "No, I'm afraid he's not." "But he said he'd be back at about four." "He's not home yet. Can I do anything else for you?" "No, thanks." 	« M. Miller est-il de retour ? » « Non, je crains que non. » « Mais il a dit qu'il serait de retour vers quatre heures. » « Il n'est pas encore rentré. Puis-je faire autre chose pour vous ? » « Non, merci. » 
eng	fra	His hair is disheveled. 	Ses cheveux sont ébouriffés. 
eng	fra	We were probably too optimistic. 	Nous étions probablement trop optimistes. 
eng	fra	John lifted the weight. 	John a levé le poids. 
eng	fra	If AI "thinks", or approximates thinking, who are we? 	Si l'IA « pense », ou se rapproche de la pensée, qui sommes-nous ? 
eng	fra	Are you Sophia's parents? 	Est-ce que vous êtes les parents de Sophie ? 
eng	fra	I realized that I didn't understand anything. 	Je me suis rendu compte que je ne comprenais rien. 
eng	fra	Fuck the police. 	Nique la police. 
eng	fra	Our ball went over the fence and landed on the building site. 	Notre balle passa par-dessus la barrière et atterrit sur le chantier. 
eng	fra	He might have seen. 	Il a peut-être vu. 
eng	fra	Here is a gentleman whom by chance I met, Upon agreement from us to his liking, Will undertake to woo curst Katharine. 	Voici un monsieur que j'ai rencontré par hasard et qui accepte de courtiser la détestable Catarina. 
eng	fra	Take your pill. 	Prenez votre pilule. 
eng	fra	You should hand in your notice. 	Vous devriez remettre votre démission. 
eng	fra	There are stripes only on the sleeves. 	Il n'y a des rayures que sur les manches. 
eng	fra	Stills from science fiction films hang on the walls. 	Des clichés tirés de films de science-fiction sont accrochés aux murs. 
eng	fra	He could be telling the truth. 	Il pourrait bien dire la vérité. 
eng	fra	Pilate asked what the truth was, but Jesus did not answer. 	Pilate a demandé quelle était la vérité, mais Jésus n'a pas répondu. 
eng	fra	An algorithm is a set of perfectly defined logical rules and procedures that lead to the solution of a problem in a finite number of steps. 	Un algorithme est un ensemble de règles et de procédures logiques parfaitement définies qui conduisent à la résolution d'un problème en un nombre fini d'étapes. 
eng	fra	I'll buy him a van. 	Je lui achèterai une camionnette. 
eng	fra	My grandma was a wise woman. 	Ma grand-mère était une femme sage. 
eng	fra	It's Thursday and Friday, retard. 	C’est jeudi et vendredi, abruti. 
eng	fra	What'll you do with this camera? 	Que feras-tu avec cette caméra ? 
eng	fra	You are responsible for the outcome. 	C'est toi qui es responsable du résultat. 
eng	fra	The ocean has the color of the sky. 	L'océan a la couleur du ciel. 
eng	fra	In Toki Pona, the particle "o" indicates that a verb is being used as a command. 	Dans toki pona, la particule « o » indique qu'un verbe est utilisé comme une commande. 
eng	fra	This sentence is spam. 	Cette phrase est un spam. 
eng	fra	The Kabyle Academy, an institution created on June 14, 2022, date which corresponds to the day of the Kabyle nation, is in charge of defining the Kabyle language by elaborating its dictionary which fixes the use of Kabyle. 	L'Académie kabyle, institution créée le 14 juin 2022, date qui correspond à la journée de la nation kabyle, est chargée de définir la langue kabyle par l'élaboration de son dictionnaire qui fixe l'usage du kabyle. 
eng	fra	Can you delete this photo? 	Peux-tu effacer cette photo ? 
eng	fra	I promis'd to inquire carefully About a schoolmaster for the fair Bianca. 	J'ai promis de choisir un professeur avec le plus grand soin pour la belle Bianca. 
eng	fra	Could you drop me off at the bus stop? 	Tu peux me déposer à l'arrêt de bus ? 
eng	fra	This bridge is a choke point for traffic. 	Ce pont est un goulot d'étranglement pour la circulation. 
eng	fra	"They say the best pub in the world is in Glasgow." "Oh, do they now?" "So I've heard." 	« On dit que le meilleur pub du monde est à Glasgow. » « Oh, vraiment ? » « C'est ce que j'ai entendu dire. » 
eng	fra	Tell them I love him. 	Dites-leur que je l'aime. 
eng	fra	I'll give you more of them next week. 	Je t'en donnerai plus la semaine prochaine. 
eng	fra	Israeli police fired stun grenades inside the al-Aqsa Mosque. 	La police israélienne a tiré des grenades assourdissantes à l'intérieur de la mosquée al-Aqsa. 
eng	fra	I just got here, let me rest a bit. 	Je viens d'arriver, laisse-moi me reposer un peu. 
eng	fra	I met him just by coincidence. 	Je l'ai rencontré juste par hasard. 
eng	fra	The ship is at the port. 	Le vaisseau est au port. 
eng	fra	"Are your parents still alive?" "Yes." 	« Vos parents sont-ils toujours en vie ? » « Oui. » 
eng	fra	We were not prepared for this. 	On n'était pas préparés à ça. 
eng	fra	Ziri heard. 	Ziri a entendu. 
eng	fra	Felix was frying doughnuts. 	Felix friait des beignets. 
eng	fra	Prove you're not a coward. 	Prouve que tu n'es pas un lâche. 
eng	fra	Vera lives on the same street as you. 	Vera habite dans la même rue que toi. 
eng	fra	I got the date wrong. 	Je me suis trompé de date. 
eng	fra	A tomato is a vegetable. 	Une tomate est un légume. 
eng	fra	Oh no, oh no! It can't be so! 	Oh non ! Oh non ! Ce n'est pas possible ! 
eng	fra	Did you like the quality? 	La qualité vous a-t-elle plu ? 
eng	fra	I thought you hated this place. 	Je croyais que vous détestiez cet endroit. 
eng	fra	Can I count on you to come? 	Puis-je compter sur ta venue ? 
eng	fra	Is there a school on your street? 	Y a-t-il une école dans ta rue ? 
eng	fra	Tom was born three months earlier than me. 	Tom est né 3 mois avant moi. 
eng	fra	Today in the blue-sky morning of the 2nd of July of 2022, walking back from a Lulu Island corner convenience store, I saw Michael the Dane-French. He said that he was fighting nicotine. Then, he said that it struck him to find out that I have been a great traveller of this world. "I've seen everything!" I boasted. Michael said that the best thing is "great literature whilst travelling." As a musician, Michael himself has travelled across North America, the Caribbean, and Mexico. He said that he has never been to Europe. "It's a whole different planet!" I said. 	Aujourd'hui, dans la matinée du ciel bleu du 2 juillet de 2022, en revenant d'un dépanneur d'un coin sur l'île Lulu, j'ai vu Michel le Danois-Français. Il a dit qu'il combattait la nicotine. Ensuite, il a dit que cela l'avait frappé de découvrir que j'avais été un grand voyageur de ce monde. « J'ai tout vu ! » Je me suis vanté. Michel a dit que la meilleure chose est « la grande littérature en voyage ». En tant que musicien, Michel lui-même a voyagé à travers l'Amérique du Nord, les Caraïbes et le Mexique. Il a dit qu'il n'était jamais allé en Europe. « C'est une toute autre planète ! » J'ai dit. 
eng	fra	Squirrels bury nuts. 	Les écureuils enterrent les noix. 
eng	fra	Mary dances to express her feelings. 	Marie fait de la danse pour exprimer ses sentiments. 
eng	fra	There're people who trust politicians. 	Il y a des gens qui font confiance aux politiciens. 
eng	fra	I don't have a mobile. 	Je n’ai pas de téléphone mobile. 
eng	fra	How do you see me? 	Comment tu me vois ? 
eng	fra	I want to go to bed earlier tonight. 	Je veux me coucher plus tôt ce soir. 
eng	fra	I will be at the same place as always. 	Je serai toujours au même endroit. 
eng	fra	It's a snail. 	C'est un escargot. 
eng	fra	What's he going to call it? 	Comment veut-il l'appeler ? 
eng	fra	Algorithms sift through large data sets to detect unexpected patterns. 	Les algorithmes passent au crible de grands jeux de données pour déceler des motifs inattendus. 
eng	fra	Turn right after the traffic lights. 	Tournez à droite après le feu ! 
eng	fra	I left my ticket on the train. 	J'ai égaré mon ticket dans le train. 
eng	fra	People who work in airports need to be able to switch languages very quickly. 	Les personnes qui travaillent dans les aéroports doivent être capables de passer d'une langue à l'autre très rapidement. 
eng	fra	I thought you didn't want to talk about what happened. 	Je pensais que tu ne voulais pas parler de ce qui s'est passé. 
eng	fra	People are like books. Some deceive you with their cover, and others surprise you with their content. 	Les gens sont comme les livres. Les uns trompent par leur couverture, les autres surprennent par leur contenu. 
eng	fra	John doesn't know if his dad is here. 	Jean ne sait pas si son père est là. 
eng	fra	She saw you. 	Elle t'a vu. 
eng	fra	Fate tore us apart. 	Le destin nous a séparés. 
eng	fra	Make your awesomeness known at work. 	Montre ton caractère génial à tes collègues au travail. 
eng	fra	You don't have to stand out there in the rain. Come in. 	Vous n'avez pas à rester dehors sous la pluie. Entrez. 
eng	fra	A mouse is eating a cat. 	Une souris dévore un chat. 
eng	fra	Arguing with a woman is just like playing a match you know you're going to lose. After all, women are almost always right. 	Argumenter avec une femme, c'est comme jouer une partie, tout en sachant d'avance que tu vas la perdre. En fin de compte, les femmes ont quasiment toujours raison. 
eng	fra	What did they use as a pillow? 	Qu'est-ce qu'ils ont utilisé comme oreiller ? 
eng	fra	Do you think they're related? 	Tu penses qu'ils sont de la même famille ? 
eng	fra	How much time will it take? 	Ça va prendre combien de temps ? 
eng	fra	Be powerful! 	Soyez puissant ! 
eng	fra	Mark finds Jessica awesome. 	Mark trouve Jessica géniale. 
eng	fra	Can you tell me in what year this building was built? 	Pouvez-vous me dire en quelle année ce bâtiment a été construit ? 
eng	fra	There is not enough memory to install this software. 	Il n'y a pas assez de mémoire pour installer ce logiciel. 
eng	fra	The most effective way to improve your game is to practice. 	C'est par la pratique que vous pouvez améliorer votre jeu. 
eng	fra	Ziri coughed. 	Ziri toussa. 
eng	fra	I'm always barefoot at home. 	Je suis toujours pieds nus à la maison. 
eng	fra	The thieves are greedy for your ring. 	Les voleurs sont avides de votre bague. 
eng	fra	I usually sleep in a bed. 	Je dors généralement dans un lit. 
eng	fra	My mum was making dinner. 	Ma mère préparait le dîner. 
eng	fra	Didn't I tell you to wait? 	Je ne t'ai pas dit d'attendre ? 
eng	fra	Thomas abuses his power. 	Thomas abuse de son pouvoir. 
eng	fra	I felt bad for leaving her. 	Je me sentais mal de la quitter. 
eng	fra	David walked by himself. 	David marchait tout seul. 
eng	fra	We've known that for a long time. 	Nous le savons depuis longtemps. 
eng	fra	Grandma added an onion to the filling. 	Mamie a ajouté un oignon à la farce. 
eng	fra	Nor can I believe that the hen's egg (or the egg's hen?) arose by mere accident and evolved by slow, gradual, and undirected natural selection. 	Je ne peux pas non plus croire que l'œuf de la poule (ou la poule de l'œuf ?) est né par simple accident et a évolué par une sélection naturelle lente, graduelle et non dirigée. 
eng	fra	Tell me about your girlfriend. 	Parle-moi de ta petite amie. 
eng	fra	I'm sure that you have enough money. 	Je suis sûr que vous avez assez d'argent. 
eng	fra	Sit closer to me. 	Assieds-toi plus près de moi. 
eng	fra	Hold your horses! 	Mollo ! 
eng	fra	The writer died in poverty and oblivion. 	L'écrivain est mort dans la pauvreté et l'oubli. 
eng	fra	Here is my take on the matter. 	Voici mon point de vue sur la question. 
eng	fra	I have watched this film several times. 	J'ai regardé ce film plusieurs fois. 
eng	fra	This town has narrow streets. 	Cette ville a des rues étroites. 
eng	fra	David was terribly afraid of heights. 	David craignait terriblement les hauteurs. 
eng	fra	They will talk to us tomorrow morning. 	Elles nous parleront demain matin. 
eng	fra	I need to give you an injection. 	Je dois vous faire une piqûre. 
eng	fra	The cat is near the dog. 	Le chat est près du chien. 
eng	fra	Tom thinks he's Louis XIV. 	Tom se prend pour Louis XIV. 
eng	fra	I won't be able to make it. 	Je ne pourrai pas venir. 
eng	fra	The book is divided into four sections, each with a specific theme. 	Le livre est divisé en quatre sections, chacune ayant un thème spécifique. 
eng	fra	The term "artificial intelligence" was first used in 1956 by John McCarthy. 	Le terme « intelligence artificielle » a été utilisé pour la première fois en 1956 par John McCarthy. 
eng	fra	Who's the king? 	Qui est le roi ? 
eng	fra	The women design clothes. 	Les femmes créent des vêtements. 
eng	fra	My father is angry with me. 	Mon père est fâché contre moi. 
eng	fra	I would not like to be stuck at the bottom of this cave. 	Je n'aimerais pas être coincé au fond de cette grotte. 
eng	fra	David never felt guilty. 	David ne s'est jamais senti coupable. 
eng	fra	I'll tell everything to my father and mother. 	Je vais tout dire à mon père et à ma mère. 
eng	fra	We're very happy with our new house. 	Nous sommes très heureux de notre nouvelle maison. 
eng	fra	Neither were we neither are we a couple. 	Nous n'étions pas et ne sommes pas un couple. 
eng	fra	We came upon a fountainhead and filled out water bottles. 	Nous sommes tombés sur une source et avons rempli des bouteilles d'eau. 
eng	fra	Outside, someone is raking leaves. 	Dehors, quelqu'un ratisse les feuilles. 
eng	fra	International checkers, one of the best-known variants of checkers, are played on a board of 100 (10x10) squares, with each player initially having 20 pieces. 	Les dames internationales, l'une des variantes les plus connues du jeu des dames, se jouent sur un damier de 100 cases (10 x 10), chaque joueur disposant initialement de 20 pièces. 
eng	fra	China can win. 	La Chine peut gagner. 
eng	fra	The young man helps the elderly woman cross the street. 	Le jeune homme aide la femme âgée à traverser la rue. 
eng	fra	I fell from a height. 	Je suis tombée de haut. 
eng	fra	I bought a pretty long-sleeved sweater. 	J'ai acheté un joli pull à manches longues. 
eng	fra	You're still too young for that. 	Tu es encore trop jeune pour ça. 
eng	fra	Don't play dumb. You know exactly what I'm talking about. 	Ne fais pas l'innocent. Tu sais exactement de quoi je parle. 
eng	fra	William planned to poison Sandra. 	William projetait d'empoisonner Sandra. 
eng	fra	Mary never understood that. 	Marie ne l'a jamais compris. 
eng	fra	Why did you have to stop? 	Pourquoi as-tu dû t'arrêter ? 
eng	fra	You have to forget her. 	Tu dois l'oublier. 
eng	fra	She had a good idea. 	Elle a eu une bonne idée. 
eng	fra	It's Hobson's choice. 	Ils n’ont pas vraiment le choix. 
eng	fra	It could have been us. 	Ça aurait pu être nous. 
eng	fra	I didn't want to hurt anyone. 	Je ne voulais blesser personne. 
eng	fra	Your shirt is in the wash. 	Ta chemise est au lavage. 
eng	fra	I came clean. 	J'ai tout avoué. 
eng	fra	The wind violently blows through and the fire destroys the ancient bridge. 	Le vent souffle violemment et le feu détruit l'ancien pont. 
eng	fra	A territory, that is, a group of empty intersections is conquered by surrounding it on all four sides (top, bottom, right, and left). 	Un territoire, c'est-à-dire un groupe d'intersections vides, est conquis en l'entourant des quatre côtés (haut, bas, droite et gauche). 
eng	fra	When you are in love, you must say it! 	Quand tu es amoureuse, tu dois le dire ! 
eng	fra	He was wearing a garish tie. 	Il portait une cravate criarde. 
eng	fra	I spoke but I was not heard. 	J'ai parlé, mais je n'ai pas été entendu. 
eng	fra	What exactly is consciousness? 	La conscience, qu'est-ce que c'est au juste ? 
eng	fra	The girl sang a song. 	La fille a chanté une chanson. 
eng	fra	A sign drew attention to the danger. 	Un panneau attirait l'attention sur le danger. 
eng	fra	You refuse to understand. 	Vous refusez de comprendre. 
eng	fra	Thank you for releasing me from my shackles. 	Merci de m'avoir libéré de mes chaînes. 
eng	fra	Is it technically possible? 	Est-ce techniquement possible ? 
eng	fra	No one likes to make mistakes. 	Personne n'aime faire des erreurs. 
eng	fra	This is going to be all right. 	Cela ira bien. 
eng	fra	Learn to write. 	Apprends à écrire. 
eng	fra	Ziri smells. 	Ziri sent mauvais. 
eng	fra	How long would it take us to walk there? 	Combien de temps nous faudrait-il pour y aller à pied ? 
eng	fra	Tom blundered his queen. 	Tom a commis une erreur stupide et a perdu sa dame. 
eng	fra	To hell with miserliness! 	Au diable l’avarice ! 
eng	fra	I moved on. I'm not hung up on him. 	J'ai tourné la page. Je ne fais pas de fixation sur lui. 
eng	fra	I will not sleep, Hortensio, till I see her. 	Je ne dormirai pas, Hortensio, jusqu'à ce que je la voie. 
eng	fra	You cannot travel without a passport. 	On ne peut pas voyager sans passeport. 
eng	fra	Want to split a pizza? 	Envie de partager une pizza ? 
eng	fra	Thanks for making me laugh. 	Merci de m'avoir fait rire. 
eng	fra	There's not much light for reading here. 	Il y a très peu de lumière pour lire ici. 
eng	fra	The lonely space probe zipped by Saturn's colourful rings. 	La sonde spatiale solitaire a passé comme une flèche devant les anneaux colorés de Saturne. 
eng	fra	Grooming in primates increases group cohesion. 	Chez les primates, l'épouillage augmente la cohésion du groupe. 
eng	fra	Kaboom! 	Boum ! 
eng	fra	A student visited the house of the great playwright. 	Un étudiant visitait la maison du grand dramaturge. 
eng	fra	You've returned to Akbou. 	Vous êtes retourné à Akbou. 
eng	fra	I don't need to know every single detail. 	Je n'ai pas besoin de connaître chaque détail. 
eng	fra	Oh Baby, what a place to be! 	Hé chérie, quel endroit où se trouver ! 
eng	fra	Our teacher is tired. 	Notre professeur est fatigué. 
eng	fra	Job applications must be in by next Monday. 	Les demandes d'emploi doivent être envoyées d'ici lundi prochain. 
eng	fra	No one could have known. 	Personne n'aurait pu le savoir. 
eng	fra	Western Sahara has enormous resources. 	Le Sahara occidental dispose de ressources énormes. 
eng	fra	Life is your best teacher. Listen carefully to what it is telling you. 	La vie est ton meilleur prof. Écoute bien ce qu'elle te dit. 
eng	fra	Come swing with me. 	Venez vous balancer avec moi. 
eng	fra	It's quite an old building. 	C'est un bâtiment assez ancien. 
eng	fra	Please move away from the door. 	Merci de vous éloigner de la porte. 
eng	fra	Do you have an Esperanto flag? 	As-tu un drapeau de l’espéranto ? 
eng	fra	He's got no balls. 	Il n’a pas de couilles. 
eng	fra	You protected my grandmother against everything. 	Vous avez protégé ma grand-mère contre tout. 
eng	fra	I'm coughing up blood. 	Je tousse du sang. 
eng	fra	It's punishment meted out on the basis of skin color. 	C'est une sanction infligée sur la base de la couleur de peau. 
eng	fra	What with joy and shame, she blushed to the ears. 	De joie et d'embarras, elle rougit jusqu'aux oreilles. 
eng	fra	Welcome to the club, Tom. 	Bienvenue au club, Tom. 
eng	fra	Happy Newroz! 	Joyeux Norouz ! 
eng	fra	There are many amazing performances there! 	Il y a beaucoup de performances incroyables là-bas ! 
eng	fra	Are Romanians Romans? 	Les Roumains sont-ils des romains ? 
eng	fra	I'm sorry, but I have to go now. 	Je suis désolé, mais je dois y aller maintenant. 
eng	fra	How do you manage to stay optimistic? 	Comment parviens-tu à rester optimiste ? 
eng	fra	Plastic seems to fascinate cats. 	Le plastique semble fasciner les chats. 
eng	fra	Balls! 	Foutaises ! 
eng	fra	The committee will announce its decision next Monday. 	Le comité annoncera sa décision lundi prochain. 
eng	fra	Cooking is also an art. 	La cuisine est aussi un art. 
eng	fra	Make your awesomeness known at work. 	Montrez votre caractère génial à vos collègues au travail. 
eng	fra	Ziri cried. 	Ziri a pleuré. 
eng	fra	Kill this horsefly! 	Tuez ce taon ! 
eng	fra	Do you accept this challenge? 	Acceptez-vous ce défi ? 
eng	fra	It was just a booty call! 	C'était juste un plan cul ! 
eng	fra	Elias successfully humiliated Sandra. 	Elias a réussi à humilier Sandra. 
eng	fra	How did it start? 	Comment cela a-t-il commencé ? 
eng	fra	The ticket for the subway is cheap. 	Le ticket de métro est bon marché. 
eng	fra	Kids learn by asking questions. 	Les enfants apprennent en posant des questions. 
eng	fra	If a black stone occupies the last freedom of a white stone, the latter is captured and removed from the board. That capture will be a point to be deducted from White's final count. 	Si une pierre noire occupe la dernière liberté d'une pierre blanche, celle-ci est capturée et retirée de la table. Cette capture sera un point à déduire du décompte final des Blancs. 
eng	fra	I'm going to buy a new carpet. 	Je vais acheter un nouveau tapis. 
eng	fra	Certain restrictions apply. 	Certaines restrictions s'appliquent. 
eng	fra	Here are the light colors and there are the dark ones. 	Les couleurs claires sont ici et les foncées sont là. 
eng	fra	I haven't got any money. 	J’ai pas d'argent. 
eng	fra	In checkers tournaments, each player's reflection time, defined by the competition rules, is controlled by a special clock, with two dials, equipped with a mechanism that, activated by the player who has just made the move, interrupts his timing and starts (restarts) the opponent's timing. 	Dans les tournois de dames, le temps de réflexion de chaque joueur, défini par les règles de la compétition, est contrôlé par une horloge spéciale, à deux cadrans, équipée d'un mécanisme qui, activé par le joueur qui vient de jouer, interrompt son chronométrage et commence (recommence) le chronométrage de l'adversaire. 
eng	fra	Your bear drinks beer. 	Votre ours boit de la bière. 
eng	fra	We do our best to avoid this type of situation. 	Nous faisons de notre mieux pour éviter ce genre de situation. 
eng	fra	How did you get into my flat? 	Comment es-tu entré dans mon appartement ? 
eng	fra	It’s understood either way. 	C’est compris d’une manière ou de l’autre. 
eng	fra	I suggest changing the word order. 	Je suggère de changer l'ordre des mots. 
eng	fra	As the board fills up during the course of the game, certain groups will survive, and others may not. 	Au fur et à mesure que la table se remplit pendant le jeu, certains groupes survivent et d'autres non. 
eng	fra	Ziri looked strange. 	Ziri avait l'air étrange. 
eng	fra	Don't get hysterical. 	Ne te mets pas dans tous tes états. 
eng	fra	Priscilla, I'm glad to meet you. 	Priscilla, je suis heureux de vous rencontrer. 
eng	fra	I remember that day very well. 	Je me souviens très bien de ce jour. 
eng	fra	You're too young to understand such things. 	Tu es trop jeune pour comprendre ces choses-là. 
eng	fra	The alarm clock is plugged into the wall socket. 	Le réveil est branché dans la prise murale. 
eng	fra	My trainer’s exercise consists of a treadmill with me running at an intensity of 90% top effort. 	L'exercice de mon entraîneur commence avec un ergomètre et moi courant à une intensité de 90 % d'effort maximal. 
eng	fra	Do they respond to you? 	Est-ce qu'ils te répondent ? 
eng	fra	My parents died in a car accident. 	Mes parents sont morts dans un accident de voiture. 
eng	fra	The book was savaged by the critics before it was even published. 	Le livre a été attaqué par la critique avant même d'être publié. 
eng	fra	Tom loves money too much. 	Tom aime trop l'argent. 
eng	fra	The work you do is important. 	Le travail que vous faites est important. 
eng	fra	When was the baby born? 	Quand est né le bébé ? 
eng	fra	I'm in no way less important than the royal family. 	Je ne suis en aucune façon moins important que la famille royale. 
eng	fra	I'm talking about our house. 	Je parle de notre maison. 
eng	fra	Stop saying those kinds of things. 	Arrête de dire ce genre de choses. 
eng	fra	There are always two ways of looking at things. 	Il y a toujours deux façons de voir les choses. 
eng	fra	City staged a late fightback, scoring an equaliser in injury time. 	City a organisé une riposte tardive, marquant un but égalisateur pendant les arrêts de jeu. 
eng	fra	I'll rape you. 	Je te violerai. 
eng	fra	David broke into houses. 	David entrait dans des maisons par effraction. 
eng	fra	"Did you see them yesterday?" "No, I didn't." 	« Les avez-vous vues hier ? » « Non, pas du tout. » 
eng	fra	They showed a clean pair of heels. 	Ils ont pris la poudre d'escampette. 
eng	fra	You entered the wrong password. 	Vous avez entré le mauvais mot de passe. 
eng	fra	Die, insect! 	Meurs, insecte ! 
eng	fra	Talking is very easy, but listening when they talk to you is very difficult. 	Parler est très facile, mais écouter quand ils vous parlent est très difficile. 
eng	fra	She has three sons. 	Elle a trois fils. 
eng	fra	Michael thanked everyone. 	Michael a remercié tout le monde. 
eng	fra	I live in that stone house on the mountain. 	Je vis dans cette maison en pierre sur la montagne. 
eng	fra	Ziri was murdered. 	Ziri a été tué. 
eng	fra	I've seen hardly any bees this year. 	Je n'ai presque pas vu d'abeilles cette année. 
eng	fra	The con artist is looking for a new mark. 	L'arnaqueur est à la recherche d'un nouveau pigeon. 
eng	fra	He left, leaving no trace. 	Il est partie sans laisser de traces. 
eng	fra	You are the only adult here. 	Vous êtes la seule adulte ici. 
eng	fra	Civil unrest broke out in Morocco. 	Des troubles civils se sont déclenchés au Maroc. 
eng	fra	David bought those pills. 	David a acheté ces pillules. 
eng	fra	Entry to the operating room is prohibited. 	L'accès à la salle d'opération est interdit. 
eng	fra	Quantum mechanics was born when it was discovered in the early years of the 20th century that subatomic particles can behave like waves and that light waves can behave like particles. 	La mécanique quantique est née lorsqu'on a découvert, au début du 20e siècle, que les particules subatomiques peuvent se comporter comme des ondes et que les ondes lumineuses peuvent se comporter comme des particules. 
eng	fra	Why is he going to the park? 	Pourquoi va-t-il au parc ? 
eng	fra	How many teams will be relegated to the lower league? 	Combien d'équipes seront reléguées en ligue inférieure ? 
eng	fra	The veil of ignorance is getting thinner. 	Le voile de l'ignorance s'amincit. 
eng	fra	Call me if you change your mind. 	Appelle-moi si tu changes d'avis. 
eng	fra	How does a single cell create a living being that will ultimately acquire its specific form? 	Comment une cellule unique crée-t-elle un être vivant qui finira par acquérir sa forme spécifique ? 
eng	fra	Ziri stopped. 	Ziri s'arrêta. 
eng	fra	Sometimes I am calm. 	Parfois je suis calme. 
eng	fra	Darn. 	Mince alors. 
eng	fra	Santa doesn’t give presents to poor people. 	Le Père Noël ne fait pas de cadeaux aux pauvres. 
eng	fra	I'm going to sue Tom for slander. 	Je vais poursuivre Tom pour diffamation. 
eng	fra	I spread the towel on the sand. 	J'ai étalé la serviette sur le sable. 
eng	fra	It's a mixed bag. 	Il y a à boire et à manger. 
eng	fra	China is eliminating poverty. 	La Chine éradique la pauvreté. 
eng	fra	My urine smells bad. 	Mon urine sent mauvais. 
eng	fra	I need to go to bed early. 	Je dois me coucher tôt. 
eng	fra	This dessert looks suspiciously like pasta. 	Ce dessert ressemble, à s’y méprendre, à des pâtes. 
eng	fra	His mom is very religious. 	Sa maman est très religieuse. 
eng	fra	I'll rape you. 	Je vais te violer. 
eng	fra	I am not ninety years old yet. 	Je n'ai pas encore quatre-vingt-dix ans. 
eng	fra	Pepper or salt? 	Poivre ou sel ? 
eng	fra	I slowly put my lips on yours. 	Je pose lentement mes lèvres sur les vôtres. 
eng	fra	She pressed the wrong button. 	Elle a appuyé sur le mauvais bouton. 
eng	fra	It was a nightmare going to that forest in the dark. 	C'était un cauchemar d'aller dans cette forêt dans le noir. 
eng	fra	Football is a sport for idiots. Why? The clubs are held back by Russian oligarchs and emirs. 	Le football est un sport d’abrutis. La preuve ? Les clubs sont détenus par des oligarques ruSSes et des émirs. 
eng	fra	We weren't allowed to enter. 	Nous n'étions pas autorisés à entrer. 
eng	fra	I have a keen eye on things like that. 	J'ai l'œil pour ces choses-là. 
eng	fra	Israeli planes are striking Gaza. 	Les avions israéliens bombardent Gaza. 
eng	fra	After their quarrel, they made up. 	Après leur dispute, ils se sont réconciliés. 
eng	fra	The bus stops outside my house. 	Le bus s'arrête devant chez moi. 
eng	fra	I need to sell this bicycle. 	Je dois vendre ce vélo. 
eng	fra	Before the match, the players sing their national anthem. 	Avant le match, les joueurs chantent leur hymne national. 
eng	fra	The limits of my language are the limits of my mind. All I know is what I have words for. 	Les limites de ma langue sont les limites de mon esprit. Je ne sais que des choses pour lesquelles j'ai des mots. 
eng	fra	Tropicbirds do not build nests. 	Les phaétons ne construisent pas de nids. 
eng	fra	We didn't steal it! We won it fair and square! 	Nous ne l’avons pas volé, nous l’avons dignement gagné ! 
eng	fra	I've lost my virginity. 	J’ai perdu ma virginité. 
eng	fra	Your package will be sent tomorrow. 	Ton paquet sera envoyé demain. 
eng	fra	Help me clean up. 	Aide-moi à faire le ménage. 
eng	fra	What are your favorite sports? 	Quels sont vos sports préférés ? 
eng	fra	Éric Zemmour comes from a Jewish Algerian family. 	Éric Zemmour est issu d'une famille juive algérienne. 
eng	fra	The pie looked delicious. 	La tarte avait l'air délicieuse. 
eng	fra	I am big! It's the pictures that got small. 	Je suis belle ! C'est le cinéma qui est devenu laid. 
eng	fra	Near where I live is a reservoir. 	Près de chez moi, il y a une retenue d'eau. 
eng	fra	There is blood in my urine. 	Il y a du sang dans mes urines. 
eng	fra	Honour demands that nothing be forgotten. 	L'honneur commande de ne rien oublier. 
eng	fra	I wear socks. 	Je porte des chaussettes. 
eng	fra	I have a friend who lives in Spain. 	J'ai un ami qui vit en Espagne. 
eng	fra	Elias was so tall. 	Elias était si grand. 
eng	fra	Of course, the answer is yes. 	Bien sûr, la réponse est oui. 
eng	fra	Orange juice is drunk fresh. 	Le jus d'orange se boit frais. 
eng	fra	Yanni is rude, too. 	Yanni est aussi grossier. 
eng	fra	By asking, you get to the city. 	En demandant, vous arrivez en ville. 
eng	fra	The Saudi monarchy brooks little dissent. 	La monarchie saoudienne ne tolère guère les dissensions. 
eng	fra	Call me when you have finished, will you? 	Appelle-moi lorsque tu auras fini, tu veux bien ? 
eng	fra	He came as soon as he could. 	Il est venu dès qu'il a pu. 
eng	fra	Artificial intelligence is conquering the world. 	L'intelligence artificielle conquiert le monde. 
eng	fra	Do I snore a lot when I sleep? 	Est-ce que je ronfle beaucoup quand je dors ? 
eng	fra	I am to your left. 	Je suis à ta gauche. 
eng	fra	I brushed my dog's shaggy coat. 	J'ai brossé le pelage hirsute de mon chien. 
eng	fra	Tom never claimed to be perfect. 	Tom n'a jamais prétendu être parfait. 
eng	fra	The school bell rings and the day begins. 	La cloche de l'école sonne et la journée commence. 
eng	fra	Do you feel safe? 	Vous sentez-vous en sécurité ? 
eng	fra	Herodotus talked about Palestine. 	Hérodote a parlé de la Palestine. 
eng	fra	The light glinted off the water. 	La lumière se réfléchit sur l’eau. 
eng	fra	Fortune favors the prepared. 	La chance sourit à ceux qui sont prêts. 
eng	fra	Finally, luck smiled on us. 	Finalement, la chance nous a souri. 
eng	fra	Do not talk to anyone. 	Ne parle à personne. 
eng	fra	We have no time to study. 	On n'a pas le temps d'étudier. 
eng	fra	The referee immediately pulled out the red card. 	L'arbitre a immédiatement sorti le carton rouge. 
eng	fra	This bag costs the price of two computers. 	Ce sac coûte le prix de deux ordinateurs. 
eng	fra	I have a small dick. 	J’ai une petite bite. 
eng	fra	Think of something that makes you happy. 	Pense à quelque chose qui te rend heureux. 
eng	fra	There are few dogs in the city. 	Il y a peu de chiens dans la ville. 
eng	fra	It's a tax dodge. 	Il s'agit d'une fraude fiscale. 
eng	fra	Sorry, I don't speak Greek. 	Désolé, je ne parle pas le grec. 
eng	fra	Where should we have dinner this evening? 	On dîne où ce soir ? 
eng	fra	Stay weird. 	Restez bizarre. 
eng	fra	Stop chemtrails! 	Stop aux chemtrails ! 
eng	fra	Tom's wife is almost as ugly as he is. 	La femme de Tom est presque aussi laide que lui. 
eng	fra	William outsmarted everyone. 	William a roulé tout le monde. 
eng	fra	My child is lost. 	J'ai perdu mon enfant. 
eng	fra	He said he had never been to Europe. 	Il a dit qu'il n'était jamais allé en Europe. 
eng	fra	Newts are amphibians. 	Les tritons sont des amphibiens. 
eng	fra	What kind of a person does something like that? 	Qui peut faire une chose pareille ? 
eng	fra	How did they meet? 	Comment se sont-elles rencontrées ? 
eng	fra	Ziri drove. 	Ziri a conduit. 
eng	fra	The sister of North Korean leader Kim Jong Un has issued an ominous military threat toward South Korea, vowing unspecified retaliation over South Korean activists who have floated anti-Pyongyang leaflets into the North. 	La sœur du dirigeant nord-coréen Kim Jong Un s'est fendue d'une menace militaire des plus inquiétantes à l'égard de la Corée du Sud, en promettant des représailles non précisées à l'encontre des militants sud-coréens qui ont distribué des tracts anti-Pyongyang au Nord. 
eng	fra	She walked fast to catch up with the others. 	Elle marchait vite pour rattraper les autres. 
eng	fra	Why are your clothes so dirty? 	Pourquoi tes vêtements sont si sales ? 
eng	fra	I need a map of Greece. 	J'ai besoin d'une carte de la Grèce. 
eng	fra	I came back because I wanted to come back. 	Je suis revenu parce que je voulais revenir. 
eng	fra	Since when have you been working? 	Depuis quand travailles-tu ? 
eng	fra	He told me he had found something. 	Il m'a dit qu'il avait trouvé quelque chose. 
eng	fra	If you're done with the salt, please pass it to me. 	Si vous avez fini avec le sel, veuillez me le passer. 
eng	fra	What's the difference between fission and fusion? 	Quelle est la différence entre la fission et la fusion ? 
eng	fra	Intelligence is a term that generally refers to cognitive ability, that is, the brain process of perceiving, analyzing, recording, and recalling information captured through the five senses. 	L'intelligence est un terme qui fait généralement référence à la capacité cognitive, c'est-à-dire au processus cérébral de perception, d'analyse, d'enregistrement et de rappel des informations captées par les cinq sens. 
eng	fra	I don't remember what I have done. 	Je ne me souviens pas de ce que j'ai fait. 
eng	fra	We need to learn from each other. 	Nous devons apprendre les uns des autres. 
eng	fra	The king lives in the castle. 	Le roi vit dans le château. 
eng	fra	There was fog at noon yesterday. 	Il y avait du brouillard à midi, hier. 
eng	fra	Ziri let Rima go outside to play in the snow. 	Ziri a laissé Rima sortir pour jouer dans la neige. 
eng	fra	They're ridiculous. 	Elles sont ridicules. 
eng	fra	Dinner is in the evening. 	Le dîner, c'est le soir. 
eng	fra	Instead of resting, he worked even harder than usual. 	Au lieu de se reposer, il a travaillé encore plus dur que d'habitude. 
eng	fra	We're here for good. 	Nous sommes là pour de bon. 
eng	fra	You're holding it wrong. 	Vous le tenez mal. 
eng	fra	At some point, we have to face facts. 	À un moment donné, il faut se rendre à l'évidence. 
eng	fra	Whoa. 	Ouah ! 
eng	fra	David resides in Algiers. 	David vit à Alger. 
eng	fra	The eternal paradox of peak performance in chess, or any endeavor, really, is how to learn from your failures while still carrying on as if you are invincible. You must learn and forget simultaneously. 	L'éternel paradoxe des performances de pointe aux échecs, ou dans n'importe quelle entreprise, est de savoir capitaliser sur vos échecs et avancer comme si vous étiez invincible. Il faut apprendre et oublier immédiatement. 
eng	fra	Not a word was spoken. 	Pas un mot n'a été dit. 
eng	fra	John got wrinkles. 	John avait des rides. 
eng	fra	She was sitting opposite me. 	Elle était assise en face de moi. 
eng	fra	Do not, under any circumstances, depend on a partial feeling. 	Ne dépendre, en aucune circonstance, d'un sentiment partial. 
eng	fra	Why did you come here if you didn't want to hear about it? 	Pourquoi es-tu venu ici si tu ne veux pas en entendre parler ? 
eng	fra	Western Sahara has rich phosphate deposits. 	Le Sahara occidental dispose de riches gisements en phosphate. 
eng	fra	Do you speak Khmer? 	Tu parles khmer ? 
eng	fra	That watch belonged to my grandfather. 	Cette montre appartenait à mon grand-père. 
eng	fra	I just want to return the favor to you. 	Je veux juste te retourner la faveur. 
eng	fra	"How many ministers does the government have?" "Thirty-seven!" 	« Combien de ministres le gouvernement a-t-il ? » « Trente-sept ! » 
eng	fra	The first international football match took place in 1872 between England and Scotland. 	Le premier match de football international a eu lieu en 1872 entre l'Angleterre et l'Écosse. 
eng	fra	I'll have what he's having, please. 	Je vais prendre la même chose que lui, s'il vous plaît. 
eng	fra	Nobody's perfect and that's okay. 	Personne n'est parfait, et c'est bien comme ça. 
eng	fra	I've already turned off my computer. 	J'ai déjà éteint mon ordinateur. 
eng	fra	It was so cold last night that I couldn't sleep. 	Il faisait si froid cette nuit que je n'ai pas pu dormir. 
eng	fra	We had to put a stop to that. 	Il fallait y mettre un terme. 
eng	fra	I am in labour. 	Je vais accoucher. 
eng	fra	The airport is forty minutes away from the center. 	L'aéroport est à quarante minutes du centre. 
eng	fra	Do you have the list of participants? 	As-tu la liste des participants ? 
eng	fra	Ziri began smelling something awful. 	Ziri a commencé à sentir une odeur horrible. 
eng	fra	Robert obtained parole. 	Robert a bénéficié de la liberté provisoire. 
eng	fra	Do you have money for a ticket? 	Avez-vous de l'argent pour un ticket ? 
eng	fra	She puts on the uniform. 	Elle met l'uniforme. 
eng	fra	The landscape in Russia is special. 	Le paysage en Russie est spécial. 
eng	fra	My periods finished, but I'm bleeding again. 	Je n’ai plus de règles, mais je saigne à nouveau. 
eng	fra	Let's finish them off! 	Finissons-les ! 
eng	fra	My bike vanished into thin air. 	Mon vélo s'est volatilisé dans la nature. 
eng	fra	Go down to the cellar and get some wine. 	Descendez chercher du vin à la cave. 
eng	fra	We need to find a car. 	Il faut qu'on trouve une voiture. 
eng	fra	He's my son-in-law. 	C’est mon gendre. 
eng	fra	He gave him a pat on the shoulder. 	Il lui a donné une tape sur l'épaule. 
eng	fra	Can you write that down for me? 	Vous pouvez me l'écrire ? 
eng	fra	David resides in Algiers. 	David réside à Alger. 
eng	fra	Am I less important than members of the royal family? 	Suis-je moins important que les membres de la famille royale ? 
eng	fra	Irritated, William slapped Sandra. 	Énervé, William a giflé Sandra. 
eng	fra	Voters waited in endless lines. 	Les électeurs ont fait des queues interminables. 
eng	fra	I am teasing you. 	Je te taquine. 
eng	fra	As soon as the mantis spots the bat, it quickly drops to the ground. The bat can't dive that fast. 	Dès que la mante aperçoit la chauve-souris, elle tombe rapidement au sol. La chauve-souris ne peut pas plonger aussi vite. 
eng	fra	Ziri burped. 	Ziri éructa. 
eng	fra	You loved her. 	Vous l'aimiez. 
eng	fra	Jews are stingy. 	Les Juifs sont avares. 
eng	fra	Don't you think it's strange that no one is on the street at this hour? 	Ne trouvez-vous pas étrange qu'il n'y ait personne dans la rue à cette heure-ci ? 
eng	fra	Her parents were really religious. 	Ses parents étaient très religieux. 
eng	fra	I usually sleep in a bed. 	D'habitude, je dors dans un lit. 
eng	fra	I want to have a good career. 	Je veux avoir une bonne carrière. 
eng	fra	I found the jewelry that I had lost. 	J'ai retrouvé les bijoux que j'avais perdus. 
eng	fra	This word has got several meanings. 	Ce mot a plusieurs sens. 
eng	fra	Don't bug me! 	Fous-moi la paix ! 
eng	fra	Forget science. 	Oublie la science. 
eng	fra	There are no exact one-to-one equivalents between English and Latin words. 	Il n'y a pas de correspondance exacte entre les mots anglais et latins. 
eng	fra	Smoke was billowing from the engine. 	De la fumée s'échappait du moteur. 
eng	fra	I can use it without any problems. 	Je peux l’employer sans problème. 
eng	fra	My aunt is a plastic surgeon. 	Ma tante est chirurgien plasticien. 
eng	fra	David was terribly afraid of heights. 	David avait une peur immense des hauteurs. 
eng	fra	It is clear that he pretended to be ill. 	Il est évident qu'il faisait semblant d'être malade. 
eng	fra	He was having trouble believing it. 	Il avait du mal à le croire. 
eng	fra	A ladder is a sequence of moves, in a zigzag pattern, in which an attacker chases a group in atari across the board. 	Un escalier est une séquence de coups, en zigzag, par laquelle un attaquant poursuit un groupe en atari à travers la table. 
eng	fra	I wish you had never been born. 	Je souhaite que tu ne sois jamais né. 
eng	fra	This dog is a copycat. 	Ce chien est un imitateur. 
eng	fra	Mary is losing her teeth. 	Marie perd ses dents. 
eng	fra	When you get there, call me. 	Quand tu y arrives, appelle-moi. 
eng	fra	I like the picture on this jar. 	J'aime la photo sur ce pot. 
eng	fra	Better to sleep with worry than to wake up with regret. 	Vaut mieux dormir avec un souci, que de se réveiller avec un regret. 
eng	fra	I like to support good causes. 	J'aime soutenir de bonnes causes. 
eng	fra	It's late. I've got to be off. 	Il est tard. Il faut que j'y aille. 
eng	fra	Give it a rest! 	Arrête cinq minutes, tu veux ? 
eng	fra	She got up and left the room. 	Elle se leva et quitta la pièce. 
eng	fra	I live near the dyke. 	J'habite près de la digue. 
eng	fra	I upload all my recipes on my blog. 	Je mets en ligne toutes mes recettes sur mon blog. 
eng	fra	My observation is that religious proponents feel poor in the face of science fact and science fiction. 	Mon observation est que les partisans religieux se sentent pauvres face aux faits scientifiques et à la science-fiction. 
eng	fra	A long weekend awaits us. 	Un long week-end nous attend. 
eng	fra	Ziri read. 	Ziri a lu. 
eng	fra	I am bleeding from my anus. 	Je saigne de mon anus. 
eng	fra	Never be jealous. 	Ne sois jamais jaloux. 
eng	fra	I shared them all with you. 	Je vous les ai tous partagés. 
eng	fra	My aunt does not have siblings. 	Ma tante n'a pas de frères et sœurs. 
eng	fra	These shoes were designed in France. 	Ces chaussures ont été conçues en France. 
eng	fra	He is afraid of blood. 	Il a peur du sang. 
eng	fra	Don't you think it's strange that no one is looking for us? 	Ne trouvez-vous pas étrange que personne ne nous cherche ? 
eng	fra	Does she know that you know? 	Est-ce qu'elle sait que tu sais ? 
eng	fra	Nobody is so old as not to think he can live a year. 	Personne n'est assez vieux pour ne pas penser qu'il peut vivre un an. 
eng	fra	She tied her to the chair. 	Elle l'a attachée à la chaise. 
eng	fra	I spank you. 	Je vous donne la fessée. 
eng	fra	Millions of Russians feel cheated and despondent. 	Des millions de Russes se sentent floués et découragés. 
eng	fra	Is there a theater in your town? 	Y a-t-il un théâtre dans votre ville ? 
eng	fra	I don't think there are few cats in Europe. 	Je ne pense pas qu'il y ait peu de chats en Europe. 
eng	fra	I wish to apply for a position in your company. 	Je souhaite poser ma candidature pour un poste dans votre entreprise. 
eng	fra	Vroom vroom! 	Vroum vroum ! 
eng	fra	Your plan is a good one, but mine is better. 	Ton plan est bon, mais le mien est meilleur. 
eng	fra	In the workshop I have a bit of everything: hammers, chisels, drills, saws... Use what you need. 	Dans l'atelier, j'ai un peu de tout : marteaux, ciseaux à bois, perceuses, scies... Sers-toi de ce dont tu as besoin. 
eng	fra	Do spiders fly? 	Les araignées volent-elles ? 
eng	fra	Sup up! 	Finis ton verre ! 
eng	fra	Her name is well known to us. 	Son nom nous est bien connu. 
eng	fra	He came running to the meeting. 	Il est venu en courant à la réunion. 
eng	fra	I'm much obliged to you. 	Je vous suis bien obligé. 
eng	fra	The notion of algorithm forms the core of all of the computation theory. 	La notion d'algorithme est au cœur de toute l'informatique. 
eng	fra	Is the car ready? 	La voiture est prête ? 
eng	fra	John hailed a taxi. 	John a hélé un taxi. 
eng	fra	"Nature's" ability to foresee and provide seems unsurmountable. 	La capacité de prévision et d'approvisionnement de la « nature » semble inégalée. 
eng	fra	I had to get a tetanus shot after slicing my little finger with the serrated edge of a butter knife. 	J'avais à me faire vacciner contre le tétanos après m'être coupé le petit doigt avec le tranchant cranté d'un couteau à beurre. 
eng	fra	People know how awesome you are. 	Les gens savent à quel point vous êtes géniales. 
eng	fra	Swear it. 	Jure-le. 
eng	fra	I work seven days a week. 	Je travaille sept jours sur sept. 
eng	fra	During the first days of August, it is hot. 	Pendant les premiers jours d'août, il fait chaud. 
eng	fra	They are women like us. 	Ce sont des femmes comme nous. 
eng	fra	Can you spell it out? 	Tu peux l'épeler ? 
eng	fra	I had a cold sweat. 	J’ai eu une sueur froide. 
eng	fra	I've seen this movie several times. 	J'ai vu ce film plusieurs fois. 
eng	fra	What are the children reading? 	Qu'est-ce que les enfants lisent ? 
eng	fra	I shall hear the girl. 	J'écouterai la fille. 
eng	fra	It's everyone's wish to succeed in life. 	Tout le monde souhaite réussir dans la vie. 
eng	fra	Add him. 	Ajoute-le. 
eng	fra	My cat loves me. 	Mon chat m'aime. 
eng	fra	American researchers have developed an AI system to automatically generate sentences for the purpose of composing poems! The system was trained using a text collection from approximately 12,000 e-books (around 80 million sentences), mostly about fiction. 	Des chercheurs américains ont développé un système d'IA pour générer automatiquement des phrases dans le but de composer des poèmes ! Le système a été instruit à l'aide d'une collection de textes d'environ 12 000 livres électroniques (environ 80 millions de phrases), principalement sur la fiction. 
eng	fra	It's my turn to talk now! 	Maintenant, c'est moi qui parle ! 
eng	fra	I'd have liked it if you'd come with us. 	J’eusse aimé que vous fussiez venue avec nous. 
eng	fra	Any doubt should benefit the accused. 	Le doute doit profiter à l'accusé. 
eng	fra	No one's picking up. 	Personne ne décroche. 
eng	fra	We can draw a conclusion. 	Nous pouvons tirer une conclusion. 
eng	fra	I hope my cell phone is found soon. 	J'espère que mon téléphone portable sera bientôt retrouvé. 
eng	fra	There are three cups and four plates on the table. 	Il y a trois tasses et quatre assiettes sur la table. 
eng	fra	I'm pregnant and I'm bleeding. 	Je suis enceinte et je saigne. 
eng	fra	He had not realized how much he had been afraid. 	Il ne se rendait pas compte à quel point il avait eu peur. 
eng	fra	Don't contribute to Tatoeba. 	Ne contribue pas à Tatoeba. 
eng	fra	Is it a vegetarian restaurant? 	Est-ce que c'est un restaurant végétarien ? 
eng	fra	Western Sahara is located in North Africa. 	Le Sahara occidental est situé en Afrique du Nord. 
eng	fra	I'm doing this for our kids' future. 	Je fais ça pour l'avenir de nos enfants. 
eng	fra	The nave is the central part of the church. 	La nef est la partie centrale de l'église. 
eng	fra	People panicked. 	Les gens ont paniqué. 
eng	fra	After several studied tactical maneuvers, only one white king (on square 05) and one black checker (on square 40) remained on the board. The conclusion was easy: 1. 05–28 40–45 2. 28–50 ... White wins by immobilizing his opponent, as in judo. 	Après plusieurs manœuvres tactiques étudiées, il ne restait sur le damier qu'une dame blanche (sur la case 05) et une pièce noire (sur la case 40). La conclusion était facile : 1. 05-28 40-45 2. 28-50... Le Blanc gagne en immobilisant son adversaire, comme au judo. 
eng	fra	"United'll win." "Nah." "I'd put a fiver on it." "Bet you a tenner they won't." 	« United va gagner. » « Nan. » « Je mettrais un billet de cinq là-dessus. » « J'te parie un billet de 10 qu'ils ne gagneront pas. » 
eng	fra	I think it's better that we don't stay here tonight. 	Je pense que c'est mieux que nous ne restions pas ici ce soir. 
eng	fra	Rifling through a dead man's belongings is ghoulish. 	Fouiller dans les affaires d'un mort est macabre. 
eng	fra	Ziri heard strange voices. 	Ziri a entendu des voix étranges. 
eng	fra	Western Sahara should join the Arab League. 	Le Sahara occidental devrait adhérer à la Ligue arabe. 
eng	fra	The soldier aimed and pulled the trigger. 	Le soldat a visé et appuyé sur la gâchette. 
eng	fra	They have the same address because they live together. 	Ils ont la même adresse parce qu'ils habitent ensemble. 
eng	fra	Handicap makes Go more enjoyable for the players with some difference of ability. 	Le handicap rend le Go plus agréable pour les joueurs avec une certaine différence de capacité. 
eng	fra	I thought both sentences were correct. 	Je pensais que les deux phrases étaient correctes. 
eng	fra	Let her do what she wants. 	Laisse-la faire ce qu'elle veut. 
eng	fra	Time stopped. 	Le temps s'est arrêté. 
eng	fra	There is fire under the bridge. 	Il y a du feu sous le pont. 
eng	fra	You need your head examined. 	Il faut vous faire examiner la tête. 
eng	fra	David adopted Barbara. 	David adopta Barbara. 
eng	fra	Is it a fox? 	Est-ce un renard ? 
eng	fra	Drink up. We've got to go. 	Finis ton verre. On doit y aller. 
eng	fra	The path was covered with fallen plums. 	Le chemin était couvert de prunes tombées. 
eng	fra	I knew it might take a lifetime to pull it off. 	Je savais qu'il faudrait peut-être une vie entière pour y arriver. 
eng	fra	I kept all her letters. 	J'ai gardé toutes ses lettres. 
eng	fra	I think my phone is being tapped. 	Je pense que mon téléphone est sur écoute. 
eng	fra	I want some whisky. 	Je veux du whisky. 
eng	fra	All my money got stolen. 	Tout mon argent a été volé. 
eng	fra	I don't have a mobile. 	Je n’ai pas de cellulaire. 
eng	fra	France is famous for its wine. 	La France est célèbre pour son vin. 
eng	fra	Don't bug me! 	M’emmerde pas ! 
eng	fra	I've been living in China for several months but I'm returning stateside next week. 	Je vis en Chine depuis plusieurs mois, mais je retourne aux États-Unis la semaine prochaine. 
eng	fra	You have two children. 	Vous avez deux enfants. 
eng	fra	Ancient Greek is very difficult but very interesting. 	Le grec ancien est très difficile mais très intéressant. 
eng	fra	We stayed in a ritzy five-star hotel. 	On a séjourné dans un hôtel cinq étoiles chicos. 
eng	fra	Hello, Hugo. 	Bonjour, Hugo. 
eng	fra	Satisfaction revives need, the answering regenerates the asking, presence generates absence, and possession creates desire. 	La satisfaction fait renaître le besoin, la réponse régénère la demande, la présence engendre l'absence, et la possession le désir. 
eng	fra	We all sat around the table. 	Nous nous sommes tous assis autour de la table. 
eng	fra	Do not tell anyone. 	N'en parlez à personne. 
eng	fra	Did you fart? 	Tu as pété ? 
eng	fra	Ziri cleaned the car. 	Ziri a nettoyé la voiture. 
eng	fra	Tom's oratory skills were second to none. 	Le talent oratoire de Tom était sans égal. 
eng	fra	My grandfather was a gold miner. 	Mon grand-père était chercheur d'or. 
eng	fra	Thomas understands that natural laws and forces, space-time, electromagnetic and gravitational fields, energy, atoms, stars, galaxies, life, everything, in short, had its origin in an indescribable singularity that mysteriously exploded: the Big Bang. 	Thomas comprend que les lois et les forces naturelles, l'espace-temps, les champs électromagnétiques et gravitationnels, l'énergie, les atomes, les étoiles, les galaxies, la vie - bref, tout est né d'une singularité indescriptible qui a mystérieusement explosé : le Big Bang. 
eng	fra	The bathroom tiles are white. 	Les carreaux de la salle de bains sont blancs. 
eng	fra	She has the gift of cheering me up, even in the most difficult moments. 	Elle a le don de m'égayer, même dans les moments les plus difficiles. 
eng	fra	No one can predict what'll happen. 	Personne ne peut prédire ce qui va se passer. 
eng	fra	She doesn’t want to constantly get into a debate over her beliefs with every rando who challenges them. 	Elle ne veut pas débattre en permanence de ses convictions avec tous les inconnus qui les contestent. 
eng	fra	Being a billionaire is morally wrong. 	Être milliardaire est moralement répréhensible. 
eng	fra	It's pitch dark. 	Il fait noir comme dans un four. 
eng	fra	The chicken eats the insect. 	Le poulet mange l'insecte. 
eng	fra	The culture war is staged by billionaires to prevent class war. 	La guerre culturelle est organisée par des milliardaires pour empêcher la guerre des classes. 
eng	fra	Who's paying for the wedding? 	Qui paie pour le mariage ? 
eng	fra	Is it possible to believe that subatomic particles, as well as the very peculiar forces that lead them to combine to generate matter, are not the work of a Supernatural Intelligence? 	Est-il possible de croire que les particules subatomiques, ainsi que les forces très particulières qui les amènent à se combiner pour générer de la matière, ne soient pas l'œuvre d'une Intelligence Surnaturelle ? 
eng	fra	What a bunch of morons. 	Quelle bande d'abrutis. 
eng	fra	When's the last time you climbed a tree? 	C'est quand la dernière fois que tu as grimpé dans un arbre ? 
eng	fra	If you saw a celebrity, what would you ask them? 	Si vous voyiez une célébrité, que lui demanderiez-vous ? 
eng	fra	They had been building the bridge for 8 months when I came to see you. They had not finished building it yet. 	Cela faisait 8 mois qu’ils construisaient le pont. Ils ne l’avaient pas encore fini. 
eng	fra	An accident happened at this junction. 	Un accident s'est produit à ce croisement. 
eng	fra	Have you asked him? 	Est-ce que vous lui avez demandé ? 
eng	fra	The kings are in distant opposition when there are (vertically, horizontally, or diagonally) three or five squares between them, not just one. 	Les rois sont en opposition éloignée lorsqu'il y a (verticalement, horizontalement ou en diagonale) trois ou cinq cases entre eux, pas une seule. 
eng	fra	The meat is cheap. 	La viande ne coûte pas cher. 
eng	fra	English is the international language. 	L'anglais est la langue internationale. 
eng	fra	The kitchen is not clean. 	La cuisine n'est pas propre. 
eng	fra	Are there really people like this? 	Est-ce qu'il y a vraiment des gens comme ça ? 
eng	fra	The body still hasn't been identified. 	Le corps n’a toujours pas été identifié. 
eng	fra	David joined them, too. 	David aussi les a rejoints. 
eng	fra	Ziri swam. 	Ziri nageait. 
eng	fra	It won't be a problem at all. 	Ce ne sera pas du tout un problème. 
eng	fra	"I hear you've handed in your notice." "Actually, I've been sacked." 	« J'ai entendu dire que vous aviez remis votre démission. » « En fait, j'ai été licencié. » 
eng	fra	Purity is unnatural. 	La pureté n'est pas naturelle. 
eng	fra	War has returned to Europe. 	La guerre est de retour en Europe. 
eng	fra	Eve gave Adam two beautiful red apples. 	Ève donna à Adam deux belles pommes rouges. 
eng	fra	The Industrial Revolution changed where and how people lived. 	La révolution industrielle a changé le lieu et le mode de vie des gens. 
eng	fra	What are they protesting against? 	Contre quoi manifestent-ils ? 
eng	fra	It's true that we don't laugh every day. 	C’est vrai qu’on ne rigole pas tous les jours. 
eng	fra	The pot is on the stove. 	La marmite est sur la cuisinière. 
eng	fra	I need insulin. 	J'ai besoin d'insuline. 
eng	fra	The destruction of the environment is big. 	La destruction de l'environnement est grande. 
eng	fra	When does the next train to Paris leave? 	À quelle heure part le prochain train pour Paris ? 
eng	fra	He showed up in the nick of time. 	Il est arrivé à point nommé. 
eng	fra	Stop it already, you're going to wake the neighbors up! 	Arrête maintenant, tu vas réveiller les voisins ! 
eng	fra	If only I had known! 	Si seulement j'avais su ! 
eng	fra	She had severed all ties with him. 	Elle avait coupé les ponts avec lui. 
eng	fra	Peace is the priority. 	La paix est la priorité. 
eng	fra	I'm your king and you're my queen. 	Je suis votre roi et vous êtes ma reine. 
eng	fra	This is the DNA enigma – the mystery of the origin of the information needed to build the first living organism. 	C'est l'énigme de l'ADN – le mystère de l'origine des informations nécessaires pour construire le premier organisme vivant. 
eng	fra	Friends can teach you to forgive and to accept other people's differences. 	Les amis peuvent vous apprendre à pardonner et à accepter les différences des autres. 
eng	fra	Where does the fair take place? 	Où la foire a-t-elle lieu ? 
eng	fra	Look! A vixen with her cubs! 	Regarde ! Une renarde avec ses renardeaux ! 
eng	fra	Go and screw yourself! 	Je t’emmerde ! 
eng	fra	Mary is my colleague. 	Marie est ma collègue. 
eng	fra	The COVID doesn't exist. 	Le COVID n’existe pas. 
eng	fra	The wedding reception was held in a marquee erected in the grounds of a stately home. 	La réception du mariage s'est déroulée sous un chapiteau érigé dans le parc d'un manoir. 
eng	fra	My heart beats irregular. 	Mon cœur bat de façon erratique. 
eng	fra	The wound has almost healed, but the scar is still there. 	La plaie a presque guéri, mais la cicatrice est toujours là. 
eng	fra	Revenge is a dish served hot. 	La vengeance est un plat qui se mange chaud. 
eng	fra	My views on the matter have changed. 	Mon point de vue sur la question a changé. 
eng	fra	Why did you melt that bar of soap? 	Pourquoi as-tu fait fondre ce savon ? 
eng	fra	You have no conscience! 	Vous n'avez pas de conscience ! 
eng	fra	David folded paper airplanes. 	David faisait des avions en papier. 
eng	fra	You must not get lost. 	Il ne faut pas se perdre. 
eng	fra	Tom won't eat this. 	Tom ne va pas manger ça. 
eng	fra	Get your arse into gear! 	Magne-toi le cul ! 
eng	fra	That's our goal. 	C'est notre but. 
eng	fra	"Where's Tom?" "Don't ask me, mate. I haven't got a clue." 	« Où se trouve Tom ? » « Ne me posez pas la question, camarade. Je n'en ai pas la moindre idée. » 
eng	fra	These two are not a couple. 	Ces deux-ci ne forment pas un couple. 
eng	fra	I've had this pain before. 	J’ai déjà ressenti cette douleur. 
eng	fra	I want to let you know how important you are to me. 	Je veux que tu saches à quel point tu es importante pour moi. 
eng	fra	He refuses to let it go. 	Il refuse de le lâcher. 
eng	fra	Daniel is still awake. 	Daniel est encore éveillé. 
eng	fra	Is the Hungarian language a Turkic language or a Finno-Ugric one? 	La langue hongroise est-elle une langue turque ou bien une langue finno-ougrienne ? 
eng	fra	Why didn't you introduce us? 	Pourquoi tu ne nous as pas présentés ? 
eng	fra	You disappointed me, my friend. 	Tu m'as déçu, mon ami. 
eng	fra	Tom thinks three times before doing nothing at all. 	Tom réfléchit trois fois avant de ne rien faire du tout. 
eng	fra	Typhoons are very dangerous. 	Les typhons sont très dangereux. 
eng	fra	His boss was quite impressed. 	Son patron était assez impressionné. 
eng	fra	Whatever it is, I fear the Greeks even when they offer gifts. 	Quoi qu'il en soit, je crains les Grecs même lorsqu'ils offrent des cadeaux. 
eng	fra	If you say anything about this to anyone, we're through. 	Si vous en parlez à qui que ce soit, on est finis. 
eng	fra	I've already bought Tom what he asked me to buy. 	J'ai déjà acheté pour Tom ce qu'il m'avait demandé d'acheter. 
eng	fra	I have been waiting for you for five hours! 	Cela fait 5 heures que je t’attends ! 
eng	fra	My sentence was wrong, but the teacher corrected it. 	Ma phrase était fausse, mais le professeur l'a corrigée. 
eng	fra	Ziri punched Rima. 	Ziri donna un coup de poing à Rima. 
eng	fra	China is winning. 	La Chine gagne. 
eng	fra	"Maybe we'll go to the mountains? What do you think, Bożena?" "Or maybe the sea?" 	« Peut-être qu'on ira à la montagne ? Qu'en penses-tu, Bożena ? » « Ou peut-être à la mer ? » 
eng	fra	She sat down on the side of the bed. 	Elle s'est assise sur le côté du lit. 
eng	fra	They're almost never home. 	Ils ne sont pratiquement jamais chez eux. 
eng	fra	Tom is a sex worker. 	Tom est un travailleur du sexe. 
eng	fra	My friend, sleep is important. 	Mon amie, le sommeil est important. 
eng	fra	If I had been doing sport, I would not have been able to answer the phone. 	Si j’avais été en train de faire du sport, je n’aurais pas pu répondre au téléphone. 
eng	fra	That matter is still unresolved. 	Cette question n’est toujours pas résolue. 
eng	fra	Who is this book written for? 	Pour qui ce livre est-il écrit ? 
eng	fra	On his second turn after the capture of his stone by Black, White was able to occupy that point from which his stone had been removed because, between those two moves, the position on the board had changed. White could capture that stone only at this moment. 	Lors de la deuxième fois à jouer après la capture de sa pierre par le Noir, le Blanc a pu occuper le point d'où sa pierre a été prise, car entre ces deux coups, la position sur la table a changé. La capture de la pierre noire, à cet instant uniquement, était légale. 
eng	fra	Love comforts. 	L'amour console. 
eng	fra	She is my future wife. 	C'est ma future épouse. 
eng	fra	I'm a trans person. 	Je suis trans. 
eng	fra	The temple is noted for its architecture. 	Le temple est réputé pour son architecture. 
eng	fra	I just spilled my coffee. 	Je viens de renverser mon café. 
eng	fra	The dancers are wearing white tights. 	Les danseuses portent des collants blancs. 
eng	fra	Why do you keep looking at me like that? 	Pourquoi tu me regardes toujours comme ça ? 
eng	fra	Good doctors listen to their patients. 	Les bons médecins écoutent leurs patients. 
eng	fra	Do you have time for breakfast? 	Tu as le temps de déjeuner ? 
eng	fra	We assembled the chair in ten minutes. 	Nous avons assemblé la chaise en dix minutes. 
eng	fra	I've been raped. 	On m’a violé. 
eng	fra	Ziri showered. 	Ziri prit une douche. 
eng	fra	In the beginning, love is usually simple. But then it can get pretty complicated. 	Au début, l'amour est généralement simple. Après, cependant, cela peut devenir très compliqué. 
eng	fra	Fetch me that book on the table. 	Va me chercher ce livre sur la table. 
eng	fra	Not all Muslims are terrorists. 	Tous les musulmans ne sont pas des terroristes. 
eng	fra	What did she ask you for? 	Qu'est-ce qu'elle t'a demandé ? 
eng	fra	I sometimes go home for lunch. 	Parfois, je rentre à la maison pour le déjeuner. 
eng	fra	When will you see him again? 	Quand le reverrez-vous ? 
eng	fra	Sadly, the best products are also the most expensive. 	Malheureusement, les meilleurs produits sont également les plus chers. 
eng	fra	I'm your king and you're my queen. 	Je suis ton roi et tu es ma reine. 
eng	fra	He is close to them. 	C'est un proche à eux. 
eng	fra	Ziri knows. 	Ziri sait. 
eng	fra	It's all because of you. 	Tout ça, c'est grâce à toi. 
eng	fra	He's just a troll. 	Ce n'est qu'un troll. 
eng	fra	I know you're bored. 	Je sais que tu t'ennuies. 
eng	fra	I tried to love you, but you're not my type. 	J'ai essayé de t'aimer, mais tu n'es pas mon genre. 
eng	fra	Your life could depend on it. 	Votre vie pourrait en dépendre. 
eng	fra	There were a lot of people there that I didn't know. 	Il y avait beaucoup de gens que je ne connaissais pas. 
eng	fra	We communicated through gestures. 	On a communiqué avec des gestes. 
eng	fra	May God renew all energies and fill our hearts with hope for tomorrow. 	Que Dieu renouvelle toutes les énergies et remplisse nos cœurs d’espoir pour demain. 
eng	fra	Today, I am due to leave the office at 1pm. 	Aujourd’hui, je vais très certainement quitter le bureau à 13h. 
eng	fra	Sophie will put the flowers on the living room table. 	Sophie mettra les fleurs sur la table du salon. 
eng	fra	I still have some things I need to tell you. 	J'ai encore des choses à te dire. 
eng	fra	He wanted only to be with his girlfriend. 	Il voulait seulement être avec sa petite amie. 
eng	fra	The meeting is closed. 	La séance est levée. 
eng	fra	I am learning many languages. 	J'apprends beaucoup de langues. 
eng	fra	So, what did you say to him? 	Alors, tu lui as dit quoi ? 
eng	fra	My girlfriend broke up with me last night. 	Ma petite amie a rompu avec moi hier soir. 
eng	fra	This incident was etched in his memory. 	Cet incident est resté gravé dans sa mémoire. 
eng	fra	Yes, we will help you. 	Oui, nous allons vous aider. 
eng	fra	Those men always wear black. 	Ces hommes portent toujours du noir. 
eng	fra	He was totally silent. 	Il était complètement silencieux. 
eng	fra	Who was your first love? 	Qui était ton premier amour ? 
eng	fra	I know everyone in the room. 	Je connais tous ceux qui sont dans la pièce. 
eng	fra	Ziri walked. 	Ziri a marché. 
eng	fra	Let's not forget the sacrifices that Tom has made. 	N’oublions pas les sacrifices que Tom a faits. 
eng	fra	It's hard to concentrate when you're tired. 	C'est difficile de se concentrer quand on est fatigué. 
eng	fra	This flight is full. 	Ce vol est complet. 
eng	fra	Grammar is the art of speaking and writing well. 	La grammaire est l'art de bien parler et de bien écrire. 
eng	fra	I don't have a favourite brand. 	Je n'ai pas une marque favorite. 
eng	fra	I dream of going to the United States. 	Je rêve d'aller aux États-Unis. 
eng	fra	I wasn't present at that meeting. 	Je n'étais pas présent à cette réunion. 
eng	fra	It's her or me. 	C’est elle ou moi. 
eng	fra	By training only with the computer, you will never be able to understand chess. 	En vous entraînant uniquement avec l'ordinateur, vous ne pourrez jamais comprendre les échecs. 
eng	fra	The sonnet has fourteen verses. 	Le sonnet compte quatorze vers. 
eng	fra	He drove thirty-six kilometers. 	Il a parcouru trente-six kilomètres. 
eng	fra	You have two children. 	Tu as deux enfants. 
eng	fra	Where is my daughter? 	Où est ma fille ? 
eng	fra	The Ko rule was introduced to prevent a game from being halted by repetitive moves which can go on indefinitely. 	La règle Ko a été introduite pour empêcher un jeu d'être interrompu par des mouvements répétitifs qui peuvent se poursuivre indéfiniment. 
eng	fra	I follow a Swiss. 	Je suis un Suisse. 
eng	fra	She'll visit the city of Béjaïa. 	Elle visitera la ville de Béjaïa. 
eng	fra	Do you see the point? 	Est-ce que vous comprenez ? 
eng	fra	Tortoise goes slowly, but he arrives at the barrel while Roe Deer is sleeping. 	Compère tortue va doucement, mais elle arrive au but pendant que compère chevreuil dort. 
eng	fra	I'm studying Hanja. 	J'apprends les Hanja. 
eng	fra	There were six "dame" points: they didn't belong to either of the two players, as neither White nor Black had managed to conquer them. 	Il y avait six points « dame » : ils n'appartenaient à aucun des deux joueurs, car ni les Blancs ni les Noirs n'avaient réussi à les conquérir. 
eng	fra	How are things with you? Everything all right? 	Comment ça va avec toi ? Tout va bien ? 
eng	fra	Don't dawdle. 	Ne traîne pas. 
eng	fra	Abolish work. 	Abolissez le travail. 
eng	fra	I forgot to close the windows. 	J'ai oublié de fermer les fenêtres. 
eng	fra	As her boyfriend is very busy she has to set a meeting to talk to him online. 	Comme son petit ami est très occupé, elle est obligée de fixer un rendez-vous pour lui parler en ligne. 
eng	fra	The park is not your property. 	Le parc n'est pas votre propriété. 
eng	fra	The doctor asked me to take off my shirt. 	Le docteur m'a demandé d'enlever ma chemise. 
eng	fra	My full name is Maria Julia Tatoebova. 	Mon nom complet est Maria Julia Tatoebova. 
eng	fra	The depth of the river is about ten meters. 	La profondeur de la rivière est d'environ dix mètres. 
eng	fra	I'll come over tomorrow evening. 	Je ferai un saut demain soir. 
eng	fra	Virtue is such a thing that even if men were ignorant of it, it would still be worthy of praise for its loveliness. 	La vertu est une chose telle que même si les hommes l'ignoraient, elle serait toujours digne d'être louée pour sa beauté. 
eng	fra	I felt a bit overcome by the scale of the implications. 	Je me suis senti un peu submergé par l'ampleur des conséquences. 
eng	fra	Take the dictionary from the shelf. 	Prenez le dictionnaire sur l'étagère. 
eng	fra	Ziri pooped. 	Ziri chia. 
eng	fra	Everything has to be explained to him. 	Il faut tout lui expliquer. 
eng	fra	The companies have lobbied hard to water down the requirements in the law. 	Les entreprises ont exercé de fortes pressions pour assouplir les critères de la loi. 
eng	fra	People do not change easily. 	Les gens ne changent pas facilement. 
eng	fra	We're not like her. 	Nous ne sommes pas comme elle. 
eng	fra	She has an airtight alibi. 	Elle a un alibi en béton. 
eng	fra	Some of these sentences are kinda funny. 	Certaines de ces phrases sont plutôt drôles. 
eng	fra	She knows neither me, nor you. 	Elle ne connaît ni moi, ni vous. 
eng	fra	Ziri remarried. 	Ziri s'est remarié. 
eng	fra	To Buddhists, anger and hate are defilements. 	Pour les bouddhistes, la colère et la haine sont des souillures. 
eng	fra	Have you got one that's cheaper? 	En avez-vous un qui soit moins cher ? 
eng	fra	I have been raped. 	J’ai été violé. 
eng	fra	Is it true that you broke his arm? 	C'est vrai que tu lui as cassé le bras ? 
eng	fra	The mouse is on the elephant. 	La souris est sur l'éléphant. 
eng	fra	I don't want her to know our secret. 	Je ne veux pas qu'elle connaisse notre secret. 
eng	fra	It is frequent. 	C'est fréquent. 
eng	fra	The chessboard is also used for checkers. 	L'échiquier est également utilisé pour les dames. 
eng	fra	This monument is more than one hundred years old. 	Ce monument a plus de cent ans. 
eng	fra	The project began terribly. 	Le projet a démarré d'une manière assez mauvaise. 
eng	fra	I brought you rice from China. 	Je t'ai apporté du riz de Chine. 
eng	fra	Should John forgive Jessica? 	John devrait-il pardonner à Jessica ? 
eng	fra	Fight me. 	Bats-toi contre moi. 
eng	fra	I have proof before your eyes. 	J'en ai la preuve sous les yeux. 
eng	fra	Is it leather? 	C'est du cuir ? 
eng	fra	I'm going to spend a penny. 	Je vais au petit coin. 
eng	fra	The enemy came from behind. 	L'ennemi est venu par l'arrière. 
eng	fra	Tatoeba is not a dictionary. 	Tatoeba n'est pas un dictionnaire. 
eng	fra	It's the war of the alcoholics. 	C’est la guerre des alcooliques. 
eng	fra	They will rent an apartment with a view of the sea. 	Ils loueront un appartement avec vue sur la mer. 
eng	fra	It's not just around the corner. 	Ce n’est pas pour demain. 
eng	fra	Ziri looked strange. 	Ziri avait l'air bizarre. 
eng	fra	The scientific and technological revolution gave a powerful impetus to the development of avant-garde art. 	Les révolutions scientifiques et technologiques ont été un puissant facteur de développement de l'art d'avant-garde. 
eng	fra	How many years will it take to rebuild the Notre-Dame cathedral in Paris? 	Combien d'années faudra-t-il pour reconstruire la cathédrale Notre-Dame de Paris ? 
eng	fra	You can adduce studies and reports all you like, but their sophistry will always win out. 	Vous pouvez citer des études et des rapports autant que vous voulez, mais leur sophisme l'emportera toujours. 
eng	fra	This dog is ownerless. 	Ce chien est sans maître. 
eng	fra	Jesus wasn't a Christian. 	Jésus n'était pas un chrétien. 
eng	fra	Some features from regional languages often show up in the media and have entered common knowledge. 	Certains traits des langues régionales apparaissent souvent dans les médias et ont pénétré le savoir collectif. 
eng	fra	This person doesn't exist. 	Cette personne n'existe pas. 
eng	fra	Who were the Seven Sages of ancient Greece? 	Qui étaient les Sept Sages de la Grèce antique ? 
eng	fra	John left the cakes. 	John a laissé les gâteaux. 
eng	fra	A book is only excusable so far as it teaches something. 	Un livre n'est excusable qu'autant qu'il apprend quelque chose. 
eng	fra	I am taking Russian classes. 	Je prends des cours de russe. 
eng	fra	I have yellow fever. 	J’ai la fièvre asiatique. 
eng	fra	The AI did not just process data more quickly than humanly possible; it also detected aspects of reality humans have not detected, or perhaps cannot detect. 	L'IA a non seulement traité les données plus rapidement qu'il n'est humainement possible ; il a également détecté des aspects de la réalité que les humains n'ont pas détectés, ou peut-être ne le peuvent pas faire. 
eng	fra	This investment won't pay off. 	Cet investissement ne sera pas payant. 
eng	fra	David set the table. 	David a préparé la table. 
eng	fra	Ziri was sad. 	Ziri était triste. 
eng	fra	Titanium is a chemical element whose symbol is Ti. 	Le titane est un élément chimique dont le symbole est Ti. 
eng	fra	We walked for days and nights. 	Nous marchions de jour comme de nuit. 
eng	fra	You don't have to tell your life story. 	Vous n'êtes pas obligé de raconter votre vie. 
eng	fra	This wasn't what I had in mind. 	Ce n'était pas ce que j'avais en tête. 
eng	fra	Let's cut the onion before cooking it in oil. 	Tranchons l’oignon avant de le cuire dans de l’huile. 
eng	fra	Can you tell me what is the exact amount? 	Pouvez-vous me dire quel est le montant exact ? 
eng	fra	Has Tom already paid? 	Thomas a-t-il déjà payé ? 
eng	fra	My father lives next door. 	Mon père habite à côté. 
eng	fra	I just asked her about the kittens for sale, and she sent me a picture of her naked. 	Je lui ai juste posé des questions sur les chatons à offrir, et elle m'a envoyé une photo d'elle toute nue. 
eng	fra	Before the sale, they raise prices to make the discounts seem larger. 	Avant les soldes, ils augmentent les prix pour que les rabais aient l'air plus importants. 
eng	fra	The woman who is speaking is tall. 	La femme qui parle est grande. 
eng	fra	The more I see you, the more I love you. 	Plus je te vois, plus je t'aime. 
eng	fra	There is no fundamental reason why machines should not be one day at least as smart as we are. 	Il n'y a aucune raison fondamentale pour que les machines ne soient pas un jour au moins aussi intelligentes que nous. 
eng	fra	Brushing your teeth will help prevent cavities. 	Le brossage dentaire aide à éviter les caries. 
eng	fra	Just the once will not hurt. 	Une fois n’est pas coutume. 
eng	fra	She looks younger than her age. 	Elle a l'air plus jeune que son âge. 
eng	fra	What a sissy! 	Quelle mauviette ! 
eng	fra	This person will help you. 	Cette personne va vous aider. 
eng	fra	When will you see him again? 	Quand allez-vous le revoir ? 
eng	fra	We idealize everybody’s thinking, and even our own access to reasons, blithely attributing phantom bouts of clever reasoning to ourselves after the fact. 	Nous idéalisons la pensée de chacun et même notre propre accès à des raisons, nous attribuant de manière inconsidérée, a posteriori, des accès de génie. 
eng	fra	Sorry babe, no kissing. 	Désolée bébé, j’embrasse pas. 
eng	fra	Palestinians still exist. 	Les Palestiniens existent toujours. 
eng	fra	He who follows Nature is wise. 	Celui qui suit la nature est sage. 
eng	fra	You love them. 	Tu les aimes. 
eng	fra	I'm sorry for coming into this world. 	Je suis désolé d'être venu dans ce monde. 
eng	fra	Break the eggs and separate the yolk from the whites. 	Cassez les œufs et séparez les jaunes des blancs. 
eng	fra	I'm going to order another beer. 	Je vais commander une autre bière. 
eng	fra	David was doing magic. 	David faisait de la magie. 
eng	fra	The party has been put off until next Monday. 	La fête a été reportée à lundi prochain. 
eng	fra	Stop ramming your ideas down our throats. 	Arrête de nous imposer tes idées. 
eng	fra	Everyone in school would hate me if I did that. 	Tout le monde à l'école me détesterait si je faisais ça. 
eng	fra	The room was decorated with tapestries, embroidered cushions and gilded chairs. 	La pièce était décorée de tapisseries, de coussins brodés et de chaises dorées. 
eng	fra	What happens after death? 	Que se passe-t-il après la mort ? 
eng	fra	Ziri was moving. 	Ziri allait déménager. 
eng	fra	I don't want to lead a dog's life anymore. 	Je ne veux plus mener une telle vie de chien. 
eng	fra	Don't drink that water. 	Ne buvez pas cette eau. 
eng	fra	Hopefully. 	Espérons-le. 
eng	fra	We moved here three years ago. 	Nous avons emménagé ici il y a trois ans. 
eng	fra	I've been sleeping better recently. 	Je dors mieux ces derniers temps. 
eng	fra	Call me if you change your mind. 	Appelez-moi si vous changez d'avis. 
eng	fra	Then they came to Bangladesh as immigrants. 	Puis ils sont venus au Bangladesh en tant qu'immigrants. 
eng	fra	The company is still smarting from the revelations. 	L'entreprise est encore sous le coup des révélations. 
eng	fra	A fine rain began to fall. 	Une pluie fine a commencé à tomber. 
eng	fra	There are big shops in the city center. 	Il y a de grands magasins dans le centre-ville. 
eng	fra	The cat is scratching at my door. 	Le chat gratte à ma porte. 
eng	fra	Doesn't fit. Too short. 	Ça ne va pas. Trop court. 
eng	fra	What a bunch of sissies. 	Quelle bande de chochottes. 
eng	fra	Greed makes men blind. 	La cupidité rend les hommes aveugles. 
eng	fra	His belt is black. 	Sa ceinture est noire. 
eng	fra	After Cicero had expelled Clodius from Caesar's house, Clodius expelled Cicero from the city. 	Après que Cicéron eut expulsé Clodius de la maison de César, Clodius expulsa Cicéron de la ville. 
eng	fra	We went to the beach last weekend to swim. 	On est allés à la plage le week-end dernier pour nager. 
eng	fra	A bishop that is trapped by its own pawns and so has little mobility is called a bad-squared bishop. 	Un fou qui est bloqué par ses propres pions et a donc peu de mobilité est appelé un mauvais fou. 
eng	fra	I'm sure we have enough time. 	Je suis certain que nous avons assez de temps. 
eng	fra	John chased Jessica away. 	John a chassé Jessica. 
eng	fra	The singer sings while playing the piano. 	La chanteuse chante en jouant du piano. 
eng	fra	Money can't compensate for life. 	L'argent n'achète pas une vie. 
eng	fra	I know my sorrow won’t set me free. 	Je sais que mon chagrin ne me libérera pas. 
eng	fra	This wall must not be demolished because it is load-bearing. 	Ce mur ne doit pas être démoli, car il est porteur. 
eng	fra	The lawyer added his signature. 	L'avocat a apposé sa signature. 
eng	fra	Are they breathing? 	Respirent-ils ? 
eng	fra	The president likes to travel. 	Le président aime voyager. 
eng	fra	If anyone calls, I'm not here. 	Si quelqu'un appelle, je ne suis pas là. 
eng	fra	What's the difference between a cloister and a church? 	Quelle est la différence entre un cloître et une église ? 
eng	fra	I'm staying at home today. 	Je reste à la maison aujourd'hui. 
eng	fra	This is not a war, this is an argument between two alcoholics. 	Ce n’est pas une guerre, c’est une dispute entre deux alcooliques. 
eng	fra	I just need a glass of water. 	J'ai juste besoin d'un verre d'eau. 
eng	fra	We paint the tired old man. 	Nous peignons le vieil homme fatigué. 
eng	fra	This isn't certain yet. 	Cela n'est pas encore certain. 
eng	fra	Jacobs finished the 100-meter race in 9.8 seconds, clinching Italy’s first medal in the event. 	Jacobs a terminé la course du 100 mètres en 9,8 secondes, remportant ainsi la première médaille de l'Italie dans cette épreuve. 
eng	fra	There is no Santa Claus. 	Il n'y a pas de père Noël. 
eng	fra	I was cold, so I put on a jumper. 	J'avais froid, alors j'ai mis un pull. 
eng	fra	Don't be scared. My dog hasn't bitten anyone yet. 	N'ayez pas peur. Mon chien n'a encore mordu personne. 
eng	fra	I underlined all the words I didn't know. 	J'ai souligné tous les mots que je ne connaissais pas. 
eng	fra	A true friend wouldn't do that. 	Un vrai ami ne ferait pas ça. 
eng	fra	Our children's happiness is our happiness. 	Le bonheur de nos enfants est notre bonheur. 
eng	fra	Is another world possible? 	Un autre monde est-il possible ? 
eng	fra	Don't ask! 	Ne demandez pas ! 
eng	fra	What you're asking me to do is impossible. 	Ce que tu me demandes de faire est impossible. 
eng	fra	We will talk after the lesson. 	Nous parlerons après la leçon. 
eng	fra	Do you know the truth? 	Connais-tu la vérité ? 
eng	fra	Ziri left. 	Ziri est parti. 
eng	fra	Do you enjoy black humour? 	Vous aimez l'humour noir ? 
eng	fra	Do nice things living the way you want. 	Faites de belles choses en vivant comme vous le voulez. 
eng	fra	No crime is perfect. 	Aucun crime n'est parfait. 
eng	fra	It took me three days to read through this book. 	J'ai mis trois jours à lire ce livre. 
eng	fra	The referee called a penalty. 	L'arbitre a sifflé un penalty. 
eng	fra	This event will go down in history. 	Cet événement entrera dans l'Histoire. 
eng	fra	Do I have to give a gift when I'm invited to dinner? 	Dois-je offrir un cadeau lorsque je suis invité à dîner ? 
eng	fra	Nobody loves you. 	Personne ne t'aime. 
eng	fra	I have plenty of time left. 	Il me reste beaucoup de temps. 
eng	fra	John sent Jessica gifts. 	John envoyait des cadeaux à Jessica. 
eng	fra	Can you stop complaining? 	Tu peux arrêter de te plaindre ? 
eng	fra	Leave it wherever you want. 	Laissez-le où vous voulez. 
eng	fra	I haven't got a mobile. 	Je n’ai pas de portable. 
eng	fra	Tom is teaching his younger brothers to play football. 	Tom apprend à ses plus jeunes frères à jouer au football. 
eng	fra	Unfortunately, that job is already taken. 	Malheureusement, ce poste a déjà été attribué. 
eng	fra	Stop bringing up my father. 	Arrête de parler de mon père. 
eng	fra	My brother swims every day in summer. 	Mon frère nage tous les jours en été. 
eng	fra	Where does she live? 	Où réside-t-elle ? 
eng	fra	Your dinner is delicious. 	Votre dîner est délicieux. 
eng	fra	I'm not afraid to say what I think. 	Je n'ai pas peur de dire ce que je pense. 
eng	fra	John has found Jessica. 	John a trouvé Jessica. 
eng	fra	Ziri froze. 	Ziri s'immobilisa. 
eng	fra	A bee is not a bird. 	Une abeille n'est pas un oiseau. 
eng	fra	I'm coughing up sputum. 	J’ai des crachats. 
eng	fra	Get cancer! 	Attrapez le cancer ! 
eng	fra	Sometimes I wish I was a girl. 	Parfois, j'aimerais être une fille. 
eng	fra	His sense of humour was not to everyone's taste. 	Son sens de l'humour n'était pas du goût de tout le monde. 
eng	fra	China is building islands. 	La Chine construit des îles. 
eng	fra	Tom has a hamster. 	Tom a un hamster. 
eng	fra	Don't forget to close the window. 	N'oubliez pas de fermer la fenêtre. 
eng	fra	Should I answer in English? 	Est-ce que je dois répondre en anglais ? 
eng	fra	My colleague Paul, who had been a seminarian, spoke fluent Latin and Greek. 	Mon collègue Paul, qui avait été séminariste, parlait couramment le latin et le grec. 
eng	fra	I'm always glad to see you. 	Je suis toujours ravi de vous voir. 
eng	fra	Your résumé is riddled with spelling errors. 	Votre CV est truffé de fautes d'orthographe. 
eng	fra	I squeezed her tits. 	J'ai pressé ses seins. 
eng	fra	Ziri pooped. 	Ziri a chié. 
eng	fra	How far away is the border? 	À quelle distance se trouve la frontière ? 
eng	fra	Eat if you're hungry. 	Mange si tu as faim. 
eng	fra	I think it's time to take things into my own hands. 	Je crois qu’il est temps que je prenne les choses en main. 
eng	fra	He kept thinking about the man he had seen in the window. 	Il n'arrêtait pas de penser à l'homme qu'il avait vu par la fenêtre. 
eng	fra	Western Sahara remains an undecolonized territory. 	Le Sahara occidental deumeure un territoire pas encore décolonisé. 
eng	fra	I am the light of the world. He who follows me will not walk in the darkness, but will have the light of life. 	Je suis la lumière du monde; celui qui me suit ne marchera pas dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie. 
eng	fra	I play the lyre, the guitar, and the flute. 	Je joue de la lyre, de la guitare et de la flûte. 
eng	fra	You are not allowed to buy that without a prescription. 	Tu n'as pas le droit d'acheter ça sans ordonnance. 
eng	fra	Hip hip hooray! 	Hip, hip, hip, hourra ! 
eng	fra	We can see the moon in the sky. 	Nous pouvons voir la lune dans le ciel. 
eng	fra	I have not yet found Greek sentences with audio in Tatoeba. 	Je n'ai pas encore trouvé de phrases grecques avec audio à Tatoeba. 
eng	fra	I think Tom knew exactly what he was doing. 	Je pense que Tom savait exactement ce qu’il faisait. 
eng	fra	This water tastes strange. 	Cette eau a un drôle de goût. 
eng	fra	Nothing strange happened. 	Rien de bizarre n'est arrivé. 
eng	fra	Before leaving home, I checked to see if I had forgotten anything. 	Avant de quitter la maison, j'ai vérifié si je n'avais rien oublié. 
eng	fra	Do you have a hoe that I could borrow? 	As-tu une binette que je pourrais emprunter ? 
eng	fra	I am critical of Corbyn, but the U.K. would be much better off with him in charge. 	Je suis critique vis-à-vis de Corbyn, mais le Royaume-Uni se porterait beaucoup mieux s'il était aux commandes. 
eng	fra	One of the fan's blades is broken. 	Une des pales du ventilateur est cassée. 
eng	fra	Do a lot of people live in Brazil? 	Est-ce que beaucoup de gens résident au Brésil ? 
eng	fra	I stopped feeling dizzy. 	J'ai cessé d'avoir des vertiges. 
eng	fra	They miss you and they want to see you. 	Tu leur manques et ils veulent te voir. 
eng	fra	How's that expressed verbally? 	Comment est-ce exprimé en mots ? 
eng	fra	Ziri loved that tree so much. 	Ziri aimait beaucoup cet arbre. 
eng	fra	I got cold feet and decided not to go. 	J'ai eu la frousse et j'ai décidé de ne pas y aller. 
eng	fra	You need experience to get the job. 	Vous avez besoin d'expérience pour obtenir le poste. 
eng	fra	Tom's character is a half-elf ranger. 	Le personnage de Tom est un rôdeur demi-elfe. 
eng	fra	If you have no further questions, go there. 	Si vous n'avez pas d'autres questions, allez là-bas. 
eng	fra	Learning is an ongoing process. 	L'apprentissage est un processus continu. 
eng	fra	My alarm clock doesn't work. 	Mon réveil ne fonctionne pas. 
eng	fra	The cat is under the car. 	Le chat est sous la voiture. 
eng	fra	I was a victim of love. 	J'ai été victime de l'amour. 
eng	fra	People get vaccinated to create immunity against a disease. 	Les gens se font vacciner pour créer une immunité contre une maladie. 
eng	fra	This vintage wine is excellent. 	Ce vin chenu est excellent. 
eng	fra	This is the most expensive bag I have ever bought. 	C'est le sac le plus cher que j'ai jamais acheté. 
eng	fra	He left just in time. 	Il est parti au bon moment. 
eng	fra	I can't help falling in love with you. 	Je ne peux m'empêcher de tomber amoureuse de vous. 
eng	fra	Ziri is interested. 	Ziri est intéressé. 
eng	fra	It's late. I've got to be off. 	Il est tard. Je dois filer. 
eng	fra	Write your remarks on a sheet of paper. 	Écrivez vos remarques sur une feuille de papier. 
eng	fra	She lives on the other side of the river. 	Elle vit de l'autre côté de la rivière. 
eng	fra	The only article I could find on Wikipedia was just a stub. 	Le seul article que j'ai pu trouver sur Wikipédia n'était qu'une ébauche. 
eng	fra	All our dreams can come true, if we have the courage to pursue them. 	Tous nos rêves peuvent devenir réalité, encore faut-il avoir le courage de les poursuivre. 
eng	fra	"Did you see them yesterday?" "No, I didn't." 	« Les as-tu vues hier ? » « Non, pas du tout. » 
eng	fra	The windows face the street. 	Les fenêtres donnent sur la rue. 
eng	fra	The pink helmet is for my girl. 	Le casque rose est pour ma copine. 
eng	fra	The same argument is playing out again. 	Le même argument se reproduit. 
eng	fra	The lion pounced on a trainer. 	Le lion s'est jeté sur un dompteur. 
eng	fra	William went into hiding. 	William est entré dans la clandestinité. 
eng	fra	Your car is behind this bank. 	Votre voiture est derrière cette banque. 
eng	fra	I said this without thinking. 	Je l'ai dit sans y penser. 
eng	fra	Would you like to meet my family? 	Est-ce que vous voulez rencontrer ma famille ? 
eng	fra	Popular movements express popular displeasure. 	Les mouvements populaires expriment le mécontentement populaire. 
eng	fra	Go brush your teeth now. 	Va te brosser les dents maintenant. 
eng	fra	You don't have any choice. 	Tu n’as pas le choix. 
eng	fra	Why didn't you come right away? 	Pourquoi n'es-tu pas venu tout de suite ? 
eng	fra	Potatoes aren't apples. 	Les pommes de terre ne sont pas des pommes. 
eng	fra	The scene was burned into my memory. 	La scène est restée gravée dans ma mémoire. 
eng	fra	You of all people should know that. 	Toi plus que quiconque devrais le savoir. 
eng	fra	Your religion is not interesting to me. 	Votre religion ne m'intéresse pas. 
eng	fra	That's a sentence I never thought I'd say. 	C'est une phrase que je ne pensais pas dire un jour. 
eng	fra	Ziri looked back. 	Ziri se retourna. 
eng	fra	He doesn't want to see that. 	Il ne veut pas voir ça. 
eng	fra	Under the moon's layer of ice, a submarine probe scooted through the water ocean. 	Sous la couche de glace de la lune, une sonde sous-marine a parcouru l'océan de l'eau. 
eng	fra	The keenest pleasure is derived from learning. 	Le plaisir le plus vif est celui d'apprendre. 
eng	fra	I was taking a shower, so I didn't hear the phone. 	Je prenais une douche, du coup je n'ai pas entendu le téléphone. 
eng	fra	The digitally encoded information present in DNA and the complex circuitry and information-processing systems at work in living cells are best explained by the activity of an actual designing intelligence. 	Les informations codées numériquement dans l'ADN et les circuits complexes et les systèmes de traitement de l'information qui fonctionnent dans les cellules vivantes s'expliquent le mieux par l'activité d'une véritable intelligence de planification. 
eng	fra	I am allergic to sulfa drugs. 	Je suis allergique aux sulfamides. 
eng	fra	I know this custom. 	Je connais cette coutume. 
eng	fra	I've never had this pain before. 	Je n’ai jamais ressenti cette douleur. 
eng	fra	What a bunch of sissies. 	Quelle bande de poules mouillées. 
eng	fra	Spain is located west of Greece. 	L'Espagne est située à l'ouest de la Grèce. 
eng	fra	To battle! 	Au combat ! 
eng	fra	If you have a PhD, every meeting you go to is a doctor's appointment. 	Avec un doctorat, chaque réunion se transforme en rendez-vous médical. 
eng	fra	She answered us speaking English. 	Elle nous a répondu en parlant anglais. 
eng	fra	It gets worse when I stand up. 	Ça empire quand je me lève. 
eng	fra	What's the use in trying? 	À quoi bon essayer ? 
eng	fra	He's the last person I'd want to talk to. 	C'est la dernière personne à qui je voudrais parler. 
eng	fra	We need a surgeon. 	Nous avons besoin d'un chirurgien. 
eng	fra	The poker player stared down at the cards in his hand like they held the answers to life's great mysteries. 	Le joueur de poker fixait les cartes dans sa main comme si elles contenaient les réponses aux grands mystères de la vie. 
eng	fra	I teach Kabyle. 	J'enseigne le kabyle. 
eng	fra	She was constantly with me. 	Elle était constamment avec moi. 
eng	fra	I'm on my period. 	J'ai mes règles. 
eng	fra	Don't work yourself into a tizzy. 	Ne te mets pas dans tous tes états. 
eng	fra	John is healthy now. 	John est en bonne santé maintenant. 
eng	fra	Where did you get that spatula? 	Où as-tu eu cette spatule ? 
eng	fra	The tyres are worn. 	Les pneus sont usés. 
eng	fra	They love them. 	Elles les aiment. 
eng	fra	On your bike! 	Tire-toi ! 
eng	fra	Were you taught that at school? 	On t'a appris ça à l'école ? 
eng	fra	Rescue dogs are usually trained to respond to hand signals, since in noisy situations, dogs may not be able to hear verbal commands. 	Les chiens de secours sont généralement entraînés à répondre aux signaux manuels, car dans les situations bruyantes, les chiens ne sont pas forcément capables d'entendre les ordres verbaux. 
eng	fra	Tom is a jolly old man. 	Tom est un vieil homme joyeux. 
eng	fra	The devil mocks their every step. 	Le diable se rit de chacun de leurs pas. 
eng	fra	I like this broadcaster's voice a lot. 	J'aime beaucoup la voix de ce présentateur. 
eng	fra	I made a few mistakes. 	J'ai fait quelques erreurs. 
eng	fra	How to make an online bill payment? 	Comment effectuer un paiement de facture en ligne ? 
eng	fra	It's Hobson's choice. 	Il n’a pas vraiment le choix. 
eng	fra	I tried to kill myself. 	J'ai tenté de me suicider. 
eng	fra	William was visibly annoyed. 	William était clairement mécontent. 
eng	fra	There's a lot of work in the vineyard. 	Il y a beaucoup de travail au vignoble. 
eng	fra	Why are you going to get rid of this carpet? 	Pourquoi allez-vous vous débarrasser de ce tapis ? 
eng	fra	Do you have good memories of it? 	En as-tu de bons souvenirs ? 
eng	fra	I couldn't find the information I was looking for. 	Je n'ai pas trouvé l'information que je cherchais. 
eng	fra	A player may give up if he determines that his position is hopeless and the defeat is imminent or unavoidable. 	Le joueur peut quitter le jeu s'il se considère dans une situation irrémédiablement perdue. 
eng	fra	All the signs are that Tom is getting better. 	Tout indique que Tom va mieux. 
eng	fra	If the truth is horrible, the lie is murderous. 	Si le vrai est horrible, le mensonge est assassin. 
eng	fra	Who will kiss the frog? 	Qui embrassera la grenouille ? 
eng	fra	"Can you do me a quick favor?" "Sure, what do you need?" 	« Tu peux me rendre un petit service ? » « Bien sûr, qu'est-ce qu'il y a ? » 
eng	fra	Nothing is lost. 	Rien n'est perdu. 
eng	fra	Be powerful! 	Sois puissante ! 
eng	fra	He finally gave up the ghost. 	Il finit par rendre l’âme. 
eng	fra	We are born, we live, and then comes the end. 	Nous naissons, nous vivons, et puis vient la fin. 
eng	fra	Spanish is the second most widely spoken native language in the world, after Mandarin Chinese. 	L'espagnol est la deuxième langue maternelle la plus parlée au monde après le chinois mandarin. 
eng	fra	The sun is yellow. The sky is blue. The snow is white. The cherry is red. The grass is green. The water is colorless. 	Le soleil est jaune. Le ciel est bleu. La neige est blanche. La cerise est rouge. L'herbe est verte. L'eau est incolore. 
eng	fra	Civil unrest and political instability plague Morocco. 	Les troubles sociaux et l'instabilité politique affectent profondément le Maroc. 
eng	fra	We regret what we have done. 	Nous regrettons ce que nous avons fait. 
eng	fra	You're now taller than I am. 	Tu es plus grand que moi maintenant. 
eng	fra	The chief executive officer has just resigned. 	Le PDG vient de démissionner. 
eng	fra	These core values are part of the mainstream of the globalized world. 	Ces valeurs fondamentales font partie du courant principal du monde globalisé. 
eng	fra	Your baggage is there! 	Votre bagage est là ! 
eng	fra	I have leukaemia. 	J’ai la leucémie. 
eng	fra	There is a university in Rome. 	Il y a une université à Rome. 
eng	fra	Please stop using foul language around children. 	S'il te plaît, arrête d'utiliser un langage grossier avec des enfants dans les parages. 
eng	fra	Like you, she thinks about languages in an anthropomorphic and anthropocentric way. 	Comme vous, elle pense les langues de manière anthropomorphique et anthropocentrique. 
eng	fra	Why are you crying? What happened? 	Pourquoi pleurez-vous ? Que s'est-il passé ? 
eng	fra	Are you on medication? 	Prenez-vous des médicaments ? 
eng	fra	Your life could depend on it. 	Ta vie pourrait en dépendre. 
eng	fra	You guys eat too much candy. 	Vous mangez trop de sucreries. 
eng	fra	I want to study Esperanto instead of German. 	Je veux étudier l'espéranto au lieu de l'allemand. 
eng	fra	Ziri arrived. 	Ziri arriva. 
eng	fra	Ziri refused. 	Ziri a refusé. 
eng	fra	Lock up your valuables in the safe. 	Place tes objets de valeur dans le coffre ! 
eng	fra	When it's night in Australia, it's morning in Canada. 	Quand c'est la nuit en Australie, c'est le matin au Canada. 
eng	fra	My husband works in a bank. 	Mon mari travaille dans une banque. 
eng	fra	Let's take another example. 	Prenons un autre exemple. 
eng	fra	I wish to see him among us. 	Je souhaite le voir parmi nous. 
eng	fra	We didn't steal it! We won it fair and square! 	On ne l'a pas volé ! On l'a gagné à la loyale ! 
eng	fra	I'm thirty years old and you are ten years older, aren’t you? 	J’ai 30 ans et toi tu en as 10 de plus n’est-ce pas ? 
eng	fra	"How long will you be staying?" "About a fortnight." 	« Combien de temps restez-vous ? » « Environ deux semaines. » 
eng	fra	Ziri dived. 	Ziri a plongé. 
eng	fra	Many Greeks live in Germany. 	De nombreux Grecs vivent en Allemagne. 
eng	fra	She loved you. 	Elle vous aimait. 
eng	fra	How can you hear him? 	Comment pouvez-vous l'entendre ? 
eng	fra	The Kabyle Academy offers distance learning courses for the Kabyle language. 	L’académie kabyle propose des cours à distance pour l'apprentissage du kabyle. 
eng	fra	Our company brings those smaller brands more scale and more marketing nous. 	Notre société apporte plus d'envergure à ces petites marques et plus d'habileté dans le domaine de la commercialisation. 
eng	fra	Speak, David. 	Parlez, David. 
eng	fra	Several years have passed since then. 	Plusieurs années se sont écoulées depuis. 
eng	fra	Don't read this book! 	Ne lis pas ce livre ! 
eng	fra	I have never had this pain before. 	Je n’ai jamais ressenti cette douleur auparavant. 
eng	fra	This disease gradually leads to blindness. 	Cette maladie mène progressivement à la cécité. 
eng	fra	Hanja is the Korean name for Hanzi, the Chinese characters. 	Hanja est le nom coréen pour les Hanzi, les caractères chinois. 
eng	fra	This is very likely. 	C'est très probable. 
eng	fra	My East Indian friend Jai, whose family background was Hindu, and I often discussed what belief system would be good for India. We both tended to think that Buddhism or secularism would be best. 	Mon ami indien Jaï, dont la famille était hindoue, et moi discutions souvent du système de croyances qui serait bon pour l'Inde. Nous avions tous les deux tendance à penser que le bouddhisme ou la laïcité serait la meilleure. 
eng	fra	I often wondered why Hinduism did not spread far and wide in East Asia, as did Buddhism. I tended to think that Animism in the Far East filled the niche of what would be Hinduism. 	Je me suis souvent demandé pourquoi l'hindouisme ne s'était pas répandu en Asie de l'Est, comme a fait le bouddhisme. J'avais tendance à penser que l'animisme en Extrême-Orient remplissait la niche de ce qui serait l'hindouisme. 
eng	fra	We have to buy newspapers to know what is happening. 	Nous devons acheter des journaux pour savoir ce qui se passe. 
eng	fra	The tide is turning. 	Le vent est en train de tourner. 
eng	fra	Everything is fine. Don't worry. 	Tout va bien. Ne t'en fais pas. 
eng	fra	No profit grows when is no pleasure taken. 	Ce qui n'est pas agréable n'est pas rentable. 
eng	fra	I don't have a mobile. 	Je n’ai pas de téléphone portable. 
eng	fra	He shunned her. 	Il l'a boudée. 
eng	fra	Youth has its own culture. 	La jeunesse a sa propre culture. 
eng	fra	I show him the shirt. 	Je lui montre la chemise. 
eng	fra	I want a physical theory that explains the structure of the universe, clarifies what an observer within a universe is, not a theory that makes the universe dependent on me observing it. 	Je veux une théorie physique qui explique la structure de l'univers, clarifie ce qu'est un observateur dans un univers, pas une théorie qui rend l'univers dépendant de mon observation. 
eng	fra	I didn't want to yank her out of this environment because she loves it here. 	Je ne voulais pas l'arracher à cet environnement, car elle aime vivre ici. 
eng	fra	They want to force me to marry. 	Ils veulent me forcer à me marier. 
eng	fra	Wait for the night before saying that the day was beautiful. 	Attendez la nuit avant de dire que la journée a été belle. 
eng	fra	The earth is sick. 	La terre est malade. 
eng	fra	If it had not rained, we could have done sport. 	Nous aurions pu faire du sport, s’il n’avait pas plu. 
eng	fra	I'm blind in the left eye. 	Je suis aveugle de l'œil gauche. 
eng	fra	To understand is to forgive. 	Comprendre, c'est pardonner. 
eng	fra	How long did it take you to write your book? 	Combien de temps as-tu mis à écrire ton livre ? 
eng	fra	The army imposed the dictatorship. 	L'armée a imposé la dictature. 
eng	fra	A player may pass instead of playing a stone on their turn. 	Un joueur peut passer, au lieu de placer une pierre à son tour. 
eng	fra	I arrived early to get a good seat. 	Je suis venu tôt pour avoir une bonne place. 
eng	fra	Can I leave her a message? 	Puis-je lui laisser un message ? 
eng	fra	Mercury is also known as quicksilver. 	Le mercure est connu aussi comme vif-argent. 
eng	fra	He is in intensive care in hospital. 	Il est en soins intensifs à l'hôpital. 
eng	fra	Most Jews have brown eyes. 	La plupart des Juifs ont les yeux marron. 
eng	fra	Don't open that door, not even for an instant! 	N'ouvre pas cette porte, même pas un instant ! 
eng	fra	You are as old as you feel. 	On a l’âge de ses artères. 
eng	fra	They don't know the date of their wedding. 	Ils ne savent pas la date de leur mariage. 
eng	fra	What are you plans for tomorrow? 	Quels sont tes plans pour demain ? 
eng	fra	I do not know the name of the composer who wrote this music. 	Je ne connais pas le nom du compositeur qui a écrit cette musique. 
eng	fra	John was surrounded by mice. 	John était entouré de souris. 
eng	fra	Felix came down and killed Amelia. 	Felix est descendu et a tué Amelia. 
eng	fra	The tyres are almost bald. The tread has gone. 	Les pneus sont presque à nu. La gomme est partie. 
eng	fra	He is a lookalike. 	C’est un sosie. 
eng	fra	My left knee hurts. 	Mon genou gauche me fait mal. 
eng	fra	People love Tom. 	Les gens adorent Tom. 
eng	fra	I can't take you seriously. 	Je ne peux pas vous prendre au sérieux. 
eng	fra	This sentence should be in a good place, if I added it as is in Tatoeba. With your permission ! Since it contains the state of annexation, so "disabling", which has become problematic for writing. 	Cette phrase devrait être en bonne place, si je l'ajoutais telle quelle dans Tatoeba. Avec votre permission ! Puisqu'elle contient l'état d'annexion, si « handicapant », devenu problématique pour l'écriture. 
eng	fra	You are bugging me. 	Vous me cassez les pieds. 
eng	fra	No, I don't have a girlfriend. 	Non, je n'ai pas de petite amie. 
eng	fra	The superfluous, a thing highly necessary. 	Le superflu, chose très nécessaire. 
eng	fra	This dog is nobody's. 	Ce chien n'est à personne. 
eng	fra	I have worked for twenty years. 	J’ai travaillé pendant 20 ans. 
eng	fra	Is this material useful for our project? 	Ce matériel est-il utile pour notre projet ? 
eng	fra	The stuff that dreams are made of. 	L'étoffe dont sont faits les rêves. 
eng	fra	Putin is naked, and it sure isn't a pretty sight. 	Poutine est nu, et ce n’est guère beau à voir. 
eng	fra	Have you forgotten your promise? 	As-tu oublié ta promesse ? 
eng	fra	I had to answer the call of nature. 	Il m’a fallu satisfaire un besoin pressant. 
eng	fra	I'll make an exception for you. 	Je vais faire une exception pour toi. 
eng	fra	Jews are a nation. Their religion is Judaism. 	Les Juifs sont une nation. Leur religion est le judaïsme. 
eng	fra	Nobody will sleep tonight. 	Personne ne dormira ce soir. 
eng	fra	Let's not tell our parents about it yet. 	N'en parlons pas encore à nos parents. 
eng	fra	Make sure all the cables are plugged in properly. 	Assurez-vous que tous les câbles sont correctement branchés. 
eng	fra	The water here is shallow. 	L'eau ici est peu profonde. 
eng	fra	The combination is a tactical maneuver, with material sacrifice, aiming to obtain some advantage in the short or long term. 	La combinaison est une manœuvre tactique, avec sacrifice matériel, visant à obtenir un avantage à court ou à long terme. 
eng	fra	Have you got money for a ticket? 	As-tu de l'argent pour un billet ? 
eng	fra	Whoever says these things doesn't know what he says. 	Celui qui dit ces choses ne sait pas ce qu'il dit. 
eng	fra	Game, set, and match, Federer. 	Jeu, set et match, Federer. 
eng	fra	She shows no zeal for her work. 	Elle ne montre aucun zèle pour son travail. 
eng	fra	The grandchildren visit their elderly grandparents. 	Les petits-enfants rendent visite à leurs grands-parents âgés. 
eng	fra	Your delivery has been delayed. 	Votre livraison a été retardée. 
eng	fra	John stole Jessica's wallet. 	John a volé le portefeuille de Jessica. 
eng	fra	The old man had his back to me. 	Le vieil homme me tournait le dos. 
eng	fra	Bus drivers are on strike. 	Les chauffeurs de bus sont en grève. 
eng	fra	The signature of the girl is very beautiful. 	La signature de la fille est très belle. 
eng	fra	This text is worth translating. 	Ce texte vaut la peine d'être traduit. 
eng	fra	The flower pots were all filled with soil. 	Les pots de fleurs étaient tous remplis de terre. 
eng	fra	You always start making jokes. I really want you to listen seriously. 	Vous commencez toujours à plaisanter. Je veux vraiment que tu m'écoutiez sérieusement. 
eng	fra	Ziri smiled. 	Ziri a souri. 
eng	fra	The bucket is a little heavy. 	Le seau est un peu lourd. 
eng	fra	It is not easy to bear. 	Ce n'est pas facile à supporter. 
eng	fra	At that time, I was still a student. 	À l'époque, j'étais encore étudiant. 
eng	fra	What will happen if I do this? 	Que va-t-il se passer si je fais ça ? 
eng	fra	The bell rang suddenly. 	La cloche sonna soudainement. 
eng	fra	She pulled something out of her bag. 	Elle a sorti quelque chose de son sac. 
eng	fra	Don't use the elevator. 	Ne prends pas l'ascenseur. 
eng	fra	He has found a kindred spirit. 	Il a trouvé l’âme sœur. 
eng	fra	To lighten the mood, I told a joke. 	Pour détendre l'atmosphère, j'ai raconté une blague. 
eng	fra	Nobody belongs to anybody. 	Personne n'appartient à personne. 
eng	fra	The French state authorizes the use of cannabis for medical purposes. 	L’État français autorise l’utilisation du cannabis à des fins médicales. 
eng	fra	I haven't got a mobile phone. 	Je n’ai pas de téléphone portable. 
eng	fra	I drink tea with lemon. 	Je bois du thé au citron. 
eng	fra	I hope someday we'll find life beyond Earth. 	J'espère qu'un jour nous trouverons de la vie au-delà de la Terre. 
eng	fra	I haven't got a clue! 	Je n’en ai pas la moindre idée ! 
eng	fra	I say that for you. 	Je dis ça pour toi. 
eng	fra	No work is simple. 	Aucun travail n'est simple. 
eng	fra	Nobody loves us. 	Personne ne nous aime. 
eng	fra	The baby drinks water. 	Le bébé boit de l’eau. 
eng	fra	"Where's Tom?" "Up his own fundament." 	« Où est Tom ? » « Loin dans son là où je pense. » 
eng	fra	Do you think he hurt himself? 	Tu crois qu'il s'est fait mal ? 
eng	fra	Sadness and happiness are opposite feelings. 	La tristesse et le bonheur sont des sentiments opposés. 
eng	fra	Unfortunately, that vacancy has already been filled. 	Malheureusement, ce poste a déjà été attribué. 
eng	fra	What is the capital of the country? 	Quelle est la capitale du pays ? 
eng	fra	Give me bread, I am hungry. 	Donne-moi du pain, j'ai faim. 
eng	fra	I am bleeding. 	Je saigne. 
eng	fra	This user's account is no longer active. 	Le compte de cet utilisateur n'est plus actif. 
eng	fra	This pool is deeper than the smaller one. 	Cette piscine est plus profonde que la plus petite. 
eng	fra	Allow me to make a small digression. 	Permettez-moi de faire une petite digression. 
eng	fra	I will win easily. 	Je gagnerai facilement. 
eng	fra	It's a storm in a tea-cup. 	Voilà qui s'appelle faire d'une mouche un éléphant. 
eng	fra	A dog ran about in the garden. 	Un chien courait partout dans le jardin. 
eng	fra	I've been raped. 	Je me suis fait violer. 
eng	fra	As far as one can tell, she is an artist. 	Pour autant qu'on puisse en juger, c'est une artiste. 
eng	fra	My friend Tom's wife is my cousin Mary, the daughter of one of my father's brothers. 	La femme de mon ami Tom est ma cousine Marie, la fille d'un des frères de mon père. 
eng	fra	This shtetl is cursed. 	Ce schtetl est maudit. 
eng	fra	Did you do well on the test? 	Tu as bien réussi le test ? 
eng	fra	My dog is looking at me. 	Mon chien me regarde. 
eng	fra	Many people died as a result of this war. 	Beaucoup de gens sont morts à cause de cette guerre. 
eng	fra	China rebuilt its economy. 	La Chine reconstruisit son économie. 
eng	fra	You've changed. I didn't even recognize you at first. 	Tu as changé. Je ne t'ai même pas reconnu au départ. 
eng	fra	Paul harasses me. 	Paul me harcèle. 
eng	fra	She erased the video from her phone. 	Elle a effacé la vidéo de son téléphone. 
eng	fra	I cum in socks. 	J’éjacule dans des chaussettes. 
eng	fra	There is nothing to blame me for. 	On ne peut rien me reprocher. 
eng	fra	She gave me a jab in the ribs to wake me up. 	Elle m'a donné un petit coup dans les côtes pour me réveiller. 
eng	fra	Ziri lost. 	Ziri a perdu. 
eng	fra	I have no one to talk about my problems with. 	Je n'ai personne à qui parler de mes problèmes. 
eng	fra	Giving up your dignity is like trading a horse for a donkey. 	Abandonner sa dignité, c'est comme échanger son cheval contre un âne. 
eng	fra	I didn't tell them everything. 	Je ne leur ai pas tout dit. 
eng	fra	He accidently stepped on my foot. 	Il a accidentellement marché sur mon pied. 
eng	fra	Artificial intelligence is a branch of computer science that deals with the mechanics of reasoning and automatic learning. 	L'intelligence artificielle est une branche de l'informatique qui traite de la mécanique du raisonnement et de l'apprentissage automatique. 
eng	fra	He spent hours reading through all of his books. 	Il passait des heures à lire tous ses livres. 
eng	fra	You'll recognize it when you see it. 	Vous le reconnaîtrez quand vous le verrez. 
eng	fra	Let's not forget those who gave their lives to protect us. 	N’oublions pas ceux qui ont donné leur vie pour nous protéger. 
eng	fra	Ziri has always been awful to Rima. 	Ziri s'est toujours comporté de manière horrible envers Rima. 
eng	fra	I would have gladly come! 	Je serais venu avec plaisir ! 
eng	fra	Ziri dreamed. 	Ziri rêva. 
eng	fra	I'm bleeding from my anus. 	Je saigne de l’anus. 
eng	fra	Many of them have lost their livelihood. 	Beaucoup d'entre eux ont perdu leurs gagne-pain. 
eng	fra	I was fortunate enough to be chosen. 	J'ai eu la chance d'être choisi. 
eng	fra	I am going to rape you. 	Je vais vous violer. 
eng	fra	Squirrels help plant trees. 	Les écureuils aident à planter des arbres. 
eng	fra	Ziri has friends. 	Ziri a des amis. 
eng	fra	Mirrors reflect reality. 	Les miroirs reflètent la réalité. 
eng	fra	"Would you like something to eat?" "No, thank you. I'll eat something at home." 	« Voulez-vous manger quelque chose ? » « Non, merci. Je mangerai quelque chose à la maison. » 
eng	fra	It is necessary to reflect on the game and get to know typical pawn structures and plans. 	Il est nécessaire de réfléchir au jeu et de connaître les structures de pions et les plans types. 
eng	fra	Your mother is my relative. 	Ta mère est ma parente. 
eng	fra	I saw you come back to the apartment. 	Je vous ai vu rentrer à l'appartement. 
eng	fra	There's only one thing left for us to do. 	Il ne nous reste plus qu'une chose à faire. 
eng	fra	When will you see him again? 	Quand le reverras-tu ? 
eng	fra	Everything is going as usual. 	Tout se passe comme d'habitude. 
eng	fra	I panicked and didn't know what to do. 	J'ai paniqué et je ne savais pas quoi faire. 
eng	fra	I want to eat my lawyer. 	Je veux manger mon avocat. 
eng	fra	Would French ants eat camembert? 	Les fourmis françaises mangeraient-elles du camembert ? 
eng	fra	No wonder I can’t win an argument against you. 	Pas étonnant que je ne puisse pas remporter une dispute contre vous. 
eng	fra	Be awesome at work. 	Sois génial au travail. 
eng	fra	Lock him up in the dungeon! 	Bouclez-le au cachot ! 
eng	fra	The queue is huge. 	La file d’attente est énorme. 
eng	fra	I’m guessing you didn’t buy this for yourself. 	Je suppose que tu ne l'as pas acheté pour toi. 
eng	fra	No problem. I can sleep on the couch. 	Pas de problème. Je peux dormir sur le canapé. 
eng	fra	Tom tried to sell his old car. 	Tom essaya de vendre sa vieille voiture. 
eng	fra	My heart is in the East, and I am at the end of the West. 	Mon cœur est à l'est, et je suis au bout de l'ouest. 
eng	fra	David has a curfew. 	David a un couvre-feu. 
eng	fra	I'd like to travel to Belgium. 	J'aimerais voyager en Belgique. 
eng	fra	I don't trust the government television channel. 	Je ne fais pas confiance à la télévision d'État. 
eng	fra	"Look - there's a fire!!" exclaimed Dan. 	« Regarde, un incendie ! » S'exclama Dan. 
eng	fra	This is the heaviest snowfall we've ever had. 	C'est la plus grosse chute de neige que nous ayons jamais eue. 
eng	fra	The flowers are in the vase. 	Les fleurs sont dans le vase. 
eng	fra	She's as pretty as a picture. 	Elle est jolie comme un cœur. 
eng	fra	The Tatoeba logo is really ugly. 	Le logo de Tatoeba est vraiment moche. 
eng	fra	I am not doing so well. My friends are not here. 	Ça ne va pas très bien. Mes amis ne sont pas là. 
eng	fra	It is our secret. 	C'est notre secret. 
eng	fra	The train continued to gather speed. 	Le train a continué à prendre de la vitesse. 
eng	fra	The influence of computers on chess has increased enormously. 	L'influence des ordinateurs sur les échecs a énormément augmenté. 
eng	fra	I explained everything to her. 	Je lui ai tout expliqué. 
eng	fra	One day when the little robin slept on a vine until dawn, at daybreak, he found himself entangled and strangled by this vine. It then said to it: “You should never trust the verjuice vine, whether it is green or stunted." 	Un jour que le petit rouge-gorge a dormi sur une vigne jusqu'à l'aube, au point du jour, il se retrouva empêtré et étranglé par cette vigne. Il lui dit alors : « Il ne faut jamais faire confiance à la vigne à verjus, qu'elle soit verte ou rabougrie. » 
eng	fra	Ziri shrieked. 	Ziri a poussé un cri aigu. 
eng	fra	Take your lumps. 	Prends sur toi. 
eng	fra	John looked so worried. 	John avait l'air si préoccupé. 
eng	fra	I'll buy him a pencil case. 	Je lui achèterai une trousse. 
eng	fra	Thanks for the interesting conversation. 	Merci pour cette intéressante discussion. 
eng	fra	Does your wife know that you served time in jail? 	Ta femme sait-elle que tu as fait de la taule ? 
eng	fra	Don't eat during class. 	Ne mangez pas pendant le cours. 
eng	fra	Tom's arguments did not convince us. 	Les arguments de Tom ne nous ont pas convaincu. 
eng	fra	Would you like to eat here? 	Vous voulez manger ici ? 
eng	fra	I want to teach many languages, but I can't speak any of them right. 	Je veux instruire beaucoup des langues, mais je ne peux parler aucun d'eux correctement. 
eng	fra	Do you have this in another colour? 	As-tu cela dans une autre couleur ? 
eng	fra	The chicken eats the insect. 	La poule mange l'insecte. 
eng	fra	I'm going the other way. 	Je vais dans l'autre sens. 
eng	fra	What'll you do with this camera? 	Qu'est-ce que vous allez faire avec cet appareil photo ? 
eng	fra	I already have a table like that. 	J'ai déjà une table comme ça. 
eng	fra	Could you call the doctor's office for me? 	Pourrais-tu appeler le cabinet médical pour moi ? 
eng	fra	Where will the wedding take place? 	Où aura lieu le mariage ? 
eng	fra	Stefan hasn't finished the movie. 	Stefan n'a pas terminé le film. 
eng	fra	The Caro-Kann defense (1. e4 c6) is an opening used by major Grand Masters around the world. 	La défense Caro-Kann (1. e4 c6) est une ouverture utilisée par les grands maîtres du monde entier. 
eng	fra	Tom has been playing clarinet for over three years. 	Tom joue de la clarinette depuis plus de trois ans. 
eng	fra	My grandson wants to be a doctor. 	Mon petit-fils veut être médecin. 
eng	fra	I've got better things to do in my spare time. 	J'ai mieux à faire avec mon temps libre. 
eng	fra	My dad is her son. 	Mon père est son fils. 
eng	fra	Videos of Israeli police beating Muslim worshippers inside the al-Alqsa Mosque are widely circulating on social media. 	Des vidéos montrant la police israélienne battant des fidèles musulmans à l'intérieur de la mosquée al-Aqsa circulent massivement sur les réseaux sociaux. 
eng	fra	Did you ever live in Greece? 	As-tu déjà vécu en Grèce ? 
eng	fra	We need to introduce more stringent security measures. 	Nous devons introduire des mesures de sécurité plus strictes. 
eng	fra	I don't buy dairy products because I'm lactose intolerant. 	Je n'achète pas de produits laitiers parce que je suis intolérant au lactose. 
eng	fra	There is blood in my urine. 	Il y a du sang dans mon urine. 
eng	fra	Your eyes are poetry. 	Vos yeux sont poésie. 
eng	fra	My periods finished, but I am bleeding again. 	Je n’ai plus de règles, mais je saigne à nouveau. 
eng	fra	I will be tired. 	Je vais être fatigué. 
eng	fra	"Ziri doesn't like Rima's tone of voice." "It's normal. She can be short-tempered at times." 	« Ziri n'aime pas le ton de Rima. » « C'est normal. Elle peut parfois se mettre en colère. » 
eng	fra	The children drew butterflies on the wall. 	Les enfants ont dessiné des papillons sur le mur. 
eng	fra	I'm learning to speak Spanish in Argentina. 	J'apprends à parler l'espagnol en Argentine. 
eng	fra	The Algerian regime, unable to cope with an inflammatory internal context, seeks war under any pretext. 	Le régime algérien, incapable de faire face à un contexte intérieur inflammable, cherche la guerre sous n'importe quel prétexte. 
eng	fra	The bees are sitting on the flowers. 	Les abeilles sont assises sur les fleurs. 
eng	fra	Jeans will never go out of style. 	Les jeans ne passeront jamais de mode. 
eng	fra	Living beings are robots of different types created by Divine Intelligence (DI). 	Les êtres vivants ce sont différents types de robots créés par l'Intelligence Divine (ID). 
eng	fra	We are not children, we are men. 	Nous ne sommes pas des enfants, nous sommes des hommes. 
eng	fra	Is the cursor on the screen? 	Le curseur est-il sur l'écran ? 
eng	fra	I saw a lot of fish while scuba diving. 	J'ai vu beaucoup de poissons en faisant de la plongée sous-marine. 
eng	fra	God damn! 	Nom d’un chien ! 
eng	fra	The knife cuts well because it's sharp. 	Le couteau coupe bien car il est effilé. 
eng	fra	Be powerful! 	Soyez puissante ! 
eng	fra	The opposing team is very good. 	L'équipe adverse est très bonne. 
eng	fra	Ziri cried. 	Ziri pleura. 
eng	fra	I don't know if it's true, but that's what everyone's saying. 	Je ne sais pas si c'est vrai, mais c'est ce que tout le monde dit. 
eng	fra	I came here to laugh at you. 	Je suis venue ici pour me moquer de toi. 
eng	fra	I've got diabetes. 	J'ai le diabète. 
eng	fra	The bride was wearing a silk dress with polka dots. 	La mariée portait une robe en soie à pois. 
eng	fra	I kissed her belly. 	J'ai embrassé son ventre. 
eng	fra	I don't know where my mom is. 	Je sais pas où est ma maman. 
eng	fra	There are many Turkish films on the Internet. 	Il existe de nombreux films turcs sur Internet. 
eng	fra	The bee is an insect and it eats honey. 	L'abeille est un insecte et elle mange du miel. 
eng	fra	There's a cockroach under the bed. 	Il y a une blatte sous le lit. 
eng	fra	It's Hobson's choice. 	Elles n’ont pas vraiment le choix. 
eng	fra	It smells funny in this room. 	Ça sent bizarre dans cette pièce. 
eng	fra	I remember your father-in-law; he was funny. 	Je me souviens de votre beau-père, il était drôle. 
eng	fra	This isn't exactly what I had in mind. 	Ce n'est pas tout à fait ce que j'avais en tête. 
eng	fra	At the moment, a group of ten large wolves, made fierce from anger and hunger, their eyes shining in the shadows like ember, overrun the platform of the raft. 	En ce moment, un groupe de dix loups de haute taille, rendus féroces par la colère et la faim, les yeux brillant dans l'ombre comme des braises, envahirent la plate-forme du radeau. 
eng	fra	I have pain when urinating. 	J’ai des douleurs en urinant. 
eng	fra	Wait in the queue, please. 	Patientez dans la file, s’il vous plaît. 
eng	fra	If I had been you, I would have done the same. 	À ta place, j'aurais fait pareil. 
eng	fra	Ziri grew tired. 	Ziri s'est fatigué. 
eng	fra	Ziri spoke. 	Ziri a parlé. 
eng	fra	Should I answer in English? 	Devrais-je répondre en anglais ? 
eng	fra	Don't explain it to them; you're wasting your time. 	Ne le leur explique pas ; tu perds ton temps. 
eng	fra	It's just an abrasion and a bruise. Nothing's broken. 	Ce n'est qu'une éraflure et une contusion. Rien de fracturé. 
eng	fra	It's better not to say anything about either him or her. 	Il est préférable de ne rien dire, ni de lui ni d'elle. 
eng	fra	Do you have a good salary? 	Avez-vous un bon salaire ? 
eng	fra	I stayed in bed all day. 	Je suis resté au lit toute la journée. 
eng	fra	Tom said that someone named Mary wanted to see me. 	Tom a dit qu'une certaine Marie voulait me voir. 
eng	fra	I broke my shin. 	Je me suis cassé le tibia. 
eng	fra	Look at how he nutmegged him... 	Comment il lui a mis un petit pont... 
eng	fra	You and I have the same hair color. 	Toi et moi avons la même couleur de cheveux. 
eng	fra	It seemed so cheap. 	Ça semblait si bon marché. 
eng	fra	It is a dull pain. 	C’est une douleur sourde. 
eng	fra	I'm not going to talk about them. 	Je ne vais pas parler d'eux. 
eng	fra	I have been circumcised. 	J’ai été circoncis. 
eng	fra	What is the film about? 	De quoi parle le film ? 
eng	fra	You are Greeks, I heard you. 	Vous êtes des Grecs, je vous ai entendus. 
eng	fra	Which one of us is making dinner tonight? 	Lequel d'entre nous prépare le dîner ce soir ? 
eng	fra	I ate you. 	Je vous ai mangé. 
eng	fra	I was only paid a measly two dollars. 	Je n'ai été payé que deux misérables dollars. 
eng	fra	The river flows sluggishly under the bridge. 	La rivière coule lentement sous le pont. 
eng	fra	It's just as well that she taught me them. 	Heureusement qu'elle me les a appris. 
eng	fra	Dairy cows are useful animals. 	Les vaches laitières sont des animaux utiles. 
eng	fra	"Those who don't read have no advantage over those who can't read," Mark Twain said. 	« Ceux qui ne lisent pas n'ont aucun avantage sur ceux qui ne savent pas lire », a dit Mark Twain. 
eng	fra	I have very rusty programming skills. 	Mes compétences en programmation sont fort rouillées. 
eng	fra	I've never seen them laugh. 	Je ne les ai jamais vues rire. 
eng	fra	We offer both full and half board. 	Nous proposons aussi bien la pension complète que la demi-pension. 
eng	fra	Do you speak Burmese? 	Tu parles birman ? 
eng	fra	No merger will take place. 	Il n'y aura pas de fusion. 
eng	fra	The crowd poured out of the station. 	La foule a déferlé hors de la gare. 
eng	fra	I feel like I'm treading water. 	J'ai l'impression de faire du sur-place. 
eng	fra	The bread was all mouldy. 	Le pain était tout moisi. 
eng	fra	We push the door open and go inside. 	Nous poussons la porte, et nous entrons dedans. 
eng	fra	Ziri missed Rima's silly banters. 	Les plaisanteries de Rima manquaient à Ziri. 
eng	fra	I demand unquestioning obedience. 	J'exige une obéissance inconditionnelle. 
eng	fra	I'll buy him medlars. 	Je lui achèterai des nèfles. 
eng	fra	You aren't a bad person. 	Tu n'es pas une mauvaise personne. 
eng	fra	Tom had no other choice but to surrender. 	Tom n'avait pas d'autre choix que de se rendre. 
eng	fra	My office is on another floor. 	Mon bureau est à un autre étage. 
eng	fra	I can't find the bathroom. 	Je ne trouve pas la salle de bain. 
eng	fra	He pretended not to know anything. 	Il a fait semblant de ne rien savoir. 
eng	fra	What type of vehicle does Ziri have? 	Quel type de véhicule possède Ziri ? 
eng	fra	The birds make their nests in spring. 	Les oiseaux font leurs nids au printemps. 
eng	fra	It's changed so much, there are some places I don't even recognise. 	Ça a tellement changé, il y a des endroits que je ne reconnais même pas. 
eng	fra	They weren't satisfied with the result. 	Ils n'étaient pas satisfaits du résultat. 
eng	fra	Don't say that you weren't warned. 	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenue. 
eng	fra	I think this kind of custom is unique to Asian countries. 	Je pense que ce genre de coutume est propre aux pays asiatiques. 
eng	fra	Ziri was sober. 	Ziri était sobre. 
eng	fra	He answered succinctly. 	Il a répondu succinctement. 
eng	fra	I knew he was ill. 	Je savais qu'il était malade. 
eng	fra	If you have learnt the language of this sentence, translate it to another language. 	Si vous avez appris la langue de cette phrase-ci, traduisez-la dans une autre langue. 
eng	fra	It is a joy to be able to work listening to Chopin. 	C'est un bonheur de pouvoir travailler en écoutant Chopin. 
eng	fra	Thibaut showed me the main points of his project. 	Thibaut m'a montré les principaux points de son projet. 
eng	fra	She decided to move to Belgium. 	Elle a décidé de s'installer en Belgique. 
eng	fra	Wanna smoke a joint? 	Veux-tu fumer un joint ? 
eng	fra	Let's walk faster. 	Marchons plus vite. 
eng	fra	I will not wait a minute more. 	Je ne patienterai pas une minute de plus. 
eng	fra	I'm not a lab rat. 	Je ne suis pas un cobaye. 
eng	fra	He was forbidden to speak. 	Il lui était interdit de parler. 
eng	fra	Tom won't eat this. 	Tom ne mangera pas ça. 
eng	fra	Keep it to remember me. 	Gardez-le pour vous souvenir de moi. 
eng	fra	I've read all of his books. 	J'ai lu tous ses livres. 
eng	fra	The flour is in the larder. 	La farine est dans le garde-manger. 
eng	fra	There were disagreements and the community began to splinter. 	Il y a eu des désaccords et la communauté a commencé à se diviser. 
eng	fra	How much longer are we going to discuss this question? 	Combien de temps encore allons-nous discuter de cette question ? 
eng	fra	She is a lesbian. 	Elle est lesbienne. 
eng	fra	I bought new clothes. 	J'ai acheté de nouveaux vêtements. 
eng	fra	Isabella was disfiguring herself. 	Isabella se défigurait. 
eng	fra	Ziri was fired. 	Ziri a été viré. 
eng	fra	Your CV is littered with spelling mistakes. 	Votre CV est truffé de fautes d'orthographe. 
eng	fra	The train has gone over the points. 	Le train a passé l'aiguillage. 
eng	fra	How beautiful are the feet of them that preach the gospel of peace! 	Qu'ils sont beaux les pieds de ceux qui prêchent l'évangile de paix ! 
eng	fra	I'll see you in three months. 	Je te verrai dans trois mois. 
eng	fra	What were you doing before Tom got here? 	Que faisais-tu avant que Tom n'arrive ? 
eng	fra	You have some ink on your face. 	Tu as de l'encre sur le visage. 
eng	fra	This is strictly for the birds. 	C’est un attrape-gogo. 
eng	fra	I've been sacked. 	Je me suis fait virer. 
eng	fra	They loved me. 	Ils m'aimaient. 
eng	fra	"I hear you've handed in your notice." "Actually, I've been sacked." 	« J'ai entendu dire que tu avais remis ta démission. » « En fait, j'ai été licenciée. » 
eng	fra	The world speaks English. 	Le monde parle l'anglais. 
eng	fra	Stay weird. 	Reste bizarre. 
eng	fra	Do you often travel? 	As-tu l’habitude de voyager ? 
eng	fra	I thought he was your boyfriend. 	Je croyais que c'était ton petit ami. 
eng	fra	This place is great! 	C’est super ici ! 
eng	fra	Did you guys hide something? 	Avez-vous caché quelque chose ? 
eng	fra	According to all known laws of aviation, there is no way that a bee should be able to fly. 	Selon toutes les lois connues de l'aviation, il n'y a aucun moyen qu'une abeille puisse voler. 
eng	fra	Staying at home was boring. 	Rester à la maison était ennuyant. 
eng	fra	Something here doesn't jibe. 	Quelque chose ne colle pas, là. 
eng	fra	Ladies and gentlemen, good evening! 	Mesdames et Messieurs, bonsoir ! 
eng	fra	This dress creases easily. 	Cette robe se froisse facilement. 
eng	fra	Can these people be trusted? 	Peut-on faire confiance à ces gens ? 
eng	fra	Western Sahara was a former Spanish colony. 	Le Sahara occidental est une ex-colonie espagnole. 
eng	fra	Early in the morning, I get on a tram and go to the university. 	Tôt le matin, je monte dans un tram et je vais à l'université. 
eng	fra	When are we going sunbathing? 	Quand est-ce qu'on va faire bronzette ? 
eng	fra	Shove it up your butt. 	Mets-le dans ton cul. 
eng	fra	Do you promise not to forget me? 	Tu promets de ne pas m'oublier ? 
eng	fra	I'll try to put this more clearly. 	Je vais essayer d'être plus clair. 
eng	fra	China will attack Taiwan. 	La Chine attaquera Taïwan. 
eng	fra	He's wearing his socks inside out. 	Il porte ses chaussettes à l'envers. 
eng	fra	There is war in Western Sahara. 	Il y a une guerre au Sahara occidental. 
eng	fra	They raped her. 	Ils l'ont violée. 
eng	fra	Why can't we divide by zero? 	Pourquoi ne pouvons-nous pas diviser par zéro ? 
eng	fra	Ring me when you've finished. 	Appelle-moi quand tu auras fini. 
eng	fra	We don't have any more paper. 	Nous n'avons plus de papier. 
eng	fra	May I please have a mask? 	Puis-je avoir un masque ? 
eng	fra	She did things in style. 	Elle a mis les petits plats dans les grands. 
eng	fra	What is the definition? 	Quelle est la définition ? 
eng	fra	If you apply online, it might be faster. 	Si vous faites votre demande en ligne, cela peut être plus rapide. 
eng	fra	She drinks tea with a little milk. 	Elle boit du thé avec un peu de lait. 
eng	fra	Karl Marx wasn't a Marxist. 	Karl Marx n'était pas marxiste. 
eng	fra	I'll call you when I have arrived. 	Je t’appellerai quand je serai arrivée. 
eng	fra	To be honest, I don't know anything. 	Pour être honnête, je ne sais rien. 
eng	fra	It gives you the willies. 	Ça te fiche la frousse. 
eng	fra	Is it necessary for us to do that today? 	Est-il nécessaire que nous le fassions aujourd'hui ? 
eng	fra	The child was rushed to the hospital after swallowing a crayon. 	L'enfant a été transporté à l'hôpital après avoir avalé un crayon de couleur. 
eng	fra	I'm in a bad mood right now, so you probably shouldn't get close to me. 	Je suis de mauvaise humeur là, donc tu ferais mieux de ne pas t'approcher. 
eng	fra	I do find his response sad. 	Je trouve sa réponse triste. 
eng	fra	My ears perked up when I heard this. 	Mes oreilles se sont dressées quand j'ai entendu ça. 
eng	fra	Some countries don't recognize same-sex marriages. 	Certains pays ne reconnaissent pas les mariages entre personnes de même sexe. 
eng	fra	I understand why you hate it. 	Je comprends pourquoi tu le détestes. 
eng	fra	You can sleep here tonight. 	Vous pouvez dormir ici ce soir. 
eng	fra	Where are you going to put this chair? 	Où vas-tu mettre cette chaise ? 
eng	fra	Tom has a great job. 	Tom a un très bon travail. 
eng	fra	They are going to be studying all day. 	Ils vont étudier toute la journée. 
eng	fra	Fuck the mods. 	Nique les modérateurs. 
eng	fra	She's checked. 	Elle a vérifié. 
eng	fra	Ziri shrieked. 	Ziri poussa un cri aigu. 
eng	fra	The last time I was sick, I was bedridden for 4 days. 	La dernière fois que j'ai été malade, je suis resté alité pendant 4 jours. 
eng	fra	The barn owl does not hoot, but screeches. 	La chouette effraie ne hulule pas, mais pousse un cri strident. 
eng	fra	James's burger tasted awful. 	Le hamburger de James avait un goût horrible. 
eng	fra	Are you taking any medicine? 	Est-ce que tu prends des médicaments ? 
eng	fra	Unplug all the cables. 	Débranche tous les câbles. 
eng	fra	The Greek doctor was very nice. 	Le médecin grec était très gentil. 
eng	fra	Just goes to show that everyone lives in their own reality. 	Cela montre bien que chacun vit dans sa propre réalité. 
eng	fra	I don't understand why you changed your mind. 	Je ne comprends pas pourquoi vous avez changé d'avis. 
eng	fra	They saved trouble and expense by doing it themselves. 	Ils ont évité les problèmes et les dépenses en le faisant eux-mêmes. 
eng	fra	Read from the beginning of the page. 	Lisez depuis le début de la page. 
eng	fra	I kindled a fire using twigs. 	J'ai allumé un feu avec des brindilles. 
eng	fra	For Tom, being made redundant was an unexpected shock. 	Pour Tom, le licenciement a été un choc inattendu. 
eng	fra	They don't give a fuck. 	Ils s'en bat les couilles. 
eng	fra	The sky darkened, and it began to rain. 	Le ciel s'est assombri et il s'est mis à pleuvoir. 
eng	fra	Oh, how awful! 	Oh, quelle horreur ! 
eng	fra	Eyal Haddad was a Tunisian Jew who sought refuge in France, only to be murdered there. 	Eyal Haddad était un juif tunisien qui a cherché refuge en France mais y a été assassiné. 
eng	fra	Ziri tried. 	Ziri essayait. 
eng	fra	What I can't create, I don't understand. 	Ce que je ne peux pas créer, je ne le comprends pas. 
eng	fra	My computer is slower than a turtle. 	Mon ordinateur est plus lent qu'une tortue. 
eng	fra	They made short work of the cake. 	Ils n’ont fait qu’une bouchée du gâteau. 
eng	fra	Tom has a house near the beach. 	Tom a une maison près de la plage. 
eng	fra	There's a big park close to where we live. 	Il y a un grand parc près d'où on habite. 
eng	fra	There was a bus stop at the foot of the hill. 	Il y avait un arrêt de bus au pied de la colline. 
eng	fra	I would rather eat moussaka in a seaside Greek city. 	Je préfère manger de la moussaka dans une ville grecque balnéaire. 
eng	fra	Are you done peeing? 	Tu as fini de faire pipi ? 
eng	fra	Don't forget to add basil. 	N'oublie pas d'ajouter du basilic. 
eng	fra	By walking briskly, no one will see. 	En marchant rapidement, personne ne va le remarquer. 
eng	fra	The tie suited both players. 	L'égalité convenait aux deux joueurs. 
eng	fra	The ship leaves at seven o'clock. 	Le bateau part à sept heures. 
eng	fra	The park was huge; we almost got lost there. 	Le parc était immense ; on s'y est presque perdus. 
eng	fra	This is a common mistake that tends to trip up beginners. 	C'est une erreur courante qui a tendance à faire trébucher les débutants. 
eng	fra	You have to tell her. 	Tu dois lui dire. 
eng	fra	Whose turn is it to lay the table? 	À qui le tour de mettre la table ? 
eng	fra	I think Tom missed his country. 	Je crois que Tom avait le mal du pays. 
eng	fra	Love is beautiful. 	C'est beau, l'amour. 
eng	fra	The delight he experienced when he looked upon a fine painting, was mainly the desire of possession; and satiety soon followed possession. 	Le délice qu'il a connu lorsqu'il regardait une peinture belle était principalement le désir de la possession ; et la satiété bientôt suit la possession. 
eng	fra	Hundreds of thousands of books have been written about chess. 	Des centaines de milliers de livres ont été écrits sur les échecs. 
eng	fra	She is not able to read what is written. 	Elle n'arrive pas à lire ce qui est écrit. 
eng	fra	My toolbox is in the boot. 	Ma boîte à outils est dans le coffre. 
eng	fra	You're not my wife. 	Tu n'es pas mon épouse. 
eng	fra	What is a crab? 	Qu'est-ce qu'un crabe ? 
eng	fra	I won't go to Tom's party even if he invites me. 	Je n'irai pas à la fête de Tom, même s'il m'invite. 
eng	fra	I don't like to draw attention to myself. 	Je n'aime pas attirer l'attention sur moi. 
eng	fra	Is this house for sale? 	Cette maison est-elle à vendre ? 
eng	fra	Where do you keep the turner? 	Où ranges-tu la spatule de cuisine ? 
eng	fra	Numbers that end in zero can be divided by two. 	Les nombres qui se terminent par zéro peuvent être divisés par deux. 
eng	fra	We distinguish between subordinating and coordinating conjunctions. 	On fait la distinction entre les conjonctions de subordination et les conjonctions de coordination. 
eng	fra	I don't know what to call it. 	Je ne sais pas comment l'appeler. 
eng	fra	Chess books were something irreplaceable for him. 	Les livres d'échecs étaient quelque chose d'inéchangeable pour lui. 
eng	fra	It was a sensational victory, but in order to be crowned champions, the team still has to defeat some really tough opponents. 	C'était une victoire sensationnelle, mais pour être couronnée championne, l'équipe doit encore vaincre des adversaires très difficiles. 
eng	fra	David wanted blue hair. 	David voulait des cheuveux bleus. 
eng	fra	Of two balls of the same size (one made of iron, the other of wood) falling from the top of a tower, the iron one, because it has a greater gravitational charge (being heavier), is attracted with greater force, but, on the other hand, precisely because it has more mass (inertia), it offers greater resistance to falling. The result: both touch the ground at the same time, as Galileo demonstrated. 	De deux boules de même taille (une en fer, l'autre en bois) tombant du haut d'une tour, celle en fer, parce qu'elle a une plus grande charge gravitationnelle (parce qu'elle est plus lourde), est attirée avec plus de force, mais, d'autre part, précisément parce qu'elle a plus de masse (inertie), elle offre une plus grande résistance à la chute. Résultat : les deux touchent le sol en même temps, comme l'a démontré Galilée. 
eng	fra	Water doesn't have a color. 	L’eau n’a pas de couleur. 
eng	fra	I'm a crepe. 	Je suis une crêpe. 
eng	fra	We must show solidarity with the earthquake victims. 	Nous devons faire preuve de solidarité avec les victimes du tremblement de terre. 
eng	fra	John often visited Jessica. 	John rendait souvent visite à Jessica. 
eng	fra	The empty intersections adjacent to a stone are its degrees of freedom (at least 1, at most 4). A stone that has no degree of freedom cannot remain on the board. 	Les intersections vides adjacentes à une pierre sont ses degrés de liberté (au moins 1, maximum 4). Une pierre qui n'a aucun degré de liberté ne peut pas rester sur la table. 
eng	fra	The nation was riven by partisan conflict. 	La nation était déchirée par des conflits partisans. 
eng	fra	He wrote it to me in Latin. 	Il me l'a écrit en latin. 
eng	fra	She was dying of boredom. 	Elle mourait d'ennui. 
eng	fra	Purity is artificial. 	La pureté est artificielle. 
eng	fra	Don't risk your life for nothing. 	Ne risque pas ta vie pour rien. 
eng	fra	How much vodka can you drink, Vladimir? 	Quelle quantité de vodka peux-tu boire, Vladimir ? 
eng	fra	We were just about to leave when Tom telephoned. 	Nous étions sur le point de partir quand Tom a téléphoné. 
eng	fra	Most raspberries are red, but there are also white, yellow, and even purple raspberries. 	La plupart des framboises sont rouges, mais il existe aussi des framboises blanches, jaunes et même violettes. 
eng	fra	February in Greece is not cold. 	Février en Grèce n'est pas froid. 
eng	fra	The hummingbird is the world's smallest bird. 	Le colibri est le plus petit oiseau du monde. 
eng	fra	Ziri shaved. 	Ziri se rasa. 
eng	fra	I encourage you both to participate. 	Je vous encourage tous les deux à y participer. 
eng	fra	When you are in love, you must say it! 	Quand on est amoureux, il faut le dire ! 
eng	fra	He ran, realizing that he was late for school. 	Il a couru, réalisant qu'il était en retard pour l'école. 
eng	fra	That event is engraved in my memory. 	Cet évènement est gravé dans ma mémoire. 
eng	fra	Can you be faster than your shadow? 	Pouvez-vous être plus rapide que votre ombre ? 
eng	fra	I'm not bothered! 	Je m’en moque ! 
eng	fra	I've got a bit of a head. 	J’ai un peu mal au crâne. 
eng	fra	The Levant has never been isolated. 	Le Levant n'a jamais été isolé. 
eng	fra	I swim like a cow. 	Je nage comme une vache. 
eng	fra	Is this information true? 	Ces informations sont-elles vraies ? 
eng	fra	The sky is filling with dark clouds. 	Le ciel se remplit de nuages noirs. 
eng	fra	The scared cat is hiding under the car. 	Le chat effrayé se cache sous la voiture. 
eng	fra	Kate composes music in her spare time. 	Kate compose de la musique pendant son temps libre. 
eng	fra	Sorry, I should've called first. 	Désolé, j'aurais dû appeler avant. 
eng	fra	I didn't know what I'd find here. 	Je ne savais pas ce que je trouverais ici. 
eng	fra	My sons have no daughters. 	Mes fils n'ont pas de filles. 
eng	fra	It's a knotty problem. 	C'est un problème épineux. 
eng	fra	How much longer are we going to discuss this question? 	Combien de temps allons-nous encore discuter de cette question ? 
eng	fra	Anyone who understands what he has to say enunciates it clearly. 	Qui se comprend bien s'énonce clairement. 
eng	fra	Jesus! 	Bon Dieu ! 
eng	fra	She appears to have made the first move. 	Elle semble avoir fait le premier pas. 
eng	fra	Quantum correlation transcends spacetime. 	La corrélation quantique transcende l'espace-temps. 
eng	fra	The children have been told off by their parents. 	Les enfants ont été réprimandés par leurs parents. 
eng	fra	This painting is the portrait of a very famous woman. Do you know it? 	Cette peinture est le portrait d'une femme très célèbre. Le savez-vous ? 
eng	fra	"How many children do you have?" "I have two sons and one daughter." 	« Combien d'enfants avez-vous ? » « J'ai deux fils et une fille. » 
eng	fra	Lithuania joined NATO in 2004. 	La Lituanie a rejoint l'OTAN en 2004. 
eng	fra	In 2022 Ido will be 115, and her older sister, Esperanto, 135 years old. 	En 2022 l'ido atteindra ses 115, et sa sœur aînée, l'espéranto, ses 135 ans. 
eng	fra	You live beyond your means. 	Vous vivez au-dessus de vos moyens. 
eng	fra	"Did you see them yesterday?" "No, I didn't." 	« Les as-tu vus hier ? » « Non, pas du tout. » 
eng	fra	We haven't used it in at least ten years. 	Nous ne l'avons pas utilisée depuis au moins dix ans. 
eng	fra	It didn't take the dogs much time to track down the wounded deer. 	Il n'a pas fallu beaucoup de temps aux chiens pour retrouver le cerf blessé. 
eng	fra	He is not your enemy. 	Il n'est pas votre ennemi. 
eng	fra	These machines are very dangerous. 	Ces machines sont très dangereuses. 
eng	fra	She couldn't stomach any sort of food for a whole week. 	Elle n'a pas pu digérer la moindre nourriture pendant toute une semaine. 
eng	fra	An uncle is the brother of one of your parents. 	Un oncle est le frère de l'un de tes parents. 
eng	fra	I'm happy I can help them. 	Je suis heureux car je peux les aider. 
eng	fra	It's kind of a mixed bag. 	Il y a un peu de tout. 
eng	fra	"That fountain is well ugly." "Oh, do you think so? It was designed by a famous artist." 	« Cette fontaine est bien laide. » « Ah, vous trouvez ? Elle a été conçue par un artiste célèbre. » 
eng	fra	The siblings are walking on the beach. 	Les frères et sœurs se promènent sur la plage. 
eng	fra	I don't want to hear any more of that mumbo jumbo. 	Je ne veux plus entendre ce charabia. 
eng	fra	She's proud of you. 	Elle est fière de vous. 
eng	fra	This is going to be all right. 	Les choses se passeront bien. 
eng	fra	Some sentences admit several possibilities of translation. 	Certaines phrases admettent plusieurs possibilités de traduction. 
eng	fra	Many motorcycle drivers in Greece do not always use a helmet. 	De nombreux conducteurs de motos en Grèce n'utilisent pas toujours un casque. 
eng	fra	Parents are responsible for their children. 	Les parents sont responsables pour leurs enfants. 
eng	fra	There is no doubt about it. 	Aucun doute là-dessus. 
eng	fra	Tough shit! 	Manque de pot ! 
eng	fra	If it bothers you, I can stop doing this. 	Si ça te dérange, je peux arrêter de le faire. 
eng	fra	I imagine I am a butterfly. 	J'imagine que je suis un papillon. 
eng	fra	Ziri misses Rima terribly. 	Rima manque terriblement à Ziri. 
eng	fra	Tom lives in Toulouse. 	Tom habite à Toulouse. 
eng	fra	The situation is difficult. 	La situation est difficile. 
eng	fra	This is my neighbor's pet. 	C'est l'animal de compagnie de mon voisin. 
eng	fra	No, nobody wants to hear you sing. 	Non, personne ne veut vous entendre chanter. 
eng	fra	He doesn't have any experience. 	Il n'a aucune expérience. 
eng	fra	In essence, a medicinal chemical is nothing more than a molecule that enables a therapeutic change in human physiology. 	En substance, un produit chimique médicinal n'est rien d'autre qu'une molécule qui permet un changement thérapeutique dans la physiologie humaine. 
eng	fra	Catch! 	Attrapez ! 
eng	fra	I would like to know more about you. 	Je voudrais en savoir plus sur toi. 
eng	fra	This is likely. 	C'est probable. 
eng	fra	Do you remember that song that they had played on the radio? 	Vous souvenez-vous de cette chanson qu'ils avaient jouée à la radio ? 
eng	fra	Voice assistants did not live up to the hype. 	Les assistants vocaux n'ont pas été à la hauteur du battage médiatique. 
eng	fra	David was terribly afraid of heights. 	David était terrifié par les endroits élevés. 
eng	fra	It's time for me to get my eyes checked. 	Il est temps que je me fasse contrôler les yeux. 
eng	fra	No miser has yet been found who was satisfied with what he had. 	On n'a pas encore trouvé d'avare satisfait de ce qu'il avait. 
eng	fra	Western Sahara is rich in resources. 	Le Sahara occidental est riche en ressources. 
eng	fra	I want to sing and to dance. 	Je veux chanter et danser. 
eng	fra	I'm going to keep trying. 	Je vais continuer à essayer. 
eng	fra	He plays the accordion. 	Il joue de l’accordéon. 
eng	fra	I don't know where my mum is. 	Je sais pas où est ma maman. 
eng	fra	Black responded to White's attack on the kingside by counterattacking in the center. 	Les Noirs ont répondu à l'attaque des Blancs sur l'aile-roi en contre-attaquant au centre. 
eng	fra	It's in the boot. 	C'est dans le coffre. 
eng	fra	Do you have time for breakfast? 	Avez-vous le temps de déjeuner ? 
eng	fra	When will you have a crocodile? 	Quand est-ce que tu auras un crocodile ? 
eng	fra	The room is lit by a single lamp. 	La pièce est éclairée par une seule lampe. 
eng	fra	We don't have a coffee machine at the office but we want one. 	Nous n'avons pas de machine à café au bureau mais nous en voulons une. 
eng	fra	Headwords in the dictionary are listed in alphabetical order. 	Les entrées du dictionnaire sont classées par ordre alphabétique. 
eng	fra	We walked two kilometers. 	On a marché deux kilomètres. 
eng	fra	This wasn't what I had in mind. 	Ce n'était pas ce que j'avais à l'esprit. 
eng	fra	Modern Greek is a charming language. 	Le grec moderne est une langue charmante. 
eng	fra	The Nile is the vital artery of Egypt. 	Le Nil est l'artère vitale de l'Égypte. 
eng	fra	It is hard to study alone. 	Il est difficile d'étudier seul. 
eng	fra	Our temple is beautiful. 	Notre temple est magnifique. 
eng	fra	Call me when you've finished. 	Appelez-moi quand vous aurez fini. 
eng	fra	You are not my relative. 	Tu n'es pas ma parente. 
eng	fra	The world is mine. 	Le monde m’appartient. 
eng	fra	Let's draw a stone. 	Dessinons une pierre. 
eng	fra	He runs without shoes. 	Il court sans chaussures. 
eng	fra	Your computer is the same as mine. 	Votre ordinateur est le même que le mien. 
eng	fra	If you don't know ladders, don't play Go. 	Si vous ne connaissez pas les escaliers, ne jouez pas au Go. 
eng	fra	I don't give a shit! 	Je m’en fous ! 
eng	fra	Why didn't you come right away? 	Pourquoi n'êtes-vous pas venu tout de suite ? 
eng	fra	David was terribly afraid of heights. 	David avait une peur immense des endroits élevés. 
eng	fra	Why did you get angry? 	Pourquoi tu t'es mis en colère ? 
eng	fra	Nice opinion, just one small issue. It's wrong. 	Belle opinion, juste un petit problème. C'est faux. 
eng	fra	It has been on the market for only three weeks and has already achieved very respectable sales figures. 	Elle est sur le marché depuis seulement trois semaines et a déjà atteint des chiffres de vente très respectables. 
eng	fra	It's not the worst thing that could happen. 	Ce n'est pas la pire chose qui puisse arriver. 
eng	fra	It wasn't about you. 	Ce n'était pas à propos de toi. 
eng	fra	You yearn to become an adult at this age. 	On aspire à devenir un adulte à cet âge. 
eng	fra	A mouse is eating a cat. 	Une souris mange un chat. 
eng	fra	I've just seen it on the news. 	Je viens de le voir aux infos. 
eng	fra	The secret of boring people is saying all that can be said on a subject. 	Le secret d'ennuyer est celui de tout dire. 
eng	fra	It is months since they have been building the bridge. They have not finished building it yet. 	Cela fait des mois qu’ils construisent le pont. Ils ne l’ont pas encore fini. 
eng	fra	Say it once again, please. 	Dites-le encore une fois, s'il vous plaît. 
eng	fra	Which one of you is the doctor? 	Lequel d'entre vous est le docteur ? 
eng	fra	The weather was bright and blustery. 	Le temps était ensoleillé et venteux. 
eng	fra	You ran away? 	Tu t'es enfuie ? 
eng	fra	We don't have any more paper. 	On a plus de papier. 
eng	fra	A car came hurtling towards us. 	Une voiture a foncé sur nous. 
eng	fra	They accused him of fudging data. 	Ils l'ont accusé de truquer les données. 
eng	fra	Why inveigh against the judgment and not the crime? 	Pourquoi s'insurger contre le jugement et non contre le crime ? 
eng	fra	What can I find on this website? 	Que puis-je trouver sur ce site ? 
eng	fra	Let's keep her. 	Gardons-la. 
eng	fra	Could you slice the potatoes? 	Tu peux couper les pommes de terre en tranches ? 
eng	fra	I met the owner of the house a year ago. 	J'ai rencontré le propriétaire de la maison il y a un an. 
eng	fra	I was utterly dismayed. 	J'étais complètement atterrée. 
eng	fra	Algeria has a formalized economy. 	L'Algérie a une economie officielle. 
eng	fra	We have a conversation. 	Nous avons une conversation. 
eng	fra	Our bodies are changing. 	Nos corps changent. 
eng	fra	Leave them here. 	Laissez-les ici. 
eng	fra	Have you had your flu jab this season? 	Avez-vous été vacciné contre la grippe cette année ? 
eng	fra	Asphyxiation was the cause of death. 	La cause du décès est l'asphyxie. 
eng	fra	What do you think about Western Sahara? 	Que pensez-vous du Sahara occidental ? 
eng	fra	Horses don't like flies, do they? 	Les chevaux n’apprécient pas les mouches, n'est-ce pas ? 
eng	fra	"Where do you live?" "I live in Brazil." 	« Où habitez-vous ? » « Je vis au Brésil. » 
eng	fra	I'm doing quite well. 	Je vais plutôt bien. 
eng	fra	I know all my neighbours. 	Je connais tous mes voisins. 
eng	fra	Remember what you said to me. 	Rappelle-toi ce que tu m'as dit. 
eng	fra	Tom has already won many medals. 	Tom a déjà remporté de nombreuses médailles. 
eng	fra	Whose umbrellas are these? 	À qui sont ces parapluies ? 
eng	fra	What did that man tell you? 	Qu'est-ce que cet homme vous a dit ? 
eng	fra	Friendship does exist in politics. 	L'amitié existe en politique. 
eng	fra	She sent him a letter. 	Elle lui a envoyé une lettre. 
eng	fra	I'm looking for my parents. 	Je cherche mes parents. 
eng	fra	Mary shows the mirror. 	Marie montre le miroir. 
eng	fra	We were present there. 	Nous y étions présents. 
eng	fra	At your age you can't wait to grow up. 	À ton âge, on est impatient de grandir. 
eng	fra	Thanks to a collection of innovative technologies and techniques, day after day new wonders of the biological world are revealed. 	Grâce à un ensemble de technologies et de techniques innovantes, de nouvelles merveilles du monde biologique sont révélées jour après jour. 
eng	fra	"Is the Mediterranean a calm sea?" "Not really, sometimes there can be very big waves." 	« La Méditerranée est une mer calme ? » « Pas vraiment, parfois il peut y avoir de très grosses vagues. » 
eng	fra	You know this woman's child. 	Tu connais l'enfant de cette femme. 
eng	fra	This document takes up a lot of space. 	Ce document prend beaucoup de place. 
eng	fra	John left the mansion. 	John est sorti du manoir. 
eng	fra	The fish tastes like the sea. 	Le poisson a le goût de la mer. 
eng	fra	William was extremely scared. 	William avait extrêmement peur. 
eng	fra	Khmer is the official language of Cambodia. 	Le khmer est la langue officielle du Cambodge. 
eng	fra	He seems a little put out. 	Il a l'air un peu contrarié. 
eng	fra	My great-grandfather was from Galicia. 	Mon arrière-grand-père était originaire de Galicie. 
eng	fra	The bride's family is paying for the wedding. 	La famille de la promise paie pour le mariage. 
eng	fra	There are no more seats left. 	Il ne reste plus de places. 
eng	fra	Write down the medications you need on this piece of paper. 	Notez les médicaments dont vous avez besoin sur cette feuille de papier. 
eng	fra	Leave us your number; we'll call you back. 	Laissez-nous votre numéro ; nous vous rappellerons. 
eng	fra	A back massage relaxes the muscles. 	Un massage du dos détend les muscles. 
eng	fra	Try coming up with another sentence. 	Essaie d'inventer une autre phrase. 
eng	fra	I don't need a man to be happy. 	Je n'ai pas besoin d'un homme pour être heureuse. 
eng	fra	Go ahead, make my day. 	Vas-y, fais-moi plaisir. 
eng	fra	They're learning English. 	Ils apprennent l'anglais. 
eng	fra	Do not talk to anybody. 	Ne parle à personne. 
eng	fra	I spend a lot of time reading poets. 	Je passe beaucoup de temps à lire les poètes. 
eng	fra	Ziri ate. 	Ziri mangea. 
eng	fra	What do you think of my new flat? 	Que penses-tu de mon nouvel appartement ? 
eng	fra	She will never own up to a mistake. 	Elle n'admettra jamais une erreur. 
eng	fra	The Algerian banana republic accuses without shame Western countries such as France, Israel and the United States of conspiracy because it is itself conspiracy and Machiavellian. Isn't it said that the evil one sees the evil everywhere? 	La république algérienne bananière accuse sans honte bue des pays occidentaux tels que la France, Israël et les États-Unis de complotisme, car il est lui-même complotiste et machiavélique. Ne dit-on pas que le maléfique voit le mal partout ? 
eng	fra	"When?" "Never." 	« Lorsque ? » « Jamais. » 
eng	fra	This dress looks really good on her. 	Cette robe lui va très bien. 
eng	fra	They've made my life a living hell. 	Ils ont fait de ma vie un véritable enfer. 
eng	fra	It's the only thing to do. 	C'est la seule chose à faire. 
eng	fra	We are not going in the direction of your house. 	Nous n'allons pas dans la direction de votre maison. 
eng	fra	The conference takes place in the institute's building. 	La conférence a lieu dans le bâtiment de l'institut. 
eng	fra	I need to finish writing the article today, no matter what. 	Je dois finir d'écrire l'article aujourd'hui, quoi qu'il arrive. 
eng	fra	It's easier to learn by playing. 	Il est plus facile d'apprendre en jouant. 
eng	fra	"Did you bring the book?" "I did, believe me." 	« As-tu apporté le livre ? » « Je l'ai fait, crois-moi. » 
eng	fra	I often swam when I was a kid. 	Je nageais souvent quand j'étais gamin. 
eng	fra	They really sing very badly! 	Ils chantent vraiment très mal ! 
eng	fra	Apply this ointment once a day. 	Appliquez cette pommade une fois par jour. 
eng	fra	It's time for me to strike out on my own. 	Il est temps pour moi de voler de mes propres ailes. 
eng	fra	This sentence has been deleted. 	Cette phrase a été supprimée. 
eng	fra	Felix dropped Amelia off there. 	Felix a déposé Amelia là-bas. 
eng	fra	The battle of the alcoholics continue. 	La bataille des alcooliques continue. 
eng	fra	Who won and who lost? 	Qui a gagné et qui a perdu ? 
eng	fra	"What a beautiful vase!" "Yeah. Tom paid a pretty penny for it as well." 	« Quel beau vase ! » « Oui. De plus, Tom l’a payé une belle somme. » 
eng	fra	I forgot to turn off the lights when I left. 	J'ai oublié d'éteindre les lumières quand je suis parti. 
eng	fra	Their cook is a foreigner but I do not know where he is from. 	Leur cuisinier est un étranger, mais je ne sais pas d'où il vient. 
eng	fra	It's a sharp pain. 	C’est une douleur aigüe. 
eng	fra	How long have you been working? 	Depuis combien de temps travailles-tu ? 
eng	fra	Belgium belongs to France. 	La Belgique appartient à la France. 
eng	fra	He thwarted their plans. 	Il a contrecarré leurs plans. 
eng	fra	The coronavirus pandemic turned out to be a bonanza for billionaires. 	La pandémie de coronavirus s'est avérée être une aubaine pour les milliardaires. 
eng	fra	What did he ask you for? 	Qu'est-ce qu'il t'a demandé ? 
eng	fra	We swim to the boat. 	Nous nageons jusqu'au bateau. 
eng	fra	There is no rainbow without rain. 	Il n'y a pas d'arc-en-ciel sans pluie. 
eng	fra	It's one of the best books I've ever read. 	C'est l'un des meilleurs livres que j'ai jamais lu. 
eng	fra	I wrote a sentence in Portuguese that I thought was interesting, and I wanted to translate it into other languages. But sadly, my knowledge of foreign languages is too limited. 	J'ai écrit une phrase en portugais, que j'ai trouvée intéressante, et je voulais la traduire dans d'autres langues. Malheureusement, ma connaissance des langues étrangères est très limitée. 
eng	fra	Ask her to come immediately. 	Demande-lui de venir tout de suite. 
eng	fra	I visited them when I went to Greece. 	Je leur ai rendu visite quand je suis allé en Grèce. 
eng	fra	I do not need anyone. 	Je n’ai besoin de personne. 
eng	fra	Toki pona is a language for children. 	Le toki pona est une langue pour les enfants. 
eng	fra	This book runs the gamut of emotions. 	Ce livre couvre tout le spectre des émotions. 
eng	fra	How deep is the pool? 	Quelle est la profondeur de la piscine ? 
eng	fra	That's my cellphone. Give it back! 	C'est mon téléphone portable, rends-le moi ! 
eng	fra	I'm coughing up sputum. 	J’ai des expectorations. 
eng	fra	Kanji is the Japanese name for Hanzi, the Chinese characters. 	Kanji est le nom japonais pour les Hanzi, les caractères chinois. 
eng	fra	I think about suicide. 	Je pense au suicide. 
eng	fra	The victim is in very critical condition. 	La victime est dans un état très critique. 
eng	fra	I think Tom and Mary know each other. 	Je pense que Tom et Manon se connaissent. 
eng	fra	The physicist's research will help a lot of people. 	Les recherches du physicien aideront beaucoup de gens. 
eng	fra	Ukraine's economy has crashed. 	L'économie ukrainienne s'est effondrée. 
eng	fra	Now that there's artificial intelligence, your intelligence is irrelevant. 	Maintenant qu'il y a l'intelligence artificielle, votre intelligence n'a plus d'importance. 
eng	fra	Do not sit here. 	Ne vous asseyez pas ici. 
eng	fra	Heretics were subjected to torture. 	Les hérétiques étaient soumis à la torture. 
eng	fra	Academic writing is boring. 	L'écriture académique est ennuyante. 
eng	fra	The site's traffic is steadily increasing. 	La fréquentation du site est en augmentation constante. 
eng	fra	How many planets orbit the sun? 	Combien de planètes tournent autour du soleil ? 
eng	fra	Orthodox Christians prefer to baptize by immersion. 	Les chrétiens orthodoxes préfèrent baptiser par immersion. 
eng	fra	It's too risqué for TV, but it's all over the internet. 	C'est trop osé pour la télé, mais il y en a partout sur Internet. 
eng	fra	I do not want money. I just want love. 	Je ne veux pas d'argent. Je veux juste de l'amour. 
eng	fra	Poland is located in Central Europe and shares its borders with Germany on the west, the Czech Republic and Slovakia in the south, and Ukraine, Belarus, Lithuania, and a bit of Russia on the east. 	La Pologne est située en Europe centrale et partage ses frontières avec l'Allemagne à l'ouest, la République tchèque et la Slovaquie au sud, et l'Ukraine, le Belarus, la Lituanie et un peu de Russie à l'est. 
eng	fra	Stop getting yourself wound up. 	Arrête de t'énerver. 
eng	fra	She felt her nerves relax. 	Elle a senti ses nerfs se détendre. 
eng	fra	The windows stood wide open. 	Les fenêtres étaient grandes ouvertes. 
eng	fra	Once more! 	Encore une fois ! 
eng	fra	Our cow does not give milk. 	Notre vache ne donne pas de lait. 
eng	fra	Is it true that you broke his arm? 	C'est vrai que tu as cassé son bras ? 
eng	fra	Strange stuff started happening. 	Des choses bizarres ont commencé à se produire. 
eng	fra	The traffic light was green. 	Le feu était vert. 
eng	fra	One day, you will choose how to live your life. 	Un jour, tu choisiras comment vivre ta vie. 
eng	fra	Boys and girls are playing soccer together. 	Les garçons et les filles jouent au football ensemble. 
eng	fra	Does the hen eat eggs? 	La poule mange-t-elle des œufs ? 
eng	fra	Your technical knowledge is valuable. 	Vos connaissances techniques sont précieuses. 
eng	fra	I don't want to see him any more. 	Je ne veux plus le voir. 
eng	fra	You're a piece of shit. 	Tu es une merde. 
eng	fra	Get ready for the worst. 	Préparez-vous au pire. 
eng	fra	Other fees may apply. 	D'autres frais peuvent s'appliquer. 
eng	fra	Do you remember what happened that day? 	Tu te souviens de ce qui s'est passé ce jour-là ? 
eng	fra	Do a lot of people live in Brazil? 	Est-ce que beaucoup de gens vivent au Brésil ? 
eng	fra	The fish is small. 	Le poisson est petit. 
eng	fra	Switzerland has four co-official languages. 	La Suisse a quatre langues co-officielles. 
eng	fra	I want you to remember this. 	Je veux que vous vous rappeliez ceci. 
eng	fra	Don't play the martyr. 	Ne jouez pas les martyrs. 
eng	fra	Do you like watching TV series? 	Aimez-vous regarder des séries télévisées ? 
eng	fra	Let's sell it. 	Vendons-le. 
eng	fra	She sent them a letter. 	Elle leur a envoyé une lettre. 
eng	fra	I'm writing to you on behalf of my mother. 	Je vous écris au nom de ma mère. 
eng	fra	He was passionately in love with her. 	Il était passionnément amoureux d'elle. 
eng	fra	The traffic is terrible today. 	La circulation est affreuse aujourd’hui. 
eng	fra	They're ridiculous. 	Ils sont ridicules. 
eng	fra	The planet Saturn completes its orbit within thirty years. 	La planète Saturne complète son orbite en trente ans. 
eng	fra	That's not the only thing I have to do. 	Ce n'est pas la seule chose que je dois faire. 
eng	fra	You forgot the spoons. 	Tu as oublié les cuillères. 
eng	fra	Don't worry. You're safe. 	Ne t'inquiète pas. Tu es en sécurité. 
eng	fra	Don't tell him her address. 	Ne lui indiquez pas son adresse ! 
eng	fra	They stayed at campsites along the coast. 	Elles ont séjourné dans des campings littoraux. 
eng	fra	No explanation was given. 	Aucune explication n'a été donnée. 
eng	fra	How are you? I haven't seen you for ages! 	Comment vas-tu ? Je ne t'ai pas vu depuis des lustres ! 
eng	fra	I look at you. 	Je te regarde. 
eng	fra	Tom is at home because he is ill. 	Tom est à la maison parce qu'il est malade. 
eng	fra	I have colic pain in my side. 	J’ai une douleur colique sur le côté. 
eng	fra	I like it like that. 	J'aime bien ça comme ça. 
eng	fra	Latecomers are subject to a penalty. 	Les retardataires sont passibles de sanctions. 
eng	fra	Compared to his problems, mine are just small potatoes. 	Comparés à ses problèmes, les miens ne sont que du pipi de chat. 
eng	fra	In this game, there are no allies but only enemies. 	Dans ce jeu, il n'y a pas d'alliés mais seulement des ennemis. 
eng	fra	Tom had a bruise on his face. 	Tom avait un bleu au visage. 
eng	fra	Why don't you call him yourself? 	Pourquoi ne l'appelles-tu pas toi-même ? 
eng	fra	Tell them I love her. 	Dis-leur que je l'aime. 
eng	fra	Who am I supposed to be looking for? 	Qui suis-je censé chercher ? 
eng	fra	Ziri showered. 	Ziri a pris une douche. 
eng	fra	The baby drinks bleach. 	Le bébé boit de l’eau de javel. 
eng	fra	God gave you a nose. 	Dieu t'a donné du nez. 
eng	fra	I'll pay you back as soon as I have money. 	Je te rembourserai dès que j'aurai de l'argent. 
eng	fra	Books are all there is. 	Les livres sont tout ce qu’il y a. 
eng	fra	I wish I could say that nowadays there are no slaves. 	J'aimerais pouvoir dire qu'aujourd'hui il n'y a plus d'esclaves. 
eng	fra	More power to your elbow! 	Bonne chance ! 
eng	fra	Why, Tom? 	Pourquoi, Tom ? 
eng	fra	I drink water when I'm thirsty. 	Je bois de l'eau quand j'ai soif. 
eng	fra	"What kind of plants do you grow?" "I really love succulents. I have a few different varieties that I take care of." 	« Quel genre de plantes fais-tu pousser ? » « J'aime beaucoup les plantes grasses. Il y a différentes variétés dont je m'occupe. » 
eng	fra	Why couldn't she come? 	Pourquoi n'a-t-elle pas pu venir ? 
eng	fra	Thick smoke billowed out of the windows. 	Une épaisse fumée s'échappait des fenêtres. 
eng	fra	When the city had been captured, Aeneas fled. 	Une fois la ville prise, Énée s'enfuit. 
eng	fra	I have a boner. 	J’ai la gaule. 
eng	fra	That's a transitive verb. 	C'est un verbe transitif. 
eng	fra	Did you miss Greece when you went to Germany? 	La Grèce vous a-t-elle manqué lorsque vous êtes allé en Allemagne ? 
eng	fra	The figure of the queen was designed one-dimensionally during most of the time in history. Only at the very end did it get some depth. 	La figure de la reine a été conçue de manière unidimensionnelle pendant la plupart du temps de l'histoire. Ce n'est qu'à la toute fin qu'elle a pris de la profondeur. 
eng	fra	It makes me feel cheerful. 	Ça me rend joyeux. 
eng	fra	What did you dream about last night? 	De quoi as-tu rêvé la nuit dernière ? 
eng	fra	Do you know what that thing over there is? 	Sais-tu ce qu’est cette chose là-bas ? 
eng	fra	This politician says that he supports the government. 	Ce politicien dit qu'il soutient le gouvernement. 
eng	fra	Tosser! 	Branleur ! 
eng	fra	We can't trust the police. 	On ne peut pas faire confiance à la police. 
eng	fra	Have you forgotten your promise? 	Avez-vous oublié votre promesse ? 
eng	fra	Jean is twenty years old. 	Jean a vingt ans. 
eng	fra	Ziri fought. 	Ziri se battit. 
eng	fra	He said nothing that would make him angry. 	Il ne disait rien qui puisse le mettre en colère. 
eng	fra	You learn a lot from the comments made in Tatoeba about mistakes made in some sentences. 	On apprend beaucoup des commentaires faits à Tatoeba sur les erreurs commises dans certaines phrases. 
eng	fra	It's likely. 	C'est probable. 
eng	fra	I am not a candidate. 	Je ne suis pas candidate. 
eng	fra	Ziri swam. 	Ziri a nagé. 
eng	fra	This is the hottest summer in the last fifty years. 	C'est l'été le plus chaud depuis cinquante ans. 
eng	fra	He was ill yesterday. 	Hier, il était malade. 
eng	fra	Paul just wants to talk. 	Paul veut seulement discuter. 
eng	fra	I am pregnant and I am bleeding. 	Je suis enceinte et j’ai des saignements. 
eng	fra	The audience chortled because that’s funny. 	Le public a gloussé parce que c'est drôle. 
eng	fra	I'll ask him to pick me up from the railway station. 	Je vais lui demander de venir me chercher à la gare. 
eng	fra	A group with only one eye is not alive. 	Un groupe avec un seul œil n'est pas vivant. 
eng	fra	I have social phobia. 	Je souffre de phobie sociale. 
eng	fra	What is life without love? 	Qu'est-ce que la vie sans amour ? 
eng	fra	Kill that nigger. 	Tue ce nègre. 
eng	fra	Tom hates Americans. 	Tom hait les Américains. 
eng	fra	Ziri sold the ewe as well. 	Ziri a également vendu la brebis. 
eng	fra	Ziri looked back. 	Ziri regarda en arrière. 
eng	fra	I haven't seen one of these in forever. 	Je n'en ai pas vu depuis des lustres. 
eng	fra	Where will you give your vote? 	Où allez-vous voter ? 
eng	fra	The project was discontinued. 	Le projet a été abandonné. 
eng	fra	A ragtag group of protesters marched on the capital. 	Un groupe hétéroclite de manifestants a marché sur la capitale. 
eng	fra	The players' doggedness was rewarded with a goal. 	La ténacité des joueurs a été récompensée par un but. 
eng	fra	However, my shoulder hurts. 	Cependant, j'ai mal à l'épaule. 
eng	fra	"Aren't you going to school to see your GCSE results? Everyone else'll be there." "That's why I'm not going. I'll wait for them to come in the post." 	« Tu ne vas pas à l'école pour voir tes résultats d'examens ? Tout le monde y sera. » « C'est pour ça que je n'y vais pas. Je vais attendre qu'ils arrivent par la poste. » 
eng	fra	We are the problem. 	C'est nous le problème. 
eng	fra	Is her sister a candidate? 	Sa sœur est-elle candidate ? 
eng	fra	She's not to blame. 	Ce n'est pas de sa faute. 
eng	fra	I haven't got a mobile. 	Je n’ai pas de téléphone portable. 
eng	fra	I'll explain everything to you in detail soon, but not now. 	Je t'expliquerai tout en détail bientôt, mais pas maintenant. 
eng	fra	Switch off the telephone, sasha! 	Éteignez le téléphone sasha ! 
eng	fra	Where is the book with the red cover? 	Où est le livre avec la couverture rouge ? 
eng	fra	These days, a smart phone with a good data plan can obviate the need for a land line. 	De nos jours, un smartphone avec un bon forfait data peut rendre inutile une ligne fixe. 
eng	fra	There are concerts in the park. 	Il y a des concerts dans le parc. 
eng	fra	She resigned for health reasons. 	Elle a démissionné pour des raisons de santé. 
eng	fra	Where should we have dinner this evening? 	Nous dînons où ce soir ? 
eng	fra	The woman eats fish and drinks wine. 	La femme mange du poisson et boit du vin. 
eng	fra	I guess we should talk about it. 	Je suppose qu'on devrait en parler. 
eng	fra	I feel like I am being watched. 	J’ai l’impression qu’on m’observe. 
eng	fra	She doesn't really like this skirt, but she doesn't have any money to buy a new one. 	Elle n'aime pas vraiment cette jupe, mais elle n'a pas d'argent pour en acheter une nouvelle. 
eng	fra	Unless you hurry, you'll be late for school. 	Si vous ne vous dépêchez pas, vous serez en retard à l'école. 
eng	fra	China was thriving. 	La Chine prospérait. 
eng	fra	Thank you very much; that was perfect. 	Merci beaucoup ; c'était parfait. 
eng	fra	Yanni ushered Skura out. 	Yanni a accompagné Skura à la sortie. 
eng	fra	David fears to cope. 	David avait peur de faire face aux problèmes. 
eng	fra	The Kabyles would like to see the Ukrainians and the Russians live side by side in peace. 	Les Kabyles voudraient voir les ukrainiens et les russes vivre en paix cote à cote. 
eng	fra	It's good and bad at the same time. 	C'est en même temps bon et mauvais. 
eng	fra	These walls are about to collapse. 	Ces murs sont sur le point de s'effondrer. 
eng	fra	Everything has gone well so far. 	Tout s'est bien passé jusqu'à présent. 
eng	fra	Kill that dog. 	Tue ce chien. 
eng	fra	David opened the app anyway. 	David a tout de même ouvert l'application. 
eng	fra	She'll be here in a minute. 	Elle sera ici dans une minute. 
eng	fra	God lives forever. 	Dieu vit pour toujours. 
eng	fra	The singer sings while playing the piano. 	Le chanteur chante en jouant du piano. 
eng	fra	Bob's your uncle! 	C’est dans le sac ! 
eng	fra	Large submarines have small windows. 	Les grands sous-marins ont de petites fenêtres. 
eng	fra	The avenue has a lot of traffic in the morning. 	L'avenue a beaucoup de trafic le matin. 
eng	fra	We are going toward the river. 	Nous allons vers la rivière. 
eng	fra	I kissed her belly. 	Je lui ai embrassé le ventre. 
eng	fra	I have sickle cell disease. 	J’ai la drépanocytose. 
eng	fra	Your computer is the same as mine. 	Ton ordinateur est le même que le mien. 
eng	fra	Western Sahara is so important. 	Le Sahara occidental est si important. 
eng	fra	I previously worked as a translator. 	J'ai travaillé auparavant comme traducteur. 
eng	fra	I am going to kill you! 	Je vais vous tuer ! 
eng	fra	There are comb-like strands in the lung cells, whose continuous beating drives mucus and infections out of your lungs. 	Les cellules pulmonaires sont dotées d'une sorte de peigne dont le battement continu expulse le mucus et les infections de vos poumons 
eng	fra	This report leaves much to be desired. 	Ce rapport laisse à désirer. 
eng	fra	Nearby were six stone jars used by the Jews for ceremonial washing, each containing twenty to thirty gallons. 	À proximité, se trouvaient six jarres en pierre utilisées par les Juifs pour le lavage rituel, chacune contenant vingt à trente gallons. 
eng	fra	My cock is huge. 	Ma queue est énorme. 
eng	fra	Are you vaccinated? 	Êtes-vous vaccinés ? 
eng	fra	Thanks, but I'm aware of everything you suggested. 	Merci mais je suis conscient de tout ce que vous avez suggéré. 
eng	fra	I don't know how to use chopsticks. 	Je ne sais pas manger avec des baguettes. 
eng	fra	I'm standing on a table. 	Je suis debout sur une table. 
eng	fra	They say German is a difficult language. 	On dit que l’allemand est une langue difficile. 
eng	fra	She saw you. 	Elle vous a vue. 
eng	fra	I came here for my own reasons. 	Je suis venu ici pour mes propres raisons. 
eng	fra	Jesus! 	Nom de Dieu ! 
eng	fra	Now, close the book and say what the text is about. 	Maintenant, fermez le livre et dites de quoi parle le texte. 
eng	fra	He should have helped you. 	Il aurait dû vous aider. 
eng	fra	The window opened outward. 	La fenêtre s'est ouverte vers l'extérieur. 
eng	fra	The camel is the ship of the desert. 	Le chameau est le vaisseau du désert. 
eng	fra	He is rich who thinks he lacks nothing. 	Est riche celui qui pense ne manquer de rien. 
eng	fra	Retailers have extolled the benefits of their products. 	Les détaillants ont vanté les bénéfices de leurs produits. 
eng	fra	Ziri smiled. 	Ziri souriait. 
eng	fra	May I please have a mask? 	Est-ce que je peux avoir un masque s'il vous plaît ? 
eng	fra	We won't relax on the trip because we'll walk a lot. 	Nous ne nous relâcherons pas pendant le voyage car nous marcherons beaucoup. 
eng	fra	We ran out of petrol on the way there. 	On est tombé en panne d'essence en venant ici. 
eng	fra	She felt better after telling him everything. 	Elle s'est sentie mieux après lui avoir tout dit. 
eng	fra	I'll be along shortly. 	Je serai bientôt là. 
eng	fra	Ziri heard strange voices. 	Ziri a entendu des voix étrangères. 
eng	fra	Weasels consume rodents in large quantities. 	Les belettes consomment des rongeurs en grande quantité. 
eng	fra	See you in a tick! 	À tout de suite ! 
eng	fra	Let's not forget to thank Tom for everything he's done for us. 	N’oublions pas de remercier Tom pour tout ce qu’il a fait pour nous. 
eng	fra	The West dehumanizes China. 	L'Ouest déshumanise la Chine. 
eng	fra	The capital of Latvia is Riga. 	La capitale de la Lettonie est Riga. 
eng	fra	Let's grab a bite. 	Mangeons un morceau. 
eng	fra	The children are dreaming. 	Les enfants rêvent. 
eng	fra	Do you have an advanced or beginner level? 	Tu as un niveau avancé ou débutant ? 
eng	fra	This is a private chat room. 	C'est une salle de chat privée. 
eng	fra	Journalists are waging a sustained fight against censorship. 	Les journalistes mènent un combat soutenu contre la censure. 
eng	fra	I am going to rape you. 	Je vais te violer. 
eng	fra	I like these apples. 	J'aime bien ces pommes-ci. 
eng	fra	Flaming heck! 	Merde alors ! 
eng	fra	The COVID does not exist. 	Le COVID n’existe pas. 
eng	fra	Ziri was hired. 	Ziri a été embauché. 
eng	fra	This is the biggest music festival. 	C'est le plus grand festival de musique. 
eng	fra	My daughter isn't a child anymore. 	Ma fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	Is the recipe hers? 	Est-ce que la recette est la sienne ? 
eng	fra	Is a colonization of Mars possible? 	Une colonisation de Mars est-elle possible ? 
eng	fra	The queen is in her castle. 	La reine est dans son château. 
eng	fra	Hands out of your pockets when you're talking to me! 	Sors les mains de tes poches quand tu me parles ! 
eng	fra	Volcanoes are very dangerous. 	Les volcans, c'est très dangereux. 
eng	fra	You'll work in groups. 	Vous travaillerez en groupes. 
eng	fra	Tom's first wife was named Marina. 	La première femme de Tom s'appelait Marina. 
eng	fra	There are around sixty species of hornbill. 	Il existe une soixantaine d'espèces de calaos. 
eng	fra	The porridge is too sweet. 	La bouillie est trop sucrée. 
eng	fra	The answer isn't clear. 	La réponse n'est pas claire. 
eng	fra	Rape me. 	Violez-moi. 
eng	fra	I suppose we should talk about it. 	Je suppose qu'on devrait en parler. 
eng	fra	Ziri's garbage bag attracted some animals. 	Le sac d'ordures de Ziri a attiré quelques animaux. 
eng	fra	I'm just a little tired. That's all. 	Je suis juste un peu fatigué. C'est tout. 
eng	fra	Back away from the window and come to me. 	Éloigne-toi de la fenêtre et viens vers moi. 
eng	fra	I am not doing so well. My friends are not here. 	Je ne me sens pas très bien. Mes amis ne sont pas là. 
eng	fra	Our town is across this bridge. 	Notre ville est après ce pont. 
eng	fra	The most effective way to improve your game is to practice. 	Le moyen le plus efficace d'améliorer votre jeu est de vous entraîner. 
eng	fra	John regretted adopting Jessica. 	John a regretté d'avoir adopté Jessica. 
eng	fra	Cats are smaller than dogs. 	Les chats sont plus petits que les chiens. 
eng	fra	I like autumn but I don't like rain. 	J'aime l'automne mais je n'aime pas la pluie. 
eng	fra	Russia has just invaded Ukraine. 	La Russie vient d’envahier l’Ukraine. 
eng	fra	The wife has an aged husband. 	La femme a un mari âgé. 
eng	fra	I've seen this film several times. 	J'ai regardé ce film plusieurs fois. 
eng	fra	I spend my time doing various things. 	Je passe mon temps à faire diverses choses. 
eng	fra	Ziri refused to do even that. 	Ziri a même refusé de faire cela. 
eng	fra	Laayoune is part of Western Sahara. 	Laayoune fait partie du Sahara occidental. 
eng	fra	Mary points at the mirror. 	Marie montre le miroir. 
eng	fra	The word order in Toki Pona is very strict. 	L'ordre des mots dans toki pona est très strict. 
eng	fra	William sees ghosts. 	William voit des fantômes. 
eng	fra	Who was the director of this film? 	Qui était le réalisateur de ce film ? 
eng	fra	Melancholy is the nurse of frenzy. 	La mélancolie engendre des délires. 
eng	fra	Those three white stones were in atari because black could capture them in a single move. 	Ces trois pierres blanches étaient en atari, car les noirs pouvaient les capturer en un seul mouvement. 
eng	fra	It's good and bad at the same time. 	C'est à la fois bon et mauvais. 
eng	fra	There was a sunshade over the sidewalk. 	Il y avait un store au-dessus du trottoir. 
eng	fra	The engineer did not find any technical problem on the airplane. 	L'ingénieur n'a trouvé aucun problème technique sur l'avion. 
eng	fra	If a group of stones cannot make more than one eye, then it is vulnerable to capture as it cannot defend itself. 	Si un groupe de pierres ne peut pas faire plus d'un œil, alors il est vulnérable à la capture, car il ne peut pas se défendre. 
eng	fra	I wish she were not busy, we would go running. 	Si seulement elle n’était pas occupée, nous irions courir. 
eng	fra	The answer is easy to guess. 	La réponse est facilement devinable. 
eng	fra	How would you translate that? 	Comment traduirais-tu cela ? 
eng	fra	On the shore of a large lake stands a beautiful temple. 	Au bord d'un grand lac se dresse un beau temple. 
eng	fra	We want these criminals to be exemplarily punished. 	Nous voulons que ces criminels soient punis de manière exemplaire. 
eng	fra	I would like to know three languages. 	J'aimerais parler trois langues. 
eng	fra	He is confident in his future. 	Il a confiance en son avenir. 
eng	fra	I hope the cops catch that guy soon. 	J’espère que les flics vont bientôt attraper ce mec. 
eng	fra	I have lunch at one o'clock. 	Je déjeune à une heure. 
eng	fra	The children do not want to sleep early. 	Les enfants ne veulent pas dormir tôt. 
eng	fra	I'm a member of the French Communist Party. 	Je suis membre du Parti communiste français. 
eng	fra	She's not to blame. 	Elle n'a rien à se reprocher. 
eng	fra	He doesn't want to become bald like his father. 	Il ne veut pas devenir chauve comme son père. 
eng	fra	A probe hanging on a balloon floats amongst the cooler clouds of Venus, as it avoids the surface temperatures of over 400 degrees Celsius. 	Une sonde accrochée à un ballon flotte parmi les nuages ​​plus frais de Vénus, car elle évite les températures de surface de plus de 400 degrés Celsius. 
eng	fra	It’s started to grate on many of us. 	Cela a commencé à agacer beaucoup d'entre nous. 
eng	fra	Small moons, asteroids, and comets, for example, are too small for their gravity to pull them into a sphere. 	Les petites lunes, les astéroïdes et les comètes, par exemple, sont trop petits pour que la gravité leur donne la forme d'une sphère. 
eng	fra	There are days when I really hate this job. 	Il y a des jours où je déteste vraiment ce boulot. 
eng	fra	The most important chess personality in the Spanish-speaking world, during the second half of the 20th century, has undoubtedly been Miguel Najdorf. 	La personnage d'échecs la plus importante dans le monde hispanophone, au cours de la seconde moitié du 20e siècle, a sans aucun doute été Miguel Najdorf. 
eng	fra	I enrolled in a language class online. 	Je me suis inscrit à un cours de langue en ligne. 
eng	fra	We are in Italy. 	Nous sommes en Italie. 
eng	fra	In June, the movie theater is going to be closed for a few days. 	En juin, le cinéma va être fermé pendant quelques jours. 
eng	fra	Many things happened today. 	Il s'est passé beaucoup de choses aujourd'hui. 
eng	fra	Has Tom said where he was last weekend? 	Tom a-t-il dit où il était le week-end dernier ? 
eng	fra	We're making some sandwiches for the journey. 	Nous faisons des sandwichs pour le voyage. 
eng	fra	I wish I would become a doctor. 	J'aimerais devenir médecin. 
eng	fra	In 1992, Marion Tinsley (1927-1995), the seemingly unbeatable World Checker Champion, defended his title against the computer program CHINOOK, in a series of games, of which he won 4, lost 2, and drew 33. This was the first time ever that a human world champion defended his title against a computer. 	En 1992, Marion Tinsley (1927-1995), champion du monde de dames apparemment imbattable, a défendu son titre contre le programme informatique CHINOOK dans une série de jeux, dont il a gagné 4, perdu 2 et fait 33 nuls. Ce match a marqué la première fois en histoire qu'un champion du monde humain a défendu son titre contre un ordinateur. 
eng	fra	We use the Internet all the time. 	Nous utilisons l'Internet tout le temps. 
eng	fra	The streets are dangerous due to the frost. 	Les rues sont dangereuses à cause du gel. 
eng	fra	The mustache is for fags. 	La moustache, c’est pour les pédés. 
eng	fra	I must confide something to you. 	Je dois te confier quelque chose. 
eng	fra	Thanks in advance for your support. 	Merci d'avance pour votre soutien. 
eng	fra	China believes in science. 	La Chine croit en la science. 
eng	fra	William chained Sandra. 	William a attaché Sandra avec une chaîne. 
eng	fra	I have not read it, but someone who has read the book "On the origin of species" by Charles Darwin guarantees that he claims that all living beings – plants, insects, reptiles, birds, dinosaurs, whales, man – descend from a common ancestor, from which they evolved, diversifying according to a law he calls "natural selection". 	Je ne l'ai pas lu, mais quiconque a lu le livre « Sur l'origine des espèces » de Charles Darwin garantit qu'il prétend que tous les êtres vivants – plantes, insectes, reptiles, oiseaux, dinosaures, baleines, homme – descendent d'un commun ancêtre, à partir duquel ils ont évolué, se diversifiant selon une loi qu'il appelle « sélection naturelle ». 
eng	fra	Ziri gently kissed Rima and she kissed him back. 	Ziri embrassa doucement Rima et elle lui rendit son baiser. 
eng	fra	What is the newspaper referring to? 	À quoi le journal fait-il référence ? 
eng	fra	At the beginning of the game, the pawn is the piece with the lowest value, but if a pawn advances to the other end of the board (eighth row for white, first row for black) it will be promoted, that is, it will be replaced, to player's choice, by a knight, a bishop, a rook or, most often, a queen. 	Au début du jeu, le pion est la pièce avec la valeur la plus faible, mais si un pion avance à l'autre extrémité de l'échiquier (huitième ligne pour les blancs, première ligne pour les noirs), il sera promu, c'est-à-dire qu'il sera remplacé, au choix du joueur, par un cavalier, un fou, une tour ou le plus souvent par une dame. 
eng	fra	His lie weighed on his conscience. 	Son mensonge lui pesa sur la conscience. 
eng	fra	Do not seek pleasure for its own sake. 	Ne pas chercher le plaisir pour le plaisir. 
eng	fra	Our sales increased by twenty percent this year. 	Nos ventes ont augmenté de vingt pour cent cette année. 
eng	fra	Is the book yours? 	Le livre est à vous ? 
eng	fra	I'm sure we have enough time. 	Je suis certaine qu'on a assez de temps. 
eng	fra	Want to split a pizza? 	Voulez-vous partager une pizza ? 
eng	fra	As a child, he loved to swim. 	Enfant, il adorait nager. 
eng	fra	William started to laugh meanly. 	William a commencé à rire méchamment. 
eng	fra	I collect sci-fi literature in Esperanto. 	Je fais collection de littérature de science-fiction en espéranto. 
eng	fra	I don't have your telephone number. 	Je n'ai pas ton numéro de téléphone. 
eng	fra	Tactical combinations often involve the use of sacrifices and devices such as pins, forks, skewers, and discovered attacks. 	Les combinaisons tactiques impliquent souvent l'utilisation de sacrifices et de dispositifs tels que des épingles, des doubles attaques, des pointes et des attaques à découvert. 
eng	fra	Your baggage is there! 	Vos bagages sont là ! 
eng	fra	It happens more often than we think. 	Cela arrive plus souvent qu'on ne le pense. 
eng	fra	He has told the story to the journalist. 	Il a raconté l'histoire au journaliste. 
eng	fra	Let Tom be. He's not bothering anyone. 	Laissez Tom tranquille. Il ne gêne personne. 
eng	fra	The fog is so thick that we can't see the road. 	Le brouillard est si épais qu'on ne voit pas la route. 
eng	fra	Was that my phone ringing? 	Était-ce mon téléphone qui sonnait ? 
eng	fra	Hungary is beautiful. 	La Hongrie est belle. 
eng	fra	I teach students Russian. 	J'enseigne le russe aux étudiants. 
eng	fra	You’ll see the signs. 	Tu verras les signes. 
eng	fra	Don't step on the snake. 	Ne marche pas sur le serpent. 
eng	fra	Tomorrow I will come on time. 	Demain, je serai à l'heure. 
eng	fra	If Darwin lived today, would he have imagined that the highly sophisticated information-processing system that our advanced technology allows us to see in action in cells came about randomly and blindly and by natural selection? 	Si Darwin vivait aujourd'hui, imaginerait-il que le système très sophistiqué de traitement de l'information que notre technologie avancée nous permet de voir en action dans les cellules est apparu de manière aléatoire et aveugle, par sélection naturelle ? 
eng	fra	I like warm weather. 	J'aime le temps chaud. 
eng	fra	I go to driving school. 	Je vais à l'auto-école. 
eng	fra	Don't judge so that you will not be judged. 	Ne jugez pas pour ne pas être jugé. 
eng	fra	Does the law say anything about this? 	La loi dit-elle quelque chose à ce sujet ? 
eng	fra	There is no hot water here. 	Ici, il n'y a pas d'eau chaude. 
eng	fra	I am that. 	C'est ce que je suis, moi. 
eng	fra	I think about suicide. 	Je pense à me suicider. 
eng	fra	Why didn't he ring him earlier? 	Pourquoi ne l’a-t-il pas appelé plus tôt ? 
eng	fra	Ziri knocked. 	Ziri frappa à la porte. 
eng	fra	"Fancy a brew?" "Not half!" 	« Ça vous dit une tasse de thé ? » « Volontiers ! » 
eng	fra	The blue whale, the largest mammal in existence, averages 30 meters in length and can weigh up to 200 tons. 	La baleine bleue, le plus grand mammifère existant, mesure en moyenne 30 mètres de long et peut peser jusqu'à 200 tonnes. 
eng	fra	I had a friend who once told me that, or something similar. It was shocking. 	J'avais un ami qui m'a dit ça, ou quelque chose de similaire, une fois. C'était choquant. 
eng	fra	Western Sahara does not belong to Morocco. 	Le Sahara occidental n'appartient pas au Maroc. 
eng	fra	The pot is on the stove. 	Le pot est sur la cuisinière. 
eng	fra	A donkey brays. 	Un âne brait. 
eng	fra	The water froze and turned to ice. 	L'eau a gelé et s'est transformée en glace. 
eng	fra	Which button did you press? 	Sur quel bouton as-tu appuyé ? 
eng	fra	There is a school in this building. 	Il y a une école dans ce bâtiment. 
eng	fra	We can continue this game tomorrow. 	Nous pouvons continuer ce jeu demain. 
eng	fra	Who's behind it? 	Qui est derrière tout ça ? 
eng	fra	A census taker once tried to test me. I ate his liver with some fava beans and a nice Chianti. 	J'ai dégusté son foie avec des fèves au beurre, et un excellent chianti. 
eng	fra	No to war! 	Non à la guerre ! 
eng	fra	Let's hope it's a good omen. 	Espérons que ce soit un bon présage. 
eng	fra	My daughter gives me so much joy. 	Ma fille me donne tellement de joie. 
eng	fra	My sister has ginger hair. 	Ma sœur a les cheveux roux. 
eng	fra	Why did he have to stop? 	Pourquoi a-t-il dû s'arrêter ? 
eng	fra	You favour the death penalty? 	Tu es pour la peine de mort ? 
eng	fra	Ziri spat. 	Ziri a craché. 
eng	fra	I have a bow but no arrows. 	J'ai un arc mais pas de flèches. 
eng	fra	You're looking for solutions to your problems. 	Vous cherchez des solutions à vos problèmes. 
eng	fra	Felix kept watching Amelia. 	Felix a continué à regarder Amelia. 
eng	fra	John lifted the dog. 	John a levé le chien. 
eng	fra	The ship is at the port. 	Le navire est au port. 
eng	fra	Many years ago, there were lions in Greece. 	Il y a de nombreuses années, il y avait des lions en Grèce. 
eng	fra	I have never had this pain before. 	Je n’ai jamais ressenti cette douleur. 
eng	fra	I can hit the ground running. 	Je peux être opérationnel tout de suite. 
eng	fra	Morocco's Permanent Representative to the UN, Excellency Mr Omar Hilale, said the Kabyle people have the right to self-determination, describing them as "one of the oldest peoples in Africa, who are under the longest foreign occupation." The ambassador added that "the Kabyle people deserve to enjoy their right to self-determination fully." 	Le représentant permanent du Maroc auprès des Nations unies, son Excellence M. Omar Hilale, a déclaré que le peuple kabyle avait le droit à l'autodétermination, le décrivant comme « l'un des plus anciens peuples d'Afrique, qui subit la plus longue occupation étrangère ». L'ambassadeur a ajouté que « le peuple kabyle mérite de jouir pleinement de son droit à l'autodétermination ». 
eng	fra	She came and brought the spring. 	Elle est venue et a apporté le printemps. 
eng	fra	There's a library close to the mall. 	Il y a une bibliothèque près du centre commercial. 
eng	fra	Fuck the politicians. 	J’emmerde les politiciens. 
eng	fra	I bought a new computer at €2000. 	J'ai acheté un nouvel ordinateur à 2000 €. 
eng	fra	The pawns are the soul of chess: it is they alone that determine the attack and the defense, and the winning or losing of the game depends entirely on their good or bad arrangement. 	Les pions sont l'âme des échecs : ce sont eux seuls qui déterminent l'attaque et la défense, et la victoire ou la défaite dans la partie dépend entièrement de leur bonne ou mauvaise disposition. 
eng	fra	The weather in Greece is generally good. 	Le temps en Grèce est généralement bon. 
eng	fra	Do you suffer from diseases that require medication? 	Est-ce que vous souffrez de maladies qui nécessitent un traitement ? 
eng	fra	You are the only adult here. 	Vous êtes le seul adulte ici. 
eng	fra	If Ukraine wants peace, why not surrender? 	Si l’Ukraine veut la paix, pourquoi ne pas capituler ? 
eng	fra	I relax while listening to classical music. 	Je me détends en écoutant de la musique classique. 
eng	fra	"Do you understand me?" “I understand you because you speak slowly." 	« Me comprenez-vous ? » « Je vous comprends parce que vous parlez lentement. » 
eng	fra	I'm so going to destroy you! 	Comment je vais te massacrer ! 
eng	fra	If you wouldn't like a person of a different race, would you be adverse to a friendly alien? 	Si vous n'aimeriez pas une personne d'une race différente, seriez-vous hostile à un extraterrestre amical ? 
eng	fra	David opened the app anyway. 	Malgré cela, David a ouvert l'application. 
eng	fra	I'm not worried about that at all. 	Je ne suis pas du tout inquiet pour ça. 
eng	fra	Is it raining? We are in England! 	Est-ce qu'il pleut ? Nous sommes en Angleterre ! 
eng	fra	Next. 	Au suivant. 
eng	fra	Stupid phone keyboard. 	Stupide clavier de téléphone. 
eng	fra	Do I have to be admitted to the hospital? 	Dois-je être hospitalisé ? 
eng	fra	All right, Mr. DeMille, I'm ready for my close-up. 	Voilà, Monsieur DeMille, je suis prête pour mon gros plan. 
eng	fra	This is a book that my teacher recommended that I read. 	C'est un livre que mon professeur m'a recommandé de lire. 
eng	fra	This city is bigger than mine. 	Cette ville est plus grande que la mienne. 
eng	fra	Tomorrow, I will swim in the Mediterranean. 	Demain, je nagerai dans la Méditerranée. 
eng	fra	Are there any rules? 	Existe-t-il des règles ? 
eng	fra	I’d love to change the world but I don’t know what to do, so I’ll leave it up to you. 	J’adorerais changer le monde mais je ne sais pas quoi faire, alors je vais vous remettre ça entre les mains. 
eng	fra	Will the word "woman" be outlawed? 	Le mot « femme » deviendrait-il illégal ? 
eng	fra	Your package has arrived. 	Votre colis est arrivé. 
eng	fra	Tom was a fireman. 	Thomas était pompier. 
eng	fra	I often eat pasta. 	Je mange souvent des pâtes. 
eng	fra	It stuck in my mind. 	Cela m’est resté gravé à l’esprit. 
eng	fra	God is a woman. 	Dieu est une femme. 
eng	fra	We all love that black cat. 	Nous aimons tous ce chat noir. 
eng	fra	Arm yourself. 	Arme-toi. 
eng	fra	It was you who opened my eyes. 	C'est toi qui m'a ouvert les yeux. 
eng	fra	Tom is completely blind. 	Tom est complètement aveugle. 
eng	fra	Thanks for coming specially to see me off. 	Merci d'être venu spécialement pour me dire au revoir. 
eng	fra	By the way, what time is it? 	Au fait, quelle heure est-il ? 
eng	fra	And the master of the banquet tasted the water that had been turned into wine. 	Et le maître du festin goûta l'eau changée en vin. 
eng	fra	If I were free, I would accept your invitation. 	Si j'étais libre, j'accepterais ton invitation. 
eng	fra	It's been a month. 	Ça fait un mois. 
eng	fra	Let's hope so. 	Espérons-le. 
eng	fra	He doesn't live here. 	Il n'habite pas ici. 
eng	fra	Do you like what you've become? 	Appréciez-vous ce que vous êtes devenue ? 
eng	fra	We’re gonna get through, cause we understand. 	Nous allons nous en sortir, parce que nous comprenons. 
eng	fra	What does your father think? 	Qu'en pense ton père ? 
eng	fra	Do you have a ruler? 	Tu as une règle ? 
eng	fra	We stayed in a ritzy five-star hotel. 	Nous avons séjourné dans un luxueux hôtel cinq étoiles. 
eng	fra	The house has two bedrooms. 	La maison dispose de deux chambres. 
eng	fra	Ask those who know. 	Demandez à ceux qui savent. 
eng	fra	Their father is strict. 	Leur père est rigoureux. 
eng	fra	The cat had hidden behind the fridge. 	Le chat s'était caché derrière le frigo. 
eng	fra	I'm a little taller than my father. 	Je suis un peu plus grand que mon père. 
eng	fra	The company folded because of the economic crisis. 	L'entreprise a fait faillite à cause de la crise économique. 
eng	fra	"Do you speak Macedonian?" "Yes, but it's been a while." 	« Parlez-vous le macédonien ? » « Oui, mais ça fait un moment. » 
eng	fra	I will be free at seven o'clock. 	Je serai libre à sept heures. 
eng	fra	Can you show me the horse? 	Peux-tu me montrer le cheval ? 
eng	fra	I'll buy him a jug. 	Je lui achèterai une cruche. 
eng	fra	This toy is fun, but it is not suitable for children under five years old. 	Ce jouet est amusant, mais il ne convient pas aux enfants de moins de cinq ans. 
eng	fra	He loved, he laughed, he cried, he was forgiven, he forgave: his name is forever Desmond Tutu. 	Il a aimé, il a ri, il a pleuré, il a été pardonné, il a pardonné : son nom est pour toujours Desmond Tutu. 
eng	fra	Fifty-fifty? 	Fifty-fifty ? 
eng	fra	I walk singing in Greek. 	Je marche en chantant en grec. 
eng	fra	It's been awhile since I've heard from you! 	Ça fait longtemps que je n'ai pas eu de nouvelles de toi ! 
eng	fra	The wolf lives in the forest. 	Le loup vit dans la forêt. 
eng	fra	Is it true that eating bread will make you fat? 	C'est vrai que manger du pain fait grossir ? 
eng	fra	Is the lion a mammal? 	Le lion est-il un mammifère ? 
eng	fra	This writer created a new language. 	Cet écrivain a créé une nouvelle langue. 
eng	fra	It doesn't matter at this stage. 	Cela n'a pas d'importance à ce stade. 
eng	fra	In my opinion, whether to use a comma before la, after la, or to not use a comma at all is a personal stylistic choice. 	À mon avis, utiliser une virgule avant la, après la ou ne pas utiliser de virgule est un choix stylistique personnel. 
eng	fra	It's a scorcher! 	Qu’est-ce que ça tape ! 
eng	fra	I'd like to, but I don't have the time. 	J'aimerais bien, mais je n'ai pas le temps. 
eng	fra	I wish she had not been busy, we would have gone running. 	Si seulement elle n’avait pas été occupée, nous serions allés courir. 
eng	fra	I'm beginning to feel better already. 	Je commence déjà à me sentir mieux. 
eng	fra	Ziri wrote. 	Ziri écrivit. 
eng	fra	The hummingbird is the world's smallest bird. 	Le colibri est l'oiseau le plus petit du monde. 
eng	fra	Several buildings were destroyed. 	Plusieurs bâtiments ont été détruits. 
eng	fra	That's my private plane. 	C'est mon avion privé. 
eng	fra	When did you start working? 	Depuis quand travailles-tu ? 
eng	fra	He was mangled by the machine. 	Il a été mutilé par la machine. 
eng	fra	The priest can sacrifice on the altar. 	Le prêtre peut sacrifier sur l'autel. 
eng	fra	Elias was a pervert. 	Elias était un pervers. 
eng	fra	Sorry, I forgot it completely. 	Désolé, j'ai complètement oublié. 
eng	fra	Blimey, the bottle's almost empty! 	Ça alors, la bouteille est presque vide ! 
eng	fra	If you have learnt the language of this sentence, translate it to another language. 	Si tu as appris la langue de cette phrase-ci, traduis-la dans une autre langue. 
eng	fra	The Polisario Front will prevail. 	Le Polisario vaincra. 
eng	fra	Eve gave Adam two beautiful red apples. 	Ève a donné deux jolies pommes rouges à Adam. 
eng	fra	She went to buy a Quechua dictionary. 	Elle est allée acheter un dictionnaire de quechua. 
eng	fra	For two years he had a prosperous administration. 	Pendant deux ans, il a eu une administration prospère. 
eng	fra	The company scooped up reams of personal data. 	L'entreprise a ramassé des tonnes de données personnelles. 
eng	fra	The cock, the hen, and their chicks pecked in the farmyard. 	Le coq, la poule et leurs poussins picoraient dans la cour de la ferme. 
eng	fra	This unfettered power goes against democracy. 	Ce pouvoir sans entraves va à l'encontre de la démocratie. 
eng	fra	This is a storm in a tea-cup. 	Comment faire d'une mouche un éléphant. 
eng	fra	He was also instructed in music by Linus the centaur (centaurs were horses with a man's head); however, he devoted himself with less interest to this art. 	Il a également été instruit en musique par Linus le centaure (les centaures étaient des chevaux à tête d'homme), mais il s'est consacré avec moins d'intérêt à cet art. 
eng	fra	Was my phone ringing? 	Est-ce que mon téléphone sonnait ? 
eng	fra	A mouse is eating a Cheeseburger. 	Une souris mange un Cheeseburger. 
eng	fra	India—Bhārat—is still full of mystery to me. I still cannot differentiate Hindi from Punjabi upon overhearing a conversation. Of East Indian languages, my favourites are Pali, Sanskrit, and Tamil. Pali is the liturgical language of Southern Buddhism, whilst Sanskrit is the liturgical language of Northern Buddhism and Hinduism. Tamil is official in Singapore, along with Mandarin, Malay, and English. 	L'Inde - Bhārat - est encore pleine de mystère pour moi. Je ne peux toujours pas différencier l'hindi du pendjabi en entendant une conversation. Parmi les langues de l'Inde, mes préférées sont le pali, le sanskrit et le tamoul. Le pali est la langue liturgique du bouddhisme du sud, tandis que le sanskrit est la langue liturgique du bouddhisme du nord et de l'hindouisme. Le tamoul est officiel à Singapour, avec le mandarin, le malais et l'anglais. 
eng	fra	Yep! 	Oui ! 
eng	fra	America and Russia are right about each other. 	Les États-Unis et la Russie ont raison l'un au sujet de l'autre. 
eng	fra	Stefan heard Amelia laughing in the background. 	Stefan a entendu Amelia rire derrière. 
eng	fra	The dogs remembered him and were happy to see him. 	Les chiens se souvenaient de lui et ils étaient heureux de le voir. 
eng	fra	Stop scaring me! 	Arrêtez de me faire peur ! 
eng	fra	We haven't been there in ages. 	On n'y est pas allé depuis des lustres. 
eng	fra	The streets in the city are dirty. 	Les rues de la ville sont sales. 
eng	fra	This machine is hard to operate. 	Cette machine est difficile à faire fonctionner. 
eng	fra	China is dramatically increasing its investments in artificial intelligence research and development. 	La Chine augmente considérablement ses investissements dans la recherche et le développement de l'intelligence artificielle. 
eng	fra	They aren't like you. 	Ils ne sont pas comme toi. 
eng	fra	I suggested postponing the meeting. 	J'ai suggéré de reporter la réunion. 
eng	fra	The valley straddles the border between Switzerland and Austria. 	La vallée est à cheval sur la frontière entre la Suisse et l'Autriche. 
eng	fra	He finished his coffee and paid the bill. 	Il a fini son café et a payé l'addition. 
eng	fra	How many animals do you have? 	Combien d'animaux avez-vous ? 
eng	fra	He's one of my favourite authors. 	C'est l'un de mes auteurs préférés. 
eng	fra	Mary has two girlfriends. 	Manon a deux petites amies. 
eng	fra	You’ll see the signs. 	Vous verrez les signes. 
eng	fra	I got cold feet and decided not to go. 	J'ai eu la pétoche et j'ai décidé de ne pas y aller. 
eng	fra	"Where are the bargain bins?" "They don't have those any more." 	« Où sont les bacs à soldes ? » « Il n'y en a plus. » 
eng	fra	"Are you coming with me?" "No, I still have something to do." 	« Tu viens avec moi ? » « Non, j'ai encore quelque chose à faire. » 
eng	fra	No, I don't see anything. 	Non, je ne vois rien. 
eng	fra	Judges have a lot of authority. 	Les juges ont beaucoup d'autorité. 
eng	fra	How did the Industrial Revolution begin? 	Comment la révolution industrielle a-t-elle commencé ? 
eng	fra	In computer science, a method of investigation based on the progressive approximation of a problem is called a heuristic. 	En informatique, une méthode d'investigation basée sur l'approximation progressive d'un problème est appelée une heuristique. 
eng	fra	My cock is in the queue. 	Ma bite est dans la file d’attente. 
eng	fra	The insect is not blue, it is purple. 	L'insecte n'est pas bleu, il est mauve. 
eng	fra	The nicknames you created were impolite. 	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 
eng	fra	All they know is how to bark. 	Ils ne savent qu'aboyer. 
eng	fra	Caterpillars are butterfly larvae. 	Les chenilles sont des larves de papillons. 
eng	fra	She is too young to go to bars. 	Elle est trop jeune pour fréquenter les bars. 
eng	fra	Do not eat during class. 	Ne mangez pas pendant le cours. 
eng	fra	I'm going to sleep, goodnight. 	Je vais me coucher, bonne nuit. 
eng	fra	You are my group of friends. 	Vous êtes mon groupe d'amis. 
eng	fra	He doesn't have a job; he leeches off his parents. 	Il n'a pas de travail, il vit aux crochets de ses parents. 
eng	fra	The dirt is hard; it hasn't rained for a month. 	La terre est dure ; il n'a pas plu depuis un mois. 
eng	fra	"Did you get off with my girlfriend?" "It was just a quick snog on the sofa. It was Christmas. We were drunk. It didn't mean anything." 	« T’as pris ton pied avec ma copine ? » « On s'est juste roulé une pelle sur le canapé. C'était à Noël. On était bourré. C'était rien du tout. » 
eng	fra	Is soup eaten or drunk? 	Mange-t-on ou boit-on la soupe ? 
eng	fra	His Excellency Mr. Omar Hilale, facilitator of the process of strengthening the organs of the UN Human Rights Treaties since 2020, openly supported on July 15, 2021 the right of the Kabyle people to self-determination. The Algerian power, violent, racist, deceitful and dishonest, has used a lot of slander and disinformation as usual. 	Son excellence Monsieur Omar Hilale, facilitateur du processus de renforcement des organes des Traités des droits de l’Homme de l’ONU depuis 2020, a soutenu ouvertement ce 15 juillet 2021 le droit du peuple kabyle à son autodétermination. Le pouvoir algérien, violent, raciste, fourbe et malhonnête, a usé de moultes diffamations et désinformations comme à son habitude. 
eng	fra	I didn't fall in love with her right away. 	Je ne suis pas tombé amoureux d'elle tout de suite. 
eng	fra	How can I make him like me? 	Comment puis-je faire en sorte qu'il m'apprécie ? 
eng	fra	Of the thousands of species of mosquitoes, only a few like to bite humans. 	Parmi les milliers d'espèces de moustiques, seules quelques-unes aiment piquer les humains. 
eng	fra	A man is but what he knows. 	Un homme n'est que ce qu'il sait. 
eng	fra	David took our order. 	David a pris notre commande. 
eng	fra	What do they expect from him? 	Qu'est-ce qu'ils attendent de lui ? 
eng	fra	The bottle's almost empty. 	La bouteille est presque vide. 
eng	fra	You are young and playful, and everything is easy for you. 	Vous êtes jeunes et enjoués, et tout est facile pour vous. 
eng	fra	I had an unexpected experience. 	J'eus une expérience inattendue. 
eng	fra	The current president came to power as the result of a coup. 	Le président actuel est arrivé au pouvoir à la suite d'un coup d'État. 
eng	fra	Everyone looked away. 	Tout le monde a détourné le regard. 
eng	fra	I do not perceive any taste. 	Je ne perçois aucun goût. 
eng	fra	Don't be so harsh with her. 	Ne soyez pas si dur avec elle. 
eng	fra	Ziri volunteered. 	Ziri s'est porté volontaire. 
eng	fra	Leave them here. 	Laisse-les ici. 
eng	fra	This joke is a source of mirth for the audience. 	Cette blague est source d'hilarité pour le public. 
eng	fra	I didn't know you had come. 	Je ne savais pas que tu étais venu. 
eng	fra	That umbrella is mine. 	Ce parapluie est à moi. 
eng	fra	I have rewritten this sentence. 	J'ai réécrit cette phrase. 
eng	fra	David has four new friends. 	David a quatre nouveaux amis. 
eng	fra	My grandparents are dead. 	Mes grands-parents sont morts. 
eng	fra	Rape them. 	Violez-les. 
eng	fra	I want more money than you. 	Je veux plus d'argent que toi. 
eng	fra	What is the subconscious? 	Qu'est-ce que le subconscient ? 
eng	fra	This is my favourite park. 	Ce parc-ci, c'est celui que je préfère. 
eng	fra	I commended him according to his merits. 	Je l'ai loué selon ses mérites. 
eng	fra	The driver fell asleep at the wheel. 	Le conducteur s'est endormi au volant. 
eng	fra	My wife's father has dark hair. 	Mon beau-père a les cheveux noirs. 
eng	fra	The doorman opened the door. 	Le portier a ouvert la porte. 
eng	fra	How much will the operation cost? 	Combien coûtera l'opération ? 
eng	fra	She went against her parents' wishes and married the foreigner. 	Elle s'est opposée à la volonté de ses parents et a épousé l'étranger. 
eng	fra	I hope we fly today. 	J'espère qu'on volera aujourd'hui. 
eng	fra	She sought asylum in Turkey. 	Elle a demandé l'asile en Turquie. 
eng	fra	William removed his mask. 	William a enlevé son masque. 
eng	fra	The cat is eating a mouse. 	Le chat est en train de manger une souris. 
eng	fra	This is a state school. 	C'est une école publique. 
eng	fra	English is the language of the KKK. 	L'anglais est la langue du KKK. 
eng	fra	My computer cost a lot more than yours. 	Mon ordinateur a coûté beaucoup plus cher que le vôtre. 
eng	fra	Mary was my first love. 	Marie a été mon premier amour. 
eng	fra	There's no sign of structural damage. 	Il n'y a aucun signe de dommage structurel. 
eng	fra	William is currently fifty. 	William a cinquante ans maintenant. 
eng	fra	We unloaded furniture for three hours. 	On a déchargé des meubles pendant trois heures. 
eng	fra	Is this mushroom poisonous? 	Ce champignon est-il vénéneux ? 
eng	fra	Resentment and complaint are appropriate neither for oneself or others. 	Le ressentiment et les plaintes ne conviennent ni pour soi ni pour les autres. 
eng	fra	There's blood in my faeces. 	Il y a du sang dans mes selles. 
eng	fra	It's handy living so close to the station. 	C'est pratique d'habiter si près de la gare. 
eng	fra	Get lost. I don't want to see your face again. 	Tire-toi. Je ne veux plus voir ta tête. 
eng	fra	He didn't make a single mistake. 	Il n'a pas fait une seule erreur. 
eng	fra	That would be a huge mistake. 	Ce serait une énorme erreur. 
eng	fra	No one likes that. 	Personne n’aime ça. 
eng	fra	I bought a checkers game with a board of green and white squares and white and red checkers. It looks like a Christmas tree. 	J'ai acheté un jeu de dames avec un damier à cases vertes et blanches et des pièces blanches et rouges. On dirait un sapin de Noël. 
eng	fra	Ziri did well. 	Ziri s'en est sorti. 
eng	fra	The parrots are quiet. 	Les perroquets se taisent. 
eng	fra	The one charm of the past is that it is the past. 	Le charme du passé, c'est que c'est le passé. 
eng	fra	I have seen that somewhere. 	Je l'ai vu quelque part. 
eng	fra	It gets worse when I stand up. 	Ça s’aggrave quand je me lève. 
eng	fra	Excuse me, I mistook you for a friend of mine. 	Excusez-moi, je vous ai pris pour un de mes amis. 
eng	fra	Only dead fish go with the current. 	Seuls les poissons morts vont dans le sens du courant. 
eng	fra	I would like a short-sleeved dress for summer. 	Je voudrais une robe à manches courtes pour l'été. 
eng	fra	Now I know much more than before. 	Maintenant, j'en sais beaucoup plus qu'avant. 
eng	fra	Translation is a channel that makes communication easier and more effective. 	La traduction est un canal qui rend la communication plus facile et plus efficace. 
eng	fra	Will artificial intelligence supplant human intelligence? 	L'intelligence artificielle supplantera-t-elle l'intelligence humaine ? 
eng	fra	What a bunch of faggots. 	Quelle bande de tapettes. 
eng	fra	What a bunch of pussies. 	Quelle bande de tapettes. 
eng	fra	My husband is in Ukraine. 	Mon mari est en Ukraine. 
eng	fra	These are the medicines I use. 	Ce sont les médicaments que je prends. 
eng	fra	That's how we solved the problem. 	C'est comme ça qu'on a résolu le problème. 
eng	fra	It wasn't something that I could do. 	Ce n’était pas quelque chose que je pourrais faire. 
eng	fra	The rugged rover on Neptune's Triton travelled on a plateau of nitrogen ice. 	Le rover robuste de Triton de Neptune a voyagé sur un plateau de glace d'azote. 
eng	fra	Yesterday, I was told not to worry about it. 	Hier, on m'a dit de ne pas m'en soucier. 
eng	fra	In China, people eat with chopsticks. 	En Chine, les gens mangent avec des baguettes. 
eng	fra	The Parliament is in the capital. 	Le Parlement est dans la capitale. 
eng	fra	It's nice to finally meet you in person. 	Ça fait plaisir de finalement te rencontrer en personne. 
eng	fra	This movie has a sad ending. 	Ce film a une fin triste. 
eng	fra	The lorry driver swerved to avoid hitting someone. 	Le chauffeur du camion fit un écart pour éviter quelqu'un. 
eng	fra	I abuse Dr. Mabuse. 	J'abuse du docteur Mabuse. 
eng	fra	I'm the owner of the house. 	Je suis le propriétaire de la maison. 
eng	fra	I did not doubt that my father would come. 	Je ne doutais pas que mon père viendrait. 
eng	fra	Play fast, lose fast. 	Jouez vite, perdez vite. 
eng	fra	Is a colonisation of Mars possible? 	Une colonisation de Mars est-elle possible ? 
eng	fra	I've got asthma. 	J'ai de l’asthme. 
eng	fra	Don't feed the troll! 	Ne nourris pas le troll ! 
eng	fra	He got wind of the matter. 	Il a eu vent de l'affaire. 
eng	fra	I will be waiting for you at the cafe. 	Je t'attendrai au café. 
eng	fra	Our leader has many virtues. 	Notre leader a de nombreuses vertus. 
eng	fra	I live in Rio de Janeiro. 	Je vis à Rio de Janeiro. 
eng	fra	I spoke to them three days ago. 	J'ai parlé avec eux il y a trois jours. 
eng	fra	I'm not the only one who did it, I'll have you know! 	Je ne suis pas le seul à l'avoir fait, je te signale ! 
eng	fra	Go crazy. 	Faites-vous plaisir. 
eng	fra	I watch too much TV. 	Je regarde trop la télé. 
eng	fra	Some people say that Tatoeba is not a school, but here I have found great and thoughtful teachers. 	Certaines personnes disent que Tatoeba n'est pas une école, mais ici j'ai trouvé des professeurs formidables et attentionnés. 
eng	fra	No to censorship! 	Non à la censure ! 
eng	fra	Last week our fridge broke which forced us to eat lots of ice cream. 	La semaine dernière, notre réfrigérateur est tombé en panne, ce qui nous a obligés à manger beaucoup de glace. 
eng	fra	He was forced to confess. 	Il a été forcé d'avouer. 
eng	fra	What does inflation mean? 	Que signifie l'inflation ? 
eng	fra	Mine are bigger than yours. 	Les miens sont plus gros que les tiens. 
eng	fra	You could sleep between two pillows. 	Tu pouvais dormir entre deux oreillers. 
eng	fra	Do they understand Kabyle? 	Est-ce qu'ils comprennent le kabyle ? 
eng	fra	Let yesterday's mistake be your teacher today. 	Laissez l'erreur d'hier être votre professeur d'aujourd'hui. 
eng	fra	Any sacrifice of a piece, including the queen, is worth making if it gives you conditions to force checkmate. 	Tout sacrifice de pièce, y compris la dame, vaut la peine d'être fait s'il vous donne des conditions pour forcer l'échec et mat. 
eng	fra	Go is played on the points of the board, not on the squares. 	On joue le go sur les points de la table, pas sur les cases. 
eng	fra	John opened the laptop. 	John a ouvert l'ordinateur portable. 
eng	fra	Never be jealous. 	Ne jamais être jaloux des autres. 
eng	fra	You're the only one I know here. 	Tu es le seul que je connaisse ici. 
eng	fra	There are a lot of kids on the playground. 	Il y a beaucoup d'enfants dans la cour de récréation. 
eng	fra	Do you like what you've become? 	Appréciez-vous ce que vous êtes devenu ? 
eng	fra	New books are readily available from bookstores and online. 	Les nouveaux livres sont facilement disponibles en librairie et en ligne. 
eng	fra	Zoology is my favourite subject. 	Ma matière préférée est la zoologie. 
eng	fra	He was in the world, and though the world was made through him, the world did not recognize him. 	Il était dans le monde, et bien que le monde ait été fait par lui, le monde ne l'a pas reconnu. 
eng	fra	English is a colonialist and racist language. 	L'anglais est une langue colonialiste et raciste. 
eng	fra	Where are you going, young man? 	Où vas-tu, jeune homme ? 
eng	fra	Tom will be the next victim. 	Tom sera la prochaine victime. 
eng	fra	We are refugees. 	Nous sommes des réfugiés. 
eng	fra	There are two churches on this street. 	Il y a deux églises dans cette rue. 
eng	fra	Owning things isn't a job. 	La possession des choses n'est pas un travail. 
eng	fra	William immediately looked at Sandra. 	William a immédiatement regardé Sandra. 
eng	fra	William suddenly saw Sandra. 	Tout d'un coup, William aperçut Sandra. 
eng	fra	I ejaculate in socks. 	J’éjacule dans des chaussettes. 
eng	fra	Mine are bigger than yours. 	Les miens sont plus gros que les vôtres. 
eng	fra	I've never been interested in money. 	Je n'ai jamais été intéressé par l'argent. 
eng	fra	Shall I sing you something? 	Tu veux que je te chante quelque chose ? 
eng	fra	I tried to guess how old she was. 	J'ai essayé de deviner quel âge elle avait. 
eng	fra	He's asking me to pay more attention. 	Il me demande de faire plus attention. 
eng	fra	The couch won't fit in the elevator. 	Le canapé ne rentrera pas dans l'ascenseur. 
eng	fra	Ziri smells. 	Ziri pue. 
eng	fra	I have read sixty pages, while he has read only ten. 	J'ai lu soixante pages, pendant qu'il en a seulement lu dix. 
eng	fra	This notebook is yellow. 	Ce cahier est jaune. 
eng	fra	Have you ever eaten frogs' legs? 	As-tu déjà mangé des cuisses de grenouille ? 
eng	fra	Those are just empty threats. 	Ce ne sont que des menaces en l'air. 
eng	fra	I will kill your whole family. 	Je vais tuer toute ta famille. 
eng	fra	He is a beginner in French. 	Il est débutant en français. 
eng	fra	Did you remember to close the window? 	Est-ce que tu as pensé à fermer la fenêtre ? 
eng	fra	I'm a member of the PCF. 	Je suis membre du Parti communiste français. 
eng	fra	Are you on medication? 	Est-ce que tu prends des médicaments quelconques ? 
eng	fra	On February 13 I'll be able to say I'm 35 years old. 	Le 13 février, je pourrai dire que j'ai 35 ans. 
eng	fra	Our group can't compete with an orchestra of that size. 	Notre groupe ne peut rivaliser avec un orchestre de cette taille. 
eng	fra	They are very generous. 	Ils sont très généreux. 
eng	fra	Life's a bitch! 	Putain de vie ! 
eng	fra	He shows me the way to the airport. 	Il me montre le chemin de l'aéroport. 
eng	fra	He witnessed an accident on his way to school. 	Il a été témoin d'un accident sur le chemin de l'école. 
eng	fra	John heard cheers. 	John a entendu des applaudissements. 
eng	fra	Which countries have the best climate? 	Quels pays ont le meilleur climat ? 
eng	fra	Ziri was hit. 	Ziri a été touché. 
eng	fra	None of the pupils were able to answer the question. 	Aucun des élèves n'a été en mesure de répondre à la question. 
eng	fra	James regretted knowing Amanda. 	James a regretté d'avoir connu Amanda. 
eng	fra	John became an item. 	John est devenu un objet. 
eng	fra	After playing a stone, never try to move it to another position. No stone can be moved after being played. 	Après avoir joué une pierre, n'essayez jamais de la déplacer vers une autre position. Aucune pierre ne peut être déplacée après avoir été jouée. 
eng	fra	I know that she will never return. 	Je sais qu'elle ne reviendra jamais. 
eng	fra	I won't be able to fix this without my tools. 	Je ne pourrai pas réparer ça sans mes outils. 
eng	fra	I saw a cafe just like that in London. 	J'ai vu un café comme celui-là à Londres. 
eng	fra	Tonight, we will go to the opera. 	Ce soir, nous irons à l'opéra. 
eng	fra	It might snow today. 	Il pourrait bien neiger aujourd'hui. 
eng	fra	Toki Pona is an attempt to interpret the meaning of life in a nutshell. 	Le toki pona, c'est une tentative pour interpréter le sens de la vie en un mot. 
eng	fra	Today is Sunday. I do not work. I'll stay at home. 	Aujourd'hui, c'est dimanche. Je ne travaille pas. Je resterai à la maison. 
eng	fra	The girl has skirts. 	La fille a des jupes. 
eng	fra	She usually sits over there. 	Elle s'assoit habituellement là-bas. 
eng	fra	I last had sex 2 days ago. 	J’ai fait l'amour pour la dernière fois il y a 2 jours. 
eng	fra	The pain is there all the time. 	La douleur est constante. 
eng	fra	This is a recurring issue in many projects. 	C'est un problème récurrent dans de nombreux projets. 
eng	fra	A really impressive book – Signature in the Cell, by Stephen C. Meyer. It shows how a transcendental intelligence operates in the cell. 	Un livre vraiment impressionnant – Signature in the Cell, de Stephen C. Meyer. Il montre comment une intelligence transcendantale opère dans la cellule. 
eng	fra	She burned my photo. 	Elle a brûlé ma photo. 
eng	fra	I often work with Tom. 	Je travaille souvent avec Tom. 
eng	fra	A territory is the set of intersections that a player has managed to encircle with his stones in such a way that it has become impregnable. 	Un territoire est l'ensemble des intersections qu'un joueur a réussi à encercler avec ses pierres de telle manière qu'il est devenu imprenable. 
eng	fra	Are you sure she didn't hear anything? 	Tu es sûr qu'elle n'a rien entendu ? 
eng	fra	I had a myocardial infarction. 	J’ai eu un infarctus. 
eng	fra	We didn't think it would be possible to do that. 	Nous ne pensions pas qu'il serait possible de le faire. 
eng	fra	You will use this pen. 	Vous utiliserez ce stylo. 
eng	fra	Quack quack! 	Coin coin ! 
eng	fra	He gave me a jar of jam. 	Il m'a offert un pot de confiture. 
eng	fra	It is cloudy and foggy. 	C'est nuageux et brumeux. 
eng	fra	Just Fontaine and I were born in the same year. 	Just Fontaine et moi sommes nés la même année. 
eng	fra	You drank your cup of coffee. 	Vous avez bu votre tasse de café. 
eng	fra	This glorifying language elides the horrors of war. 	Ce vocabulaire glorificateur élude les horreurs de la guerre. 
eng	fra	Look what I have! 	Regarde ce que j'ai ! 
eng	fra	My periods finished, but I'm bleeding again. 	Mes règles sont terminées, mais je saigne à nouveau. 
eng	fra	It's convenient to live so close to the station. 	C'est commode de vivre si près de la gare. 
eng	fra	He picked up the newspaper and skimmed through it quickly. 	Il a pris le journal et l'a parcouru rapidement. 
eng	fra	Something is not right in this affair. 	Il y a quelque chose qui cloche dans cette affaire. 
eng	fra	Don't be so rude! 	Ne sois pas si grossier ! 
eng	fra	Ziri watched. 	Ziri regardait. 
eng	fra	I can't remember what we did that day. 	Je ne me souviens pas de ce que nous avons fait ce jour-là. 
eng	fra	You go too, please. We can't go without you. 	Allez-y vous aussi, s'il vous plaît. Nous ne pouvons pas partir sans vous. 
eng	fra	The baby is playing with the cat. 	Le bébé joue avec le chat. 
eng	fra	Is there a gift shop around here? 	Y a-t-il une boutique de souvenirs dans le coin ? 
eng	fra	I almost got myself fired. 	J'ai failli me faire virer. 
eng	fra	Shall we go to the theater? 	Allons-nous au théâtre ? 
eng	fra	I'm not a hundred per cent sure. 	Je ne suis pas sûr à cent pour cent. 
eng	fra	Try coming up with another sentence. 	Essaie de trouver une autre phrase. 
eng	fra	He fell into the abyss. 	Il est tombé dans le précipice. 
eng	fra	He spoke with a slight accent. 	Il a parlé avec un léger accent. 
eng	fra	We need to slice mushrooms for the salad. 	Nous devons couper les champignons pour la salade. 
eng	fra	The plane quickly skimmed the surface of the calm sea. 	L'avion a rapidement effleuré la surface de la mer calme. 
eng	fra	The volume is too low. 	Le volume est trop bas. 
eng	fra	I am leaving, but you can continue working without me. 	Je pars, mais vous pouvez continuer à travailler sans moi. 
eng	fra	The waves broke, and the backwash rushed through the pebbles. 	Les vagues éclatèrent et le reflux s’engouffra à travers les galets. 
eng	fra	She has checked. 	Elle a vérifié. 
eng	fra	This is my medication. 	Voici mes médicaments. 
eng	fra	He didn't notice anything. 	Il n'a rien remarqué. 
eng	fra	Forget your cares. 	Oubliez vos soucis. 
eng	fra	Touch grass. 	Sors de la maison. 
eng	fra	Live a little. 	Fais-toi plaisir. 
eng	fra	I am my battles. 	Je suis mes luttes. 
eng	fra	We did not expect that! 	On ne s'attendait pas à ça ! 
eng	fra	Yesterday was very hot and humid. 	La journée d'hier a été très chaude et humide. 
eng	fra	My God, be merciful to my soul, my God, have pity of these poor people. 	Mon Dieu, ayez pitié de mon âme, mon Dieu, ayez pitié de ce pauvre peuple. 
eng	fra	I have heart failure. 	Je souffre d’insuffisance cardiaque. 
eng	fra	Where can I buy buttermilk in Boston? 	Où puis-je acheter du babeurre à Boston ? 
eng	fra	We'll have to learn to live with the virus. 	Il va falloir apprendre à vivre avec le virus. 
eng	fra	Write down the medicine you need on this piece of paper. 	Notez les médicaments dont vous avez besoin sur cette feuille de papier. 
eng	fra	It's difficult to grok at first. 	C'est difficile à capter au début. 
eng	fra	Ziri answered. 	Ziri a répondu. 
eng	fra	He raises his children with a firm hand. 	Il élève ses enfants d'une main de fer. 
eng	fra	How good is good? 	Comment le bien est-il le bien ? 
eng	fra	You have a big mouth, and you talk a lot. 	Vous avez une grande gueule et vous parlez beaucoup. 
eng	fra	These are olives. 	Ce sont des olives. 
eng	fra	He's an ambulance driver. 	Il est ambulancier. 
eng	fra	With appropriate laser light, we can see individual atoms with the naked eye the way we see dust motes in a sunbeam. 	Avec une lumière laser appropriée, nous pouvons voir des atomes individuels à l'œil nu, tout comme nous voyons des grains de poussière dans un rayon de soleil. 
eng	fra	The theory of evolution by random mutation and natural selection fails to see the extremely obvious presence of a planning intelligence in the universe. 	La théorie de l'évolution par mutation aléatoire et sélection naturelle ne voit pas la présence extrêmement évidente d'une intelligence planificatrice dans l'univers. 
eng	fra	David got really angry. 	David s'est vraiment mis en colère. 
eng	fra	Write the translation of the text, please. 	Écrivez la traduction du texte, s'il vous plaît. 
eng	fra	The light bulb in the larder has blown. 	L'ampoule du cellier est grillée. 
eng	fra	Unfortunately, I've no idea. 	Je n'ai malheureusement aucune idée. 
eng	fra	I'm trying to be sincere. 	J'essaie d'être sincère. 
eng	fra	Why haven’t you called me? 	Pourquoi ne m’as-tu pas appelé ? 
eng	fra	"What's the new bloke like?" "Tom? A bit la-di-da." 	« Comment est le nouveau ? » « Tom ? Un peu prout-prout. » 
eng	fra	Our friends hoped that we would help them. 	Nos amis espéraient que nous les aiderions. 
eng	fra	I really thought you were behind all this. 	Je pensais vraiment que tu étais derrière tout ça. 
eng	fra	I saw cats mating in the street. 	J'ai vu des chats en train de s'accoupler dans la rue. 
eng	fra	I met the owner of the house a year ago. 	J'ai rencontré la propriétaire de la maison il y a un an. 
eng	fra	I listened but couldn't hear any sound. 	J'ai écouté, mais je n'ai entendu aucun son. 
eng	fra	Other restrictions may apply. 	D'autres restrictions peuvent s'appliquer. 
eng	fra	I added some milk and eggs. 	J'ai ajouté du lait et des œufs. 
eng	fra	You cannot climb! 	Vous ne pouvez pas monter ! 
eng	fra	Our planet has a fever. 	Notre planète a la fièvre. 
eng	fra	If you were to start a game by placing a stone in the center of the board, at that moment it would have four liberties. 	Si vous deviez commencer une partie en plaçant une pierre au centre de la table, la pierre aurait à ce moment-là quatre libertés. 
eng	fra	I'll try to learn it by heart. 	Je vais essayer de l'apprendre par cœur. 
eng	fra	In Greece, I speak Greek. 	En Grèce, je parle grec. 
eng	fra	The boy saw his father dying. 	Le garçon a vu son père mourir. 
eng	fra	Look, she's coming. 	Regarde, elle vient. 
eng	fra	I did something mysterious. 	J'ai fait quelque chose de mystérieux. 
eng	fra	Why do the nations so furiously rage together, and why do the peoples imagine a vain thing? 	Pourquoi les nations sont-elles si furieusement enragées les unes contre les autres, et pourquoi les peuples font-ils un vain projet ? 
eng	fra	And what do you know about it? 	Et qu'est-ce que tu en sais, toi ? 
eng	fra	Francis Collins describes the genome as the "book of life". 	Francis Collins décrit le génome comme le « livre de la vie ». 
eng	fra	Dieu et mon droit. 	Dieu et mon droit. 
eng	fra	Tom tried but he failed. 	Tom a essayé mais il a échoué. 
eng	fra	They showed us all their family photos. 	On nous a montré toutes les photos de famille. 
eng	fra	I wrote a new book. 	J'ai écrit un nouveau livre. 
eng	fra	China is resisting. 	La Chine résiste. 
eng	fra	Ziri smiled. 	Ziri sourit. 
eng	fra	She felt sad. 	Elle se sentait triste. 
eng	fra	I was asked to give a lecture on astronomy. 	On m'a demandé de donner une conférence sur l'astronomie. 
eng	fra	Which of these two wonders is more impressive: the stunning beauty of a peacock's open tail, or the human eye capable of perceiving and interpreting it? 	Laquelle de ces deux merveilles est la plus impressionnante : la beauté stupéfiante de la queue ouverte du paon ou l'œil humain capable de la percevoir et de l'interpréter ? 
eng	fra	Tom couldn't open his hands. 	Tom ne pouvait pas ouvrir ses mains. 
eng	fra	She looks at herself in the mirror. 	Elle se regarde dans le miroir. 
eng	fra	Mwah! 	Mouah ! 
eng	fra	Our history teacher has the quiet wisdom of an owl. 	Notre professeur d'histoire a la sagesse tranquille d'un hibou. 
eng	fra	Add him. 	Ajoutez-le. 
eng	fra	Do you like my ring? 	Vous aimez ma bague ? 
eng	fra	"How was your exam?" "So-so." 	« Comment s'est passé ton examen ? » « Moyennement ». 
eng	fra	Of course I remember it! 	Bien sûr que je m'en souviens ! 
eng	fra	They took shelter under an oak tree. 	Ils se sont mis à l'abri sous un chêne. 
eng	fra	Tatoeba is a book that has been written in hundreds of languages and is now over a million pages long. 	Tatoeba est un livre qui a été écrit dans des centaines de langues et qui compte aujourd'hui plus d'un million de pages. 
eng	fra	The second hand has stopped. 	L'aiguille des secondes s'est arrêtée. 
eng	fra	What did that man tell you? 	Que t'a dit cet homme ? 
eng	fra	I don't tell them everything. 	Je ne leur dis pas tout. 
eng	fra	There's a cockroach under the bed. 	Il y a un cafard sous le lit. 
eng	fra	This provoked a flurry of criticism. 	Cela a provoqué un déluge de critiques. 
eng	fra	I grew up in a backwater. 	J'ai grandi dans un coin paumé. 
eng	fra	Tom has an appointment today. 	Tom a un rendez-vous aujourd'hui. 
eng	fra	Not all jokes are funny. 	Toutes les blagues ne sont pas drôles. 
eng	fra	If I were free, I would accept your invitation. 	Si j'étais libre, j'accepterais votre invitation. 
eng	fra	I almost got myself fired. 	J'ai failli me faire licencier. 
eng	fra	Sea urchins eat seaweed such as kelp. 	Les oursins mangent des algues comme le varech. 
eng	fra	Ziri stepped on Legos. 	Ziri marchait sur des Legos. 
eng	fra	An election is in the offing. 	Des élections se profilent à l'horizon. 
eng	fra	I have to buy a new battery for my watch. 	Je dois acheter une nouvelle pile pour ma montre. 
eng	fra	I'm learning Uyghur. 	J'apprends l'ouïghour. 
eng	fra	Sometimes, Robert failed. 	Parfois, Robert échouait. 
eng	fra	The laptop provides cutting-edge technology at an affordable price. 	L'ordinateur portable offre une technologie de pointe à un prix abordable. 
eng	fra	There are hecklers in the audience. 	Il y a des chahuteurs dans le public. 
eng	fra	She's naked. 	Elle est nue. 
eng	fra	The beach was really packed. 	La plage était vraiment bondée. 
eng	fra	I sold my soul to the devil. 	J’ai vendu mon âme au diable. 
eng	fra	Whatever you do, don't stop. 	Quoi que tu fasses, ne t’arrête pas. 
eng	fra	We don't have any more paper. 	On n'a plus de papier. 
eng	fra	Tell me about your parents. 	Parlez-moi de vos parents. 
eng	fra	It doesn't matter how long it takes. 	Peu importe le temps que ça prendra. 
eng	fra	I promise to think about it. 	Je promets d'y réfléchir. 
eng	fra	He sent her a letter. 	Il lui a envoyé une lettre. 
eng	fra	Two cells (a sperm and an egg) come together to form a new cell (the embryo), which replicates by division in geometric progression to form a human being, which has about 37 trillion cells. 	Deux cellules (un spermatozoïde et un ovule) s'unissent pour former une nouvelle cellule (l'embryon), qui se réplique en se divisant en progression géométrique, jusqu'à former un être humain, qui compte environ 37 000 milliards de cellules. 
eng	fra	We saw a lot of ships in the harbor. 	Nous avons vu beaucoup de bateaux dans le port. 
eng	fra	It's better to have the days ahead than behind you. 	Mieux vaut avoir les jours devant soi que derrière soi. 
eng	fra	The mirror has fallen because it is heavy. 	Le miroir est tombé parce qu'il est lourd. 
eng	fra	I don't like their music; I find the singer's voice strident. 	Je n'aime pas leur musique ; je trouve la voix de la chanteuse stridente. 
eng	fra	February is the month of lovers. 	Février est le mois des amoureux. 
eng	fra	You can now follow the Pope on Twitter. 	On peut à présent suivre le pape sur « Twitter ». 
eng	fra	It's rude. 	C'est impoli. 
eng	fra	He improved his English within two months. 	Il a amélioré son anglais en deux mois. 
eng	fra	Intelligence is the ability to understand complex ideas, to adapt effectively to the environment, to learn from experience, to engage in various forms of reasoning, and to overcome obstacles. 	L'intelligence est la capacité de comprendre des idées complexes, de s'adapter efficacement à l'environnement, d'apprendre de l'expérience, de s'engager dans diverses formes de raisonnement et de surmonter les obstacles. 
eng	fra	Ziri apologized. 	Ziri demanda pardon. 
eng	fra	We're getting fewer and fewer students every year. 	Nous avons de moins en moins d'étudiants chaque année. 
eng	fra	He was totally out. 	Il était saoul comme un Polonais. 
eng	fra	No one was injured by the bomb. 	Personne n'a été blessé par la bombe. 
eng	fra	The CEO has just resigned. 	Le PDG vient de démissionner. 
eng	fra	Tom and Mary just do what they want. 	Tom et Marie ne font que ce qu'ils veulent. 
eng	fra	Who wants to live there anyway? 	Qui veut y habiter, de toutes façons ? 
eng	fra	Crete is a big Greek island. 	La Crète est une grande île grecque. 
eng	fra	He's hardly ever home. 	Il n'est pratiquement jamais chez lui. 
eng	fra	We won, thanks to you. 	On a gagné grâce à toi. 
eng	fra	The businessmen travel to China. 	Les hommes d'affaires se rendent en Chine. 
eng	fra	What are your favorite things? 	Quelles sont les choses que tu préfères ? 
eng	fra	What'll you do with this camera? 	Que feras-tu avec cet appareil photo ? 
eng	fra	That's not what you promised me. 	Ce n'est pas ce que tu m'as promis. 
eng	fra	Are Tom and Mary colleagues? 	Tom et Marie sont-ils collègues ? 
eng	fra	Now we need to wait a while. 	Il nous faut maintenant attendre un court instant. 
eng	fra	Although you love another, I love you. 	Même si tu en aimes un autre, je t'aime. 
eng	fra	The toys are hidden in the red box. 	Les jouets sont cachés dans la boîte rouge. 
eng	fra	I'm fucked. 	Je suis fichu. 
eng	fra	Are they crying because they are touched or sad? 	Pleurent-ils parce qu'ils sont touchés ou tristes ? 
eng	fra	She's a lesbian. 	Elle est lesbienne. 
eng	fra	Ziri returned. 	Ziri est retourné. 
eng	fra	Economic globalization has outstripped political globalization. 	La mondialisation économique a dépassé la mondialisation politique. 
eng	fra	China experienced mass industrialization. 	La Chine a vécu une industrialisation en masse. 
eng	fra	Please don't lock the door. 	Ne ferme pas la porte à clé s'il te plaît. 
eng	fra	Many women have the fantasy of living in poverty. 	Beaucoup de femmes ont la fantaisie de vivre dans la pauvreté. 
eng	fra	"You're not a communist, are you?" "I am." 	« Vous n'êtes pas communiste, si ? » « Mais si. » 
eng	fra	Was I supposed to remember that? 	J'étais censé m'en souvenir ? 
eng	fra	Our friendship is the most beautiful thing in my life. 	Notre amitié est la plus belle chose dans ma vie. 
eng	fra	I met a great girl, and I'm in love. 	J'ai rencontré une fille géniale, et je suis amoureux. 
eng	fra	Are you foreign? 	Êtes-vous étranger ? 
eng	fra	Are you used to travelling? 	As-tu l’habitude de voyager ? 
eng	fra	Who will read a book that thick? 	Qui lira un livre aussi épais ? 
eng	fra	Is there anything cheap in here? 	Y a-t-il quelque chose de pas cher ici ? 
eng	fra	Grab your pencil. 	Prenez votre crayon ! 
eng	fra	I cannot forget that year. 	Je ne peux oublier cette année-là. 
eng	fra	I'm learning an old Chinese game. 	Je suis en train d'apprendre ce vieux jeu chinois. 
eng	fra	He wanted only to be with his girlfriend. 	Il ne voulait qu'être avec sa petite amie. 
eng	fra	Ziri responded. 	Ziri a répondu. 
eng	fra	I waited for your call all day. 	J'ai attendu ton appel toute la journée. 
eng	fra	I hope you'll ring again. 	J'espère que vous sonnerez à nouveau. 
eng	fra	Who's your favourite musician? 	Qui est ton musicien préféré ? 
eng	fra	Esperanto is dead. 	L’espéranto est mort. 
eng	fra	I just can't break this habit. 	Je n'arrive pas à me défaire de cette habitude. 
eng	fra	Ziri survived. 	Ziri a survécu. 
eng	fra	The Moon directs the tides and ocean currents on our planet, preventing the water of our seas and oceans from stagnating. 	La Lune dirige les marées et les courants maritimes sur notre planète, empêchant la stagnation de l'eau dans nos mers et océans. 
eng	fra	"May I ask you a question?" "Fire away." 	« Puis-je vous poser une question ? » « Allez-y. » 
eng	fra	In Russia, Christmas is on the seventh of January. 	En Russie, Noël tombe le 7 janvier. 
eng	fra	I sent it, but I forgot the attachment. 	Je l'ai envoyé, mais j'ai oublié la pièce jointe. 
eng	fra	Boys will be boys, and girls will be girls. 	Les garçons seront des garçons et les filles seront des filles. 
eng	fra	Why don't you get up and walk a little? 	Pourquoi ne pas vous lever et marcher un peu ? 
eng	fra	I take a pain management pill for arthritis. 	Je prends un comprimé anti-douleur pour l'arthrite. 
eng	fra	"Would you do me a big favour?" "Maybe. What is it?" 	« Pourrais-tu me rendre un grand service ? » « Peut-être. De quoi s'agit-il ? » 
eng	fra	She made a satin skirt and a linen blouse. 	Elle a confectionné une jupe en satin et une blouse en lin. 
eng	fra	I know that she can do it. 	Je sais qu'elle peut faire ça. 
eng	fra	He talks about love and he thinks about me. 	Il parle d'amour et il pense à moi. 
eng	fra	That's a complete misunderstanding. 	C'est un malentendu complet. 
eng	fra	Tobias was disfiguring himself. 	Tobias se défigurait. 
eng	fra	The stars shine like diamonds in the Brazilian night sky. 	Les étoiles brillent comme des diamants dans le ciel nocturne brésilien. 
eng	fra	China created a splendid civilization. 	La Chine a créé une civilisation splendide. 
eng	fra	They stepped through the doorway. 	Ils ont franchi la porte. 
eng	fra	The pupil raised his hand and answered the question. 	L'élève leva la main et répondit à la question. 
eng	fra	Grandma added an onion to the filling. 	Mamie a ajouté un oignon à la garniture. 
eng	fra	"Pharmako AI" is the title of the first book written by a human (K Allado-McDowell) in partnership with an Artificial Intelligence (GPT-3). 	« Pharmako AI » est le titre du premier livre écrit par un humain (K Allado-McDowell) en partenariat avec une Intelligence Artificielle (GPT-3). 
eng	fra	There are many expensive shops along the avenue. 	Il y a de nombreux magasins chers le long de l'avenue. 
eng	fra	What is the location of the country? 	Quelle est la localisation du pays ? 
eng	fra	Tell Ziri. 	Dis à Ziri. 
eng	fra	An American from Chicago can speak with an Australian accent after he visited Perth in Australia. 	Un Américain de Chicago peut parler avec un accent australien après avoir visité Perth en Australie. 
eng	fra	Did you ever live in Greece? 	Avez-vous déjà vécu en Grèce ? 
eng	fra	She didn't like the present. 	Elle n'aimait pas le présent. 
eng	fra	I tried not to freak out. 	J'ai essayé de ne pas péter un câble. 
eng	fra	Kill that cat. 	Tue ce chat. 
eng	fra	Americans are wage slaves. 	Les Américains sont des esclaves salariés. 
eng	fra	I really like sleeping under the stars. 	J'aime beaucoup dormir à la belle étoile. 
eng	fra	There's a live stream scheduled tomorrow. 	Il y a une session en direct, programmée demain. 
eng	fra	I shall hear the girl. 	J'entendrai la fille. 
eng	fra	It will be ready by six this evening. 	Elle sera prête à six heures ce soir. 
eng	fra	The fathers of modern science – Copernicus, Galileo, Kepler, Newton, Boyle, and many others – saw clear evidence of design in the universe and, in fact, were inspired to discover the laws of nature by their faith in a transcendent lawgiver. 	Les pères de la science moderne - Copernic, Galilée, Kepler, Newton, Boyle et bien d'autres - ont vu des preuves évidentes de la présence d'un dessein dans l'univers et, en fait, ont été inspirés par leur foi en un législateur transcendant pour découvrir les lois de la nature. 
eng	fra	Melancholy feeds madness. 	La mélancolie nourrit la folie. 
eng	fra	I've got some stamps in my pocket. 	J'ai des timbres dans ma poche. 
eng	fra	I am sure that you have enough money. 	Je suis sûr que vous avez assez d'argent. 
eng	fra	It was a nightmare going to that forest in the dark. 	C'était un cauchemar d'aller dans cette forêt dans l'obscurité. 
eng	fra	"Oi, what are you doing, pulling up the blind? I'm still asleep!" "Look at the time. It's gone ten!" 	« Hé, qu'est-ce que tu fous, tu remontes le store ? Je dors encore ! » « Regarde l'heure. Il est dix heures passées ! » 
eng	fra	Sophia speaks Polish and Czech. 	Sophie parle le polonais et le tchèque. 
eng	fra	I knew both the writer and the book. 	J'ai connu à la fois l'écrivain et le livre. 
eng	fra	People know how awesome you are. 	Les gens savent à quel point vous êtes géniaux. 
eng	fra	Marie has a toothache. 	Marie a mal aux dents. 
eng	fra	Where's Sophie going? 	Où va Sophie ? 
eng	fra	Afghanistan is older than Germany. 	L'Afghanistan est plus vieux que l'Allemagne. 
eng	fra	This is arguably the best hotel in the area. 	C'est sans doute le meilleur hôtel de la région. 
eng	fra	I have waited for you for five hours!!! Where have you been? 	Je t’ai attendu pendant 5 heures ! Où étais-tu ? 
eng	fra	Prices are going up and up. 	Les prix ne cessent d'augmenter. 
eng	fra	Is there air conditioning in the room? 	Y a-t-il la climatisation dans la chambre ? 
eng	fra	It was something I didn't expect. 	C'était quelque chose auquel je ne m'attendais pas. 
eng	fra	He was in Siberia for seven years. 	Il a séjourné en Sibérie pendant sept années. 
eng	fra	We must see the good side of things. 	Il faut voir le bon côté des choses. 
eng	fra	The footpath winds its way across open fields. 	Le sentier serpente à travers des champs non clôturés. 
eng	fra	How long did the writer live on the island? 	Combien de temps l'écrivain a-t-il vécu sur l'île ? 
eng	fra	I came here to laugh at you. 	Je suis venu ici pour me moquer de toi. 
eng	fra	There were few children in many Roman families in Augustus' times. 	Il y avait peu d'enfants dans de nombreuses familles romaines à l'époque d'Auguste. 
eng	fra	You're brilliant. Thank you for the good work that you're doing. 	Vous êtes brillant. J'apprécie le bon travail que vous faites. 
eng	fra	Don't become like her. 	Ne deviens pas comme elle. 
eng	fra	Vandals defaced the building. 	Des vandales ont fait des dégradations sur le bâtiment. 
eng	fra	He's learning Russian instead of French. 	Il apprend le russe à la place du français. 
eng	fra	Do your parents live in Germany? 	Est-ce que tes parents habitent en Allemagne ? 
eng	fra	Mary has friends, but not money. 	Marie a des amis, mais pas d'argent. 
eng	fra	The health and strength of the heart determine the amount of physical effort that can be made. 	La santé et la force du cœur déterminent la quantité d'effort physique qu'on peut faire. 
eng	fra	Whatever he takes up, he abandons halfway. 	Quoi qu'il entreprenne, il abandonne en cours de route. 
eng	fra	US history is riddled with massacres and genocides. 	L’histoire des États-Unis est truffée de massacres et de génocides. 
eng	fra	You've got a nerve! 	Tu n’as pas la trouille, toi ! 
eng	fra	What would you do if you met an extraterrestrial? 	Que ferais-tu si tu rencontrais un extraterrestre ? 
eng	fra	There's a book shop across from my house. 	Il y a une librairie en face de chez moi. 
eng	fra	Melancholy is the nurse of frenzy. 	La mélancolie nourrit la folie. 
eng	fra	I urinate every hour. 	J’urine toutes les heures. 
eng	fra	Stay weird. 	Garde ton côté loufoque. 
eng	fra	You are not my relative. 	Vous n'êtes pas mon parent. 
eng	fra	The occasional rainstorms in the region leave thousands of families without a roof every year. 	Les pluies torrentielles qui s'abattent parfois sur la région privent chaque année des milliers de familles de leur toit. 
eng	fra	The chicken eats a butterfly. 	La poule mange un papillon. 
eng	fra	I didn't have the heart to tell her the truth. 	Je n'ai pas eu le cœur de lui dire la vérité. 
eng	fra	This statue dates from the sixteenth century. 	Cette statue date du seizième siècle. 
eng	fra	It's a joy to be able to listen to Chopin while I work. 	C'est une joie de pouvoir écouter Chopin pendant que je travaille. 
eng	fra	He's dead? I didn't even know he was sick! 	Il est mort ? Je ne savais même pas qu'il était malade ! 
eng	fra	Many citizens are not interested in the elections. 	De nombreux citoyens ne sont pas intéressés par les élections. 
eng	fra	I'll buy him a chick. 	Je lui achèterai un poussin. 
eng	fra	We have a son and a daughter. 	Nous avons un fils et une fille. 
eng	fra	I cannot speak. 	Je n’arrive pas à parler. 
eng	fra	Everything's white outside. 	Tout est blanc dehors. 
eng	fra	One for the road! 	Un petit dernier pour la route ! 
eng	fra	Heuristics is a search performed through analytical reasoning. 	L'heuristique est une recherche effectuée par le raisonnement analytique. 
eng	fra	Winter is cold in the north. 	Dans le nord l'hiver est froid. 
eng	fra	It's all because of you. 	Tout est de ta faute. 
eng	fra	He was silent as a tomb. 	Il était muet comme une tombe. 
eng	fra	Capital cities are big and noisy. 	Les capitales sont grandes et bruyantes. 
eng	fra	William can't fool everyone. 	William ne peut pas tromper tout le monde. 
eng	fra	How many vertices does a cube have? 	Combien de sommets a un cube ? 
eng	fra	China will forcibly invade Taiwan. 	La Chine envahira Taïwan par la force. 
eng	fra	The Russian alphabet consists of 33 Cyrillic letters. 	L'alphabet russe se compose de 33 lettres cyrilliques. 
eng	fra	A bull, a cow and a calf are grazing in the meadow. 	Un taureau, une vache et un veau broutent dans le pré. 
eng	fra	The soul is different from the body. 	L'âme est différente du corps. 
eng	fra	I just came up with a new sentence. 	Je viens de trouver une nouvelle phrase. 
eng	fra	The moon isn't hollow, Tom. 	La lune n'est pas creuse, Tom. 
eng	fra	So as not to start an argument, I don't say anything. 	Pour ne pas déclencher une dispute, je ne dis rien. 
eng	fra	There were some boys playing near the river. 	Il y avait des garçons qui jouaient près de la rivière. 
eng	fra	If you were to travel, where would you go? 	Si tu étais amené à voyager, où irais-tu ? 
eng	fra	You need to have an account to send a message. 	Vous devez avoir un compte pour envoyer un message. 
eng	fra	Don't talk about it any more. 	N'en parle plus. 
eng	fra	There is a huge range of chess computers on the market, for players of all levels. 	Il existe une vaste gamme d'ordinateurs d'échecs sur le marché, pour les joueurs de tous niveaux. 
eng	fra	That's when the wheels came off. 	C'est là que tout a dérapé. 
eng	fra	I’m guessing you didn’t buy this for yourself. 	Je suppose que vous ne l’avez pas acheté pour vous. 
eng	fra	She is not to blame. 	Ce n'est pas de sa faute. 
eng	fra	I need to iron this shirt. 	Il faut que je repasse cette chemise. 
eng	fra	Site traffic is dropping. 	La fréquentation du site chute. 
eng	fra	There is blood in my faeces. 	J’ai du sang dans mes selles. 
eng	fra	Petrol is too expensive. 	L'essence est trop chère. 
eng	fra	He's asking me to be more careful. 	Il me demande de faire plus attention. 
eng	fra	Gordon Bennett! 	Doux Jésus ! 
eng	fra	Do we have to go toward the front or toward the back? 	Devrions-nous aller vers l'avant ou vers l'arrière ? 
eng	fra	She's here for good. 	Elle y est pour de bon. 
eng	fra	We're hardly ever home. 	On n'est pratiquement jamais chez nous. 
eng	fra	This word has several meanings. 	Ce mot a plusieurs sens. 
eng	fra	At least you didn't hurt yourself. 	Au moins, tu ne t'es pas blessé. 
eng	fra	"How many ministers does the government have?" "Thirty-seven!" 	« Combien de ministres le gouvernement compte-t-il ? » « Trente-sept ! » 
eng	fra	I'll buy him a suitcase. 	Je lui achèterai une valise. 
eng	fra	She likes BDSM. 	Elle aime le BDSM. 
eng	fra	She's removing her bra. 	Elle enlève son soutien-gorge. 
eng	fra	The ceiling was painted with clouds. 	Le plafond était peint avec des nuages. 
eng	fra	Shh! You're talking too loud! 	Chut ! Tu parles trop fort ! 
eng	fra	The state lends support to projects in the renewable energy sector. 	L'État apporte son soutien à des projets dans le secteur des énergies renouvelables. 
eng	fra	Our cat is very mischievous. First, she begs for food. Then, when we give it to her, she sniffs, snorts, takes one bite, and walks away. 	Notre chatte est très espiègle. D'abord, elle mendie de la nourriture. Puis, lorsque nous la lui donnons, elle renifle, renâcle, prend une bouchée et s'en va. 
eng	fra	The hotel is on the coast. 	L'hôtel est sur la côte. 
eng	fra	Ziri inquired. 	Ziri s'est enquis. 
eng	fra	Don't you eat? 	Tu ne manges pas ? 
eng	fra	How nice my love is! 	Que mon amour est beau ! 
eng	fra	David moved further away. 	David s'est éloigné davantage. 
eng	fra	Until we know the constituent elements of human intelligence, we cannot create artificial intelligence. 	Tant que nous ne connaissons pas les éléments constitutifs de l'intelligence humaine, nous ne pouvons pas créer d'intelligence artificielle. 
eng	fra	Robert and Martine are foreign names. 	Robert et Martine sont des noms étrangers. 
eng	fra	Prometheus gave fire to mankind. 	Prométhée a donné le feu à l'humanité. 
eng	fra	He was lucky enough to find a good job. 	Il a eu la chance de trouver un bon travail. 
eng	fra	Tom joined the swim team. 	Tom s'est joint à l'équipe de natation. 
eng	fra	Do you need help in the kitchen? 	Tu as besoin d'aide en cuisine ? 
eng	fra	You need your head examined. 	Il faut te faire examiner la tête. 
eng	fra	Emotional, she could hardly hide her tears. 	Émue, elle a du mal à cacher ses larmes. 
eng	fra	I can't see because of the smoke. 	Je ne peux pas voir à cause de la fumée. 
eng	fra	I knew I was forgetting something. 	Je savais que j'oubliais quelque chose. 
eng	fra	I'm not giving you a key to my house. 	Je ne vais pas te donner une clé de ma maison. 
eng	fra	Where did he buy it? 	Où l'a-t-il achetée ? 
eng	fra	"Hey, did you finish your homework yet?" "No, I'm still working on it. How about you?" "Yeah, I finished mine a few hours ago." 	« Hé, tu as fini tes devoirs ? » « Non, j'y travaille encore. Et toi ? » « Ouais, j'ai fini les miens il y a quelques heures. » 
eng	fra	Tom can see this. 	Tom peut voir ça. 
eng	fra	You're a piece of shit. 	Vous n’êtes qu’une merde. 
eng	fra	I went weak at the knees. 	J’ai cru défaillir. 
eng	fra	You've just seen her. 	Vous venez juste de la voir. 
eng	fra	Well, my stepmother is neither cruel nor lovable. But she can never take the place of my mother. 	Eh bien, ma belle-mère n'est ni cruelle ni aimable. Mais elle ne pourra jamais prendre la place de ma mère. 
eng	fra	It is not enough for me. 	Ça ne me suffit pas. 
eng	fra	Chop chop! 	Presto ! 
eng	fra	I am better than all my competitors. 	Je suis meilleur que tous mes concurrents. 
eng	fra	"How many ministers does the government have?" "Thirty-seven!" 	« Combien de ministres a le gouvernement ? » « Trente-sept ! » 
eng	fra	I went shopping yesterday. 	Je suis allé faire les courses hier. 
eng	fra	How many kilometers do athletes run in a marathon? 	Combien de kilomètres les athlètes courent-ils dans un marathon ? 
eng	fra	He is my son-in-law. 	C’est mon gendre. 
eng	fra	The alarm system in the lift didn't work. 	Le système d'alarme de l'ascenseur ne fonctionnait pas. 
eng	fra	Maybe it's still early? 	Peut-être est-ce encore tôt ? 
eng	fra	Go ahead, take a gander. 	Vas-y, jette un coup d'œil. 
eng	fra	We fucked. 	Nous avons baisé. 
eng	fra	Tomorrow I will come on time. 	Demain, je viendrai à l'heure. 
eng	fra	I have a driver's license, but I don't have a car. 	J'ai le permis de conduire, mais je n'ai pas de voiture. 
eng	fra	Her explanation was unconvincing. 	Son explication n'était pas convaincante. 
eng	fra	David screwed up again. 	David a encore foiré. 
eng	fra	Thank God I'm an atheist. 	Grâce à Dieu, je suis athée. 
eng	fra	I didn't follow her to the end. 	Je ne l'ai pas suivie jusqu'au bout. 
eng	fra	What is property? 	Qu'est-ce que la propriété ? 
eng	fra	It's a pity you have to leave. 	C'est dommage que tu doives partir. 
eng	fra	Ziri dressed Rima in a burqa. 	Ziri a habillé Rima d'une bourka. 
eng	fra	I've replaced the tap in the kitchen. 	J'ai remplacé le robinet de la cuisine. 
eng	fra	Mary's birthday is the thirteenth of January. 	L'anniversaire de Marie est le treize janvier. 
eng	fra	Just as the inscriptions on the Rosetta Stone point to the activity of an ancient scribe and a computer program points to a programmer, I have argued that the digital code discovered within the DNA molecule suggests the activity of a designing mind at the origin of life. 	Tout comme les inscriptions sur la pierre de Rosette indiquent l'activité d'un ancien scribe et un programme informatique un programmeur, j'ai soutenu que le code numérique découvert dans la molécule d'ADN suggère l'activité d'un esprit planificateur à l'origine de la vie. 
eng	fra	Their father is strict. 	Leur père est sévère. 
eng	fra	There's no point arguing about the matter. 	Il n'y a pas lieu de discuter de la question. 
eng	fra	Ukraine lost the war. 	L’Ukraine a perdu la guerre. 
eng	fra	It's a dead cinch. 	C’est couru d’avance. 
eng	fra	You learn more from a lost game than from a hundred won. 	On apprend plus d'une partie perdue que d'une centaine gagnées. 
eng	fra	Life does not consist of just matter and energy, but also information. 	La vie ne se compose pas seulement de matière et d'énergie, mais aussi d'informations. 
eng	fra	It is late already, turn off the computer and go home. 	Il est déjà tard, éteins l'ordinateur et rentre chez toi. 
eng	fra	Tom is unique. 	Tom est unique. 
eng	fra	I drink half a glass of milk in the morning. 	Je bois un demi-verre de lait le matin. 
eng	fra	I caught sight of him on the bus. 	Je l'ai aperçu dans le bus. 
eng	fra	Quality comes before quantity. 	La qualité passe avant la quantité. 
eng	fra	Let your children play. 	Laissez vos enfants jouer. 
eng	fra	Ziri refused. 	Ziri refusa. 
eng	fra	When I watch Japanese anime, I usually have the Japanese soundtrack on. It sounds much better. And it's not just language practice... Yay! 	Quand je regarde une japanimation, j'ai généralement la bande originale japonaise. Ça sonne beaucoup mieux. Et ce n'est pas seulement la pratique de la langue... Youpi ! 
eng	fra	The park is opposite my house. 	Le parc est en face de chez moi. 
eng	fra	This man is satisfied with his lot. 	Cet homme se satisfait de son sort. 
eng	fra	They’ll no more suffer from hunger. 	Ils ne souffriront plus de la faim. 
eng	fra	What a bunch of sissies. 	Quelle bande de mauviettes. 
eng	fra	He sipped from the goblet. 	Il a siroté le gobelet. 
eng	fra	I installed an operating system on my computer. 	J'ai installé un système d'exploitation sur mon ordinateur. 
eng	fra	The previous scientist has gone missing. 	L'ancien scientifique a disparu. 
eng	fra	The employees work eight hours a day. 	Les employés travaillent huit heures par jour. 
eng	fra	The wind was behind them. 	La vent était dans leur dos. 
eng	fra	They don't believe in God. 	Elles ne croient pas en Dieu. 
eng	fra	Before, he used to stop by our place every day. 	Avant, il passait chez nous tous les jours. 
eng	fra	Tom and Mary met each other on May 10th, 2006. 	Tom et Mary se sont rencontrés le 10 mai 2006. 
eng	fra	That's not true. Who said that? 	Ce n'est pas vrai. Qui a dit ça ? 
eng	fra	Ziri has changed. 	Ziri a changé. 
eng	fra	How good is good? 	Par quel procédé le bien est-il bien ? 
eng	fra	What man is leading them? 	Quel homme les conduit ? 
eng	fra	Death is the opposite of life. 	La mort est le contraire de la vie. 
eng	fra	Ziri paid. 	Ziri a payé. 
eng	fra	Ziri dreamed. 	Ziri a rêvé. 
eng	fra	I hope you've got a good excuse. 	J'espère que tu as une bonne excuse. 
eng	fra	Do I have to give a gift when I'm invited to dinner? 	Est-ce que je dois offrir un cadeau quand je suis invité à dîner ? 
eng	fra	Felix kept watching Amelia. 	Felix a continué à surveiller Amelia. 
eng	fra	I am learning that the world consists only of quantum relations. Matter, space, time do not exist. 	J'apprends que le monde n'est constitué que de relations quantiques. La matière, l'espace, le temps n'existent pas. 
eng	fra	Would you leave empty-handed? 	Vous partiriez les mains vides ? 
eng	fra	Tom is often mistaken for his twin. 	Tom est souvent pris pour son jumeau. 
eng	fra	The sunset sometimes turns the sky red. 	Le coucher du soleil rend parfois le ciel rouge. 
eng	fra	The elevator is descending. 	L’ascenseur descend. 
eng	fra	I have a cat. The cat is white. 	J'ai un chat. Le chat est blanc. 
eng	fra	It is natural to love one's children. 	Il est naturel d'aimer ses enfants. 
eng	fra	Alice, I forgive you because I love you. 	Alice, je te pardonne parce que je t'aime. 
eng	fra	Each child will receive a gift. 	Chaque enfant recevra un cadeau. 
eng	fra	They don't live here. 	Ils n'habitent pas ici. 
eng	fra	I'm afraid I can't put it more clearly, for I can't understand it myself. 	Malheureusement, je ne peux pas le dire plus clairement, car je ne peux pas le comprendre moi-même. 
eng	fra	My wife does not share her worries with me. 	Ma femme ne me fait pas part de ses inquiétudes. 
eng	fra	David was grieving alone. 	David faisait son deuil seul. 
eng	fra	Is there Internet in the room? 	Y a-t-il Internet dans la chambre ? 
eng	fra	Is the young man in Rome? 	Le jeune homme est-il à Rome ? 
eng	fra	I got separated from the rest of my family. 	J'ai été séparé du reste de ma famille. 
eng	fra	Rape him. 	Violez-le. 
eng	fra	The soldiers swam across the river. 	Les soldats ont traversé la rivière à la nage. 
eng	fra	Toodle-oo! 	Ciao ! 
eng	fra	The white knight on f3 was pinned by the black bishop on g4, but it jumped and captured a black knight on e5, which allowed the black bishop to take the white queen on d1. It was a beautiful intuitive sacrifice. White won the game. 	Le cavalier blanc sur f3 a été épinglé par le fou noir sur g4, mais il a sauté et a capturé un cavalier noir sur e5, ce qui a permis au fou noir de capturer la dame blanche sur d1. C'était un beau sacrifice intuitif. Les blancs ont gagné le match. 
eng	fra	He ground the pills into a fine powder. 	Il a broyé les pilules en poudre fine. 
eng	fra	Certain conditions may apply. 	Certaines conditions peuvent s'appliquer. 
eng	fra	The girl is going to school, even though she wants to sleep. 	La fille va à l'école, même si elle veut dormir. 
eng	fra	My neighbor saved my life. 	Ma voisine m'a sauvé la vie. 
eng	fra	It's a sharp pain. 	La douleur est vive. 
eng	fra	Farewell, my friend! 	Adieu, l'ami ! 
eng	fra	"I hear you've handed in your notice." "Actually, I've been sacked." 	« J'ai entendu dire que tu avais remis ta démission. » « En fait, j'ai été licencié. » 
eng	fra	Where are my medicines? 	Où sont mes médicaments ? 
eng	fra	Everyone needs a goal. 	Tout le monde a besoin d'un objectif. 
eng	fra	God needed to build billions of galaxies so that Adam could finally exist! 	Dieu avait besoin de construire des milliards de galaxies pour qu'Adam puisse enfin exister ! 
eng	fra	Today, I consider myself the luckiest man on the face of the earth. 	Aujourd'hui, je me considère comme l'homme le plus chanceux du monde. 
eng	fra	I have been a bean. 	J'ai été un haricot. 
eng	fra	My hands turned blue because it was so cold. 	Mes mains ont viré au bleu tellement il faisait froid. 
eng	fra	A lot of words in Toki Pona can mean different things. 	Beaucoup de mots dans le toki pona peuvent signifier différentes choses. 
eng	fra	I sidestepped the patch of ice on the sidewalk. 	J'ai contourné la plaque de verglas sur le trottoir. 
eng	fra	Tom is a three-lettered name. 	Tom est un nom à trois lettres. 
eng	fra	She had severed all ties with him. 	Elle avait rompu tout lien avec lui. 
eng	fra	Artificial intelligence is changing the world. 	L'intelligence artificielle est en train de changer le monde. 
eng	fra	We must not break our promises. 	Nous ne devons pas rompre nos promesses. 
eng	fra	The adventure starts now! 	L'aventure commence maintenant ! 
eng	fra	David skipped college again. 	David a encore séché les cours. 
eng	fra	I have been taking this medication for many years. 	Je prends ce traitement depuis de nombreuses années. 
eng	fra	The light is red. 	Le feu est rouge. 
eng	fra	She is amiable to everybody. 	Elle est aimable avec tout le monde. 
eng	fra	My parents accompanied me to the airport. 	Mes parents m'ont accompagné à l'aéroport. 
eng	fra	How long is the surgery? 	Combien de temps dure la chirurgie ? 
eng	fra	The fat cow has good milk. 	La vache grasse a du bon lait. 
eng	fra	William watched the video again. 	William a regardé la vidéo de nouveau. 
eng	fra	My mother's birthday is January 30th. 	L'anniversaire de ma mère est le 30 janvier. 
eng	fra	It's better for you to know the truth. 	Il vaut mieux que vous sachiez la vérité. 
eng	fra	He blew his brains out. 	Il s’est fait sauter le caisson. 
eng	fra	I'm sorry, but we don't have that spare part. 	Je suis désolé, mais nous n'avons pas cette pièce de rechange. 
eng	fra	On the book there is an orange. 	Sur le livre il y a une orange. 
eng	fra	Find out what is happening. 	Découvrez ce qui se passe. 
eng	fra	Can they say these things? 	Peuvent-ils dire ces choses ? 
eng	fra	There is a mouse under the bed. 	Il y a une souris sous le lit. 
eng	fra	I'd like you to come over sometime. 	J'aimerais que tu viennes un jour. 
eng	fra	History can teach us a great deal. 	L'histoire peut beaucoup nous apprendre. 
eng	fra	We'll stay until the end. 	Nous resterons jusqu'à la fin. 
eng	fra	Emily lost her student card on her way home. 	Émilie a perdu sa carte d'étudiante en rentrant chez elle. 
eng	fra	The depth of the river is about ten meters. 	La profondeur de la rivière est d'une dizaine de mètres. 
eng	fra	I am learning Uyghur. 	J'apprends l'ouïghour. 
eng	fra	He has no respect for his parents. 	Il n'a aucun respect pour ses parents. 
eng	fra	Black plays E8 and captures the white stone on D8. On E8, the black stone is at Ko, that is, on the next move, White will be prohibited from capturing it by playing D8. White then plays E2, practically forcing Black to play E1. Now White can play D8 and capture the Ko stone. 	Le Noir joue à E8 et capture la pierre blanche à D8. Sur E8, la pierre noire est sous Ko, c'est-à-dire qu'au prochain coup, il sera interdit au Blanc de la capturer en jouant à D8. Le Blanc joue alors à E2, obligeant pratiquement le Noir à jouer à E1. Maintenant, le Blanc peut jouer à D8 et capturer la pierre de Ko. 
eng	fra	You'll have to get used to it. 	Il va falloir t'y faire. 
eng	fra	He's here for good. 	Il y est pour de bon. 
eng	fra	She was ill yesterday. 	Hier, elle était malade. 
eng	fra	Your religion is not interesting to me. 	Ta religion ne m'intéresse pas. 
eng	fra	She's deaf. 	Elle est sourde. 
eng	fra	Women aren't taken seriously. 	Les femmes ne sont pas prises au sérieux. 
eng	fra	Could you explain what you're trying to say by way of an example? 	Pourrais-tu expliquer à l'aide d'un exemple ce que tu veux dire ? 
eng	fra	The entire domain doesn't work for me. 	Le domaine entier ne fonctionne pas pour moi. 
eng	fra	The dictator brooks no opposition. 	Le dictateur ne tolère aucune opposition. 
eng	fra	I won't sell my dignity. 	Je ne vendrai pas ma dignité. 
eng	fra	I'm an Iraqi citizen. 	Je suis citoyen irakien. 
eng	fra	He lived beyond his means. 	Il vivait au-dessus de ses moyens. 
eng	fra	I've had this pain before. 	J’ai déjà ressenti cette douleur auparavant. 
eng	fra	Improve it. 	Améliorez-la. 
eng	fra	My parents loved you. 	Mes parents t'ont aimé. 
eng	fra	Everyone has a father and a mother. 	Tout le monde a un père et une mère. 
eng	fra	No, my friend, one must never count on divine justice. 	Non, mon ami, il ne faut jamais compter sur la justice divine. 
eng	fra	The victim was bludgeoned to death. 	La victime a été matraquée à mort. 
eng	fra	There were beads of sweat on his forehead. 	De la sueur perlait sur son front. 
eng	fra	Millôr Fernandes, who translated four of Shakespeare's plays (Hamlet, The Taming of the Shrew, King Lear, and The Merry Wives of Windsor) into Portuguese, did not speak English. 	Millôr Fernandes, qui a traduit quatre des pièces de Shakespeare (Hamlet, La Mégère apprivoisée, Le roi Lear et Les Joyeuses Commères de Windsor) en portugais, ne parlait pas l'anglais. 
eng	fra	Once in effect, those convicted of violating the so-called anti-leaflet law face fines of up to 30-million won (roughly $27-thousand) as well as up to three years in prison. 	Une fois cette loi entrée en vigueur, les contrevenants à la législation relative à l'envoi de tracts encourent une amende pouvant aller jusqu'à 30 millions de wons (environ 27 000 dollars) et une peine de prison maximale de trois ans. 
eng	fra	Whose is that shirt? 	À qui est cette chemise ? 
eng	fra	"The canteen was empty." "Empty? No one there at all?" "Not a soul." 	« La cantine était vide. » « Vide ? Il n'y avait vraiment personne ? » « Pas un chat. » 
eng	fra	We need to cross the border. 	On doit passer la frontière. 
eng	fra	Did you follow him as we said? 	L'avez-vous suivi comme nous l'avons dit ? 
eng	fra	He struck a spark from the flint. 	Il fit jaillir une étincelle du silex. 
eng	fra	I don't think he would mind. 	Je ne pense pas que ça le dérangerait. 
eng	fra	How big was the dinosaur? 	Quelle était la taille du dinosaure ? 
eng	fra	Arm yourselves. 	Armez-vous. 
eng	fra	From each according to his ability, to each according to his needs. 	De chacun selon ses facultés, à chacun selon ses besoins. 
eng	fra	I just want to zero in on this. 	Je veux juste me concentrer là-dessus. 
eng	fra	The child cannot solve the third degree equation. 	L'enfant ne peut pas résoudre l'équation du troisième degré. 
eng	fra	This problem isn't easy to solve. 	Ce problème n'est pas facile à résoudre. 
eng	fra	I've never seen them laugh. 	Je ne les ai jamais vus rire. 
eng	fra	He speaks badly. 	Il parle mal. 
eng	fra	Movements have results. 	Les mouvements ont des résultats. 
eng	fra	You are the mistake. 	L’erreur, c’est toi. 
eng	fra	Thank you for your commitment! 	Merci de votre engagement ! 
eng	fra	To be honest, I'm not so sure either. 	Pour être honnête, je n'en suis pas si sûre non plus. 
eng	fra	You act like children in kindergarten. 	Vous vous comportez comme des enfants en maternelle. 
eng	fra	How could they have known? 	Comment auraient-ils su ? 
eng	fra	Thanks for having been with us. Say hello to your mother for me. 	Merci d’avoir été des nôtres. Salue ta mère de ma part. 
eng	fra	I couldn't hide my elation. 	Je n'ai pas pu cacher mon exaltation. 
eng	fra	The weather forecast was wrong. 	La météo s'est trompée. 
eng	fra	She's not worried any more. 	Elle ne s’inquiète plus. 
eng	fra	It has been months since they started building the bridge. They have not finished building it yet. 	Cela fait des mois qu’ils construisent le pont. Ils ne l’ont pas encore fini. 
eng	fra	Tom doesn't need a doctor. He needs a priest. 	Tom n'a pas besoin d'un médecin. Il a besoin d'un prêtre. 
eng	fra	Old age is rather talkative. 	La vieillesse est plutôt bavarde. 
eng	fra	Tom hit his dog. 	Tom a frappé son chien. 
eng	fra	Stand in the queue. 	Fais la queue. 
eng	fra	Artificial Intelligence has its foundations in Mathematics, Engineering, Economics, Psychology, Philosophy, Linguistics, and Neuroscience. 	L'intelligence artificielle repose sur les mathématiques, l'ingénierie, l'économie, la psychologie, la philosophie, la linguistique et les neurosciences. 
eng	fra	I drink green tea, not black. 	Je bois du thé vert, pas du noir. 
eng	fra	When the city had been captured, Aeneas fled. 	Lorsque la ville a été capturée, Énée s'est enfui. 
eng	fra	The cat disappears when it sees the dog. 	Le chat disparaît quand il voit le chien. 
eng	fra	I'm standing under a bridge. 	Je suis debout sous un pont. 
eng	fra	Perhaps this can be linked. 	Il se peut que ceci soit lié. 
eng	fra	David kept missing classes. 	David a continué à sécher les cours. 
eng	fra	Are you on vacation here? 	Vous êtes en vacances ici ? 
eng	fra	Keep being awesome. 	Continue à être génial. 
eng	fra	They loved them. 	Ils les aimaient. 
eng	fra	Too right! 	Tu l’as dit ! 
eng	fra	The pharmacist passed himself off as a doctor. 	Le pharmacien s'est fait passer pour un médecin. 
eng	fra	Thank you for the helpful suggestion. 	Merci pour la suggestion utile. 
eng	fra	In our dreams, we are free. 	Dans nos rêves, nous sommes libres. 
eng	fra	I had a myocardial infarction. 	J’ai eu un infarctus du myocarde. 
eng	fra	Someone stole my purse. 	Quelqu'un a volé mon sac à main. 
eng	fra	Ziri drove. 	Ziri conduisit. 
eng	fra	How much does this wine cost? 	Combien coûte ce vin ? 
eng	fra	We need to prepare lunch. 	Il faut préparer le déjeuner. 
eng	fra	The house is in the village. 	La maison est dans le village. 
eng	fra	Follow the Swiss. 	Suis le Suisse. 
eng	fra	I have a headache and I am going to the pharmacy to buy medicine. 	J'ai mal à la tête et je vais à la pharmacie pour acheter des médicaments. 
eng	fra	The baby is a girl. 	Le bébé est une fille. 
eng	fra	This joke didn't strike people as beyond the pale at the time. 	À l'époque, cette blague ne paraissait pas inacceptable aux yeux des gens. 
eng	fra	The sum of two and ten is twelve. 	La somme de deux et dix est douze. 
eng	fra	I wish I could play guitar like you. 	J'aimerais pouvoir jouer de la guitare comme toi. 
eng	fra	My deaf friend has found a good job. 	Mon ami malentendant a trouvé un bon poste. 
eng	fra	Go crazy. 	Fais-toi plaisir. 
eng	fra	I have a lot of European friends. 	J'ai beaucoup d'amis européens. 
eng	fra	I'm not ready for the exam. 	Je ne suis pas prêt pour l'examen. 
eng	fra	This is a storm in a tea-cup. 	Voilà comment faire d'une mouche un éléphant. 
eng	fra	I’m trying not to gloat too much. 	J'essaie de ne pas trop jubiler. 
eng	fra	What's in the black box? 	Qu'y a-t-il dans la boîte noire ? 
eng	fra	We are the same height: one meter sixty. 	Nous faisons la même taille : un mètre soixante. 
eng	fra	Doesn't he love his dog? 	N'aime-t-il pas son chien ? 
eng	fra	In July we swim. 	En juillet, nous nageons. 
eng	fra	It's still a bit early. 	C'est encore un peu tôt. 
eng	fra	Do you consider hang gliding dangerous? 	Est-ce que tu considères le deltaplane comme dangereux ? 
eng	fra	The government wants to create a wedge issue in this country. 	Le gouvernement veut créer un sujet de discorde dans ce pays. 
eng	fra	I am ninety years old and a great-grandfather and happy to still be learning. 	J'ai quatre-vingt-dix ans, je suis arrière-grand-père et heureux d'apprendre encore. 
eng	fra	Ziri heard strange voices. 	Ziri a entendu des voix bizarres. 
eng	fra	The snake sloughs its skin several times a year. 	Le serpent se débarrasse de sa peau plusieurs fois par an. 
eng	fra	At the beginning of a game of checkers, on a 64-square board, the white pieces are placed on a1, c1, e1, g1; b2, d2, f2, h2; a3, c3, e3, and g3. Black occupies the b8, d8, f8, h8, a7, c7, e7, g7, b6, d6, f6, and h6 squares. 	Au début d'une partie de dames, sur un damier avec 64 cases, les pièces blanches sont placées sur a1, c1, e1, g1 ; b2, d2, f2, h2; a3, c3, e3 et g3. Le noir occupe les cases b8, d8, f8, h8 ; a7, c7, e7, g7 ; b6, d6, f6 et h6. 
eng	fra	Ziri pays. 	Ziri paye. 
eng	fra	What would you do if you won a million euros? 	Que ferais-tu si tu gagnais un million d’euros ? 
eng	fra	Everything indicates that chess will remain a field of experimentation for artificial intelligence for many years. 	Tout indique que les échecs continueront d'être un champ d'expérimentation pour l'intelligence artificielle pendant de nombreuses années. 
eng	fra	China should invade Taiwan. 	La Chine devrait envahir Taïwan. 
eng	fra	The young man had a good idea. 	Le jeune homme eut une bonne idée. 
eng	fra	We went to the match last night. 	On est allé au match hier soir. 
eng	fra	I like old films. 	J'aime les vieux films. 
eng	fra	She is a British citizen, though she was born in France. 	Elle est citoyenne britannique, bien qu'elle soit née en France. 
eng	fra	What happened? You're all soaking wet. 	Que s'est-il passé ? Vous êtes tous trempés. 
eng	fra	They weren't satisfied with the result. 	Le résultat ne les a pas satisfaites. 
eng	fra	Is there a telephone in their house? 	Y a-t-il un téléphone dans leur maison ? 
eng	fra	Put the clothes in the closet. 	Mets les vêtements dans le placard. 
eng	fra	Tom is around my age. 	Tom a à peu près mon âge. 
eng	fra	Accept Islam. 	Convertissez-vous à l'islam. 
eng	fra	Do you have any band-aids? 	Avez-vous des pansements ? 
eng	fra	He has picked some flowers. 	Il a cueilli des fleurs. 
eng	fra	Will this fit in your purse? 	Ça tiendra dans ton sac à main ? 
eng	fra	The sun had just set. 	Le soleil venait de se coucher. 
eng	fra	Could you call the doctor's office for me? 	Pourriez-vous appeler le cabinet médical pour moi ? 
eng	fra	Good communication makes good friends. 	Une bonne communication fait de bons amis. 
eng	fra	Seki is a sort of symbiosis where two live groups share liberties which neither of them can fill without dying. 	« Seki » est une sorte de symbiose où deux groupes vivants partagent des libertés qu'aucun d'eux ne peut remplir sans mourir. 
eng	fra	I found this book at a second-hand bookshop. 	J'ai trouvé ce livre chez un bouquiniste. 
eng	fra	We relish the challenge. 	Nous aimons relever le défi. 
eng	fra	The company will never recover after that last bungle. 	L'entreprise ne se remettra jamais de ce dernier cafouillage. 
eng	fra	You get up my nose! 	Tu me tapes sur le système ! 
eng	fra	Unfortunately it's not a joke, but the sad reality. 	Malheureusement, ce n'est pas une blague, mais la triste réalité. 
eng	fra	What kind of bread do you like? 	Quel genre de pain aimez-vous ? 
eng	fra	I think that people of your religion don't really read a lot. 	Je pense que les gens de votre religion ne lisent pas beaucoup. 
eng	fra	Young people don't know that experience is a loss, and it takes losing everything to know a little. 	Les jeunes ne savent pas que l’expérience est une défaite et qu’il faut tout perdre pour savoir un peu. 
eng	fra	She's writing an article for the school newspaper. 	Elle écrit un article pour le journal de l'école. 
eng	fra	He drove thirty-six kilometers. 	Il a fait trente-six kilomètres. 
eng	fra	Russian is my favorite language. 	Le russe est ma langue préférée. 
eng	fra	America was built on slavery and genocide. 	Les États-Unis ont été construits sur fond d'esclavage et de génocide. 
eng	fra	She adorned herself with jewels. 	Elle s'est parée de bijoux. 
eng	fra	Apparently, she took the initiative. 	Apparemment, elle prenait l'initiative. 
eng	fra	Her new book is wonderful. 	Son nouveau livre est magnifique. 
eng	fra	I am sure that you have enough money. 	Je suis sûr que tu as assez d'argent. 
eng	fra	Park across from the hotel. 	Garez-vous en face de l'hôtel. 
eng	fra	Is there anything cheap in here? 	Y a-t-il quelque chose de bon marché ici ? 
eng	fra	Fight me. 	Venez vous battre avec moi. 
eng	fra	You need to remember who you are. 	Tu dois te souvenir de qui tu es. 
eng	fra	We are supposed to love everyone. 	Nous sommes supposés aimer tout le monde. 
eng	fra	English is the language of linguistic dictatorship. 	L'anglais est la langue de la dictature linguistique. 
eng	fra	You have the rest of your life ahead of you. 	Tu as le reste de ta vie devant toi. 
eng	fra	I've seen hardly any bees this year. 	Cette année, je n'ai pratiquement pas vu d'abeilles. 
eng	fra	They're no longer young. 	Elles ne sont plus jeunes. 
eng	fra	Ziri drank. 	Ziri but. 
eng	fra	Anyone who works here is a sap. 	Quiconque travaille ici est un nigaud. 
eng	fra	I sent you a friend request. 	Je vous ai envoyé une demande d'ami. 
eng	fra	Ziri stayed. 	Ziri resta. 
eng	fra	Now that I know what to expect, I won't be surprised. 	Maintenant que je sais à quoi m'attendre, je ne serai pas surpris. 
eng	fra	"Why didn't you call me back yesterday?" "Sorry, I forgot." 	« Pourquoi tu ne m'as pas rappelé hier ? » « Désolé, j'ai oublié. » 
eng	fra	My favourite team is nearing relegation. 	Mon équipe préférée est proche de la relégation. 
eng	fra	It's my cup of tea. 	C’est mon truc. 
eng	fra	I believe it'll change my life. 	Je crois que ça changera ma vie. 
eng	fra	Santa Claus isn't real. 	Il n'y a pas de père Noël. 
eng	fra	The Democratic Party appears both feckless and sclerotic. 	Le Parti démocrate paraît à la fois incapable et sclérosé. 
eng	fra	I didn't want to respond. 	Je ne voulais pas répondre. 
eng	fra	Where is my mail? 	Où est mon courrier ? 
eng	fra	I've been raped. 	J’ai été violé. 
eng	fra	Do you enjoy black humour? 	Tu aimes l'humour noir ? 
eng	fra	I couldn't hide my elation. 	Je n'ai pas pu cacher ma joie. 
eng	fra	When do the national elections take place? 	Quand ont lieu les élections nationales ? 
eng	fra	She is so pretty that whenever I see her I get dizzy. 	Elle est si jolie que chaque fois que je la vois, j'ai le vertige. 
eng	fra	I would like to join the club. 	J'aimerais devenir membre du club. 
eng	fra	Tom is no longer the man he used to be. 	Tom n'est plus l'homme qu'il était. 
eng	fra	Do you still remember? 	Te souviens-tu encore ? 
eng	fra	We've never had so much snow. 	On n'a jamais eu autant de neige. 
eng	fra	Show me your rooster. 	Montre-moi ton coq. 
eng	fra	We have to hand in the report by the end of the month. 	Nous devons rendre le rapport avant la fin du mois. 
eng	fra	The blue lines on the maps are rivers. 	Les lignes bleues sur les cartes sont des fleuves. 
eng	fra	Kill them all, for the Lord will know his own. 	Tuez-les tous ! Dieu reconnaîtra les siens ! 
eng	fra	I'll make a cup of coffee. 	Je ferai une tasse de café. 
eng	fra	Is he hiding out of shame or guilt? 	Se cache-t-il par honte ou par culpabilité ? 
eng	fra	I want him dead. 	Je veux le voir mort. 
eng	fra	They had been building the bridge when I came to see you. They have not finished building it yet. 	Ils construisaient le pont lorsque j’étais venue te rendre visite. Ils ne l’ont pas encore fini. 
eng	fra	I wish I had been able to leave the office at 1pm. 	J’aurais voulu pouvoir quitter le bureau à 13h. 
eng	fra	You love me. 	Tu m'aimes. 
eng	fra	I came wanting to be with you. 	Je suis venu ici pour rester avec toi. 
eng	fra	He got up and moved towards the door. 	Il s'est levé et s'est dirigé vers la porte. 
eng	fra	Do you have butter and beef? 	Est-ce que tu as du beurre et de la viande de bœuf ? 
eng	fra	I would like to come but you know that I can't. 	J'aimerais venir mais tu sais que je ne peux pas. 
eng	fra	Tom is afraid of rats. 	Tom a peur des rats. 
eng	fra	Speak clearly, I don't understand what you are saying. 	Parlez clairement, je ne comprends pas ce que vous dites. 
eng	fra	It gave me the willies. 	Ça m’a filé les chocottes. 
eng	fra	Do you have olive oil? 	Tu as de l'huile d'olive ? 
eng	fra	The novel has been translated into German. 	Le roman a été traduit en allemand. 
eng	fra	Money opens any door. 	L'argent ouvre toutes les portes. 
eng	fra	The light generated in the Big Bang still travels through space at a speed of 300,000 km/s. 	La lumière générée lors du Big Bang voyage encore aujourd'hui dans l'espace à une vitesse de 300 000 km/s. 
eng	fra	From the balcony, we have a beautiful view of the park. 	Du balcon, nous avons une belle vue sur le parc. 
eng	fra	I know they'll agree. 	Je sais qu'elles seront d'accord. 
eng	fra	You had better make a clean breast of everything. 	Tu ferais mieux de tout avouer. 
eng	fra	Children depend on their parents. 	Les enfants dépendent de leurs parents. 
eng	fra	When I had you, I didn't need anything else. 	Quand je t'avais, je n'avais besoin de rien d'autre. 
eng	fra	These things shouldn't be rushed. 	Ces choses ne doivent pas être bâclées. 
eng	fra	I saw her coral lips move, and with her breath, she did perfume the air. 	J'ai vu qu'ouvrant ses lèvres de corail, elle parfumait de son doux souffle l'air. 
eng	fra	Few fields have been more filled with hype than artificial intelligence. 	Peu de domaines ont fait l'objet d'autant de battage médiatique que l'intelligence artificielle. 
eng	fra	Felix fell backwards. 	Felix est tombé à reculons. 
eng	fra	Did you look at yourself in the mirror? 	Vous êtes-vous regardé dans le miroir ? 
eng	fra	He's not Arab; he's a Mizrahi Jew. 	Il n'est pas Arabe, mais un Juif Mizrahi. 
eng	fra	Do you feel safe? 	Est-ce que tu te sens en sécurité ? 
eng	fra	Could you tell me where you got that? 	Est-ce que vous pourriez me dire où vous avez eu ça ? 
eng	fra	"I want to get my own piano, but there's no room for it." "What do you mean, 'there's no room'? Your room is pretty much empty!" 	« Je veux avoir mon propre piano, mais il n'y a pas de place. » « Qu'est-ce que tu racontes, “il n'y a pas de place” ? Ta chambre est pratiquement vide ! » 
eng	fra	Do you know how to get to the supermarket? 	Est-ce que tu sais comment aller au supermarché ? 
eng	fra	Putting his king in check is illegal. 	Mettre son roi en échec est illégal. 
eng	fra	What time is it now in London? 	Quelle heure est-il maintenant à Londres ? 
eng	fra	"A carton of milk costs two euros." "That's blooming expensive!" 	« Une brique de lait coûte deux euros. » « C'est vachement cher ! » 
eng	fra	Do you suffer from diseases that require medication? 	Souffrez-vous de maladies qui nécessitent des médicaments ? 
eng	fra	I thought that was over. 	Je pensais que c'était fini. 
eng	fra	The Kabyles are subjected to fierce repression by the Algerian authorities who do not respect the most basic human rights, namely freedom of expression. 	Les Kabyles subissent une répression féroce de la part des autorités algériennes qui ne respectent pas les droits humains les plus élémentaires à savoir la liberté d'expression. 
eng	fra	It is no inconvenience to drive you home. 	Ça ne me dérange pas de te ramener chez toi. 
eng	fra	Each question has only one correct answer. 	Chaque question n'a qu'une seule bonne réponse. 
eng	fra	My urine smells bad. 	Mes urines sentent mauvais. 
eng	fra	I would rather have not left the office now. 	J’aurais préféré ne pas quitter le bureau maintenant. 
eng	fra	How much do olives and cookies cost? 	Combien coûtent les olives et les biscuits ? 
eng	fra	I've never been so happy in my life. 	Je n'ai jamais été aussi heureux de ma vie. 
eng	fra	I might add a more matching English sentence. 	Il se peut que j’ajoute une phrase anglaise qui convienne mieux. 
eng	fra	There's blood in my vomit. 	Il y a du sang dans mon vomi. 
eng	fra	They were at the airport to see him off. 	Ils étaient à l'aéroport pour lui dire au revoir. 
eng	fra	How many animals have been culled? 	Combien d'animaux ont été abattus ? 
eng	fra	Iron is a very important metal. 	Le fer est un métal très important. 
eng	fra	What a strange life you have. 	Tu as une vie bien étrange. 
eng	fra	I'll phone tomorrow morning. 	J'appellerai demain matin. 
eng	fra	It's a sharp pain. 	C’est une douleur vive. 
eng	fra	I'm afraid I won't be able to fix this. 	J'ai bien peur de ne pas pouvoir le réparer. 
eng	fra	I've taken it upon myself to expand my vocabulary. 	J'ai pris l'initiative d'apprendre plus de mots de vocabulaire. 
eng	fra	The kinds of storms we get here normally don't cause much damage. 	Le genre de tempêtes que nous avons ici ne cause normalement pas beaucoup de dégâts. 
eng	fra	The rain wasn't heavy enough to extinguish the fire. 	La pluie n'était pas assez forte pour éteindre le feu. 
eng	fra	Tom examined Marie from her head to toe. 	Tom a examiné Marie de la tête aux pieds. 
eng	fra	William acted natural. 	William s'est comporté naturellement. 
eng	fra	Don't take your eyes off your children. 	Ne quittez pas vos enfants des yeux. 
eng	fra	The fire did not kindle easily. 	Le feu n'a pas pris facilement. 
eng	fra	What do you think about Western Sahara? 	Quelle est votre opinion à propos du Sahara occidental ? 
eng	fra	Her musings on religion are profound. 	Ses réflexions sur la religion sont profondes. 
eng	fra	I will send you to Jesus. 	Je t'enverrai à Jésus. 
eng	fra	John returned everything stolen. 	John a retourné tout ce qu'il avait volé. 
eng	fra	I cannot speak. 	Je ne peux plus parler. 
eng	fra	Do you know this French expression? 	Est-ce que tu connais cette expression française ? 
eng	fra	Could you tell me where you got that? 	Est-ce que tu pourrais me dire où tu as eu ça ? 
eng	fra	I've been married to Mary for four years. 	Je suis marié à Marie depuis quatre ans. 
eng	fra	Ziri cooks. 	Ziri cuisine. 
eng	fra	Facebook is infamous for helping to usher in the era of "fake news". 	Facebook est tristement célèbre pour avoir contribué à inaugurer l'ère des « fausses nouvelles ». 
eng	fra	They answered me: “Why would a hat be scary?" 	Elles m'ont répondu : « Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? » 
eng	fra	It's a storm in a tea-cup. 	Ou comment faire d'une mouche un éléphant. 
eng	fra	I hope you've had a good rest. 	J'espère que tu t'es bien reposé. 
eng	fra	We built a hut out of branches. 	On a construit une cabane avec des branches. 
eng	fra	Having watched this movie, he decided to become a doctor. 	Après avoir regardé ce film, il a décidé de devenir médecin. 
eng	fra	James started stuttering. 	James a commencé à bégayer. 
eng	fra	David walked by himself. 	David marchait seul. 
eng	fra	How are woolen clothes washed? 	Comment laver les vêtements en laine ? 
eng	fra	The dog chased him. 	Le chien l'a poursuivi. 
eng	fra	I know not what tomorrow will bring. 	Je ne sais pas ce que demain m'apportera. 
eng	fra	I am raping you. 	Je te viole. 
eng	fra	That plan was successful. 	Ce plan a porté ses fruits. 
eng	fra	She is often confused with her sister. 	On la confond souvent avec sa sœur. 
eng	fra	Who's filched my pen? 	Qui a chipé mon stylo ? 
eng	fra	Will China invade Taiwan? 	La Chine envahira-t-elle Taïwan ? 
eng	fra	I want to help you in every way I can. 	Je veux t'aider de toutes les manières possibles. 
eng	fra	Where will you spend your next vacation? 	Où passerez-vous vos prochaines vacances ? 
eng	fra	What did he ask you for? 	Que t'a-t-il demandé ? 
eng	fra	I didn't know he was your brother. 	Je ne savais pas que c'était ton frère. 
eng	fra	This is the house where she was born. 	C'est la maison où elle est née. 
eng	fra	Designing a city only for cars makes the roads worse for drivers. 	Concevoir une ville seulement pour les voitures rend les routes pires pour les conducteurs. 
eng	fra	A gentle wind made ripples on the surface of the pond. 	Une brise légère formait des ondulations sur la surface de l'étang. 
eng	fra	My great-grandson's mother is Russian. 	La mère de mon arrière-petit-fils est russe. 
eng	fra	If he were in your shoes, he would leave the office at 3pm. 	S’il était à ta place, il quitterait le bureau à 15h. 
eng	fra	The fish tastes like the sea. 	Le poisson a un goût de mer. 
eng	fra	We have some difficult problems that we need to deal with. 	Nous devons faire face à des problèmes difficiles. 
eng	fra	Africa is for Africans. 	L'Afrique aux africains. 
eng	fra	The bad people are in prison. 	Les mauvais éléments sont en prison. 
eng	fra	The noise is giving me a headache. 	Le bruit me donne mal à la tête. 
eng	fra	It is the dictionary of the Kabyle academy. It's complete. 	C'est le dictionnaire de l'académie kabyle, il est complet. 
eng	fra	Mark Dvoretsky's Endgame Manual is regarded as one of the best books ever published on the endgame. 	Le manuel de fin de partie de Mark Dvoretsky est considéré comme l'un des meilleurs livres jamais publiés sur la fin de partie. 
eng	fra	Go nuts. 	Faites-vous plaisir. 
eng	fra	In Chile we speak Spanish. 	Au Chili on parle espagnol. 
eng	fra	Who is more popular? 	Qui est plus populaire ? 
eng	fra	I'm looking for my father. 	Je cherche mon père. 
eng	fra	Love is a wonderful thing. 	L’amour est une chose merveilleuse. 
eng	fra	That man is tall and has long legs. 	Cet homme est grand et a de longues jambes. 
eng	fra	It's been years since I've seen you. 	Ça fait des années que je ne t'ai pas vu. 
eng	fra	I can't please everybody. 	Je ne peux pas satisfaire tout le monde. 
eng	fra	The Kabyle Academy presents its new academic project to the Kabyle National Assembly. 	L'Académie kabyle présente son nouveau projet académique à l'assemblée nationale kabyle. 
eng	fra	I like dried sausage. 	J’aime le saucisson. 
eng	fra	Sorry, I'm busy at the moment. 	Désolé, je suis occupé là. 
eng	fra	I see this life to be like an illusion and a dream, and I cultivate compassion for sentient beings who do not realize this. 	Je vois cette vie comme une illusion et un rêve, et je cultive la compassion pour les êtres sensibles qui ne le réalisent pas. 
eng	fra	You're taking me for an idiot, aren't you? 	Vous me prenez pour un stupide, pas vrai ? 
eng	fra	They weren't satisfied with the result. 	Le résultat ne les a pas satisfaits. 
eng	fra	What language are those two speaking? 	Quelle langue parlent ces deux-là ? 
eng	fra	Please start over! 	Recommence, s'il te plaît! 
eng	fra	I was stung by an insect. 	Un insecte m’a piqué. 
eng	fra	There is a dearth of available medical personnel to administer vaccines. 	Il y a une pénurie de personnel médical disponible pour administrer les vaccins. 
eng	fra	It's a cat, and moreover an orange one. 	C'est un chat et en plus, il est orange. 
eng	fra	Keep the Algerian flag. 	Garde le drapeau algérien. 
eng	fra	It gets worse when I stand up. 	C’est pire quand je me lève. 
eng	fra	One day, you'll come to understand. 	Un jour, vous finirez par comprendre. 
eng	fra	Love eases burdens. 	L'amour allège les fardeaux. 
eng	fra	The hunter is stalking the game. 	Le chasseur traque le gibier. 
eng	fra	We won't stop until we're finished. 	Nous ne nous arrêterons pas tant que nous n'aurons pas terminé. 
eng	fra	Do this first. 	Fais ça d'abord. 
eng	fra	Who is this girl that you have with you? 	C'est qui cette fille que tu as avec toi ? 
eng	fra	The depredation of the palace was irreparable. 	La déprédation du palais était irréparable. 
eng	fra	The blue skirt is too large for me. 	La jupe bleue est trop grande pour moi. 
eng	fra	I smoke weed. 	Je fume de l’herbe. 
eng	fra	Competition makes us better. 	La concurrence nous rend meilleurs. 
eng	fra	David went right in. 	David est directement entré. 
eng	fra	We went to the match last night. 	Nous sommes allés au match hier soir. 
eng	fra	They're all sick. 	Ils sont tous malades. 
eng	fra	I have constipation. 	Je souffre de constipation. 
eng	fra	There is often a weird self-loathing going on among white liberals. 	Il y a souvent une étrange haine de soi chez les progressistes blancs. 
eng	fra	Ziri coughed. 	Ziri a toussé. 
eng	fra	It makes me feel cheerful. 	Ça me rend joyeuse. 
eng	fra	Mary was my first love. 	Marie fut mon premier amour. 
eng	fra	Strange stuff started happening. 	Des choses étranges ont commencé à se produire. 
eng	fra	Our planet is ill. 	Notre planète est malade. 
eng	fra	Inflation continues to bedevil the global economy. 	L'inflation continue de miner l'économie mondiale. 
eng	fra	Tom could hear Mary singing in her bedroom. 	Tom pouvait entendre Mary chanter dans sa chambre. 
eng	fra	They must've arrived home by now. 	Ils doivent être arrivés chez eux maintenant. 
eng	fra	Corresponding squares are squares of reciprocal zugzwang. 	Les cases correspondantes sont des cases de zugzwang réciproque. 
eng	fra	Without experiments and mathematics, we would never have understood what we understand. 	Sans les expériences et les mathématiques, nous n'aurions jamais compris ce que nous comprenons. 
eng	fra	David likes being alone. 	David aime être seul. 
eng	fra	I don't know if I'll be able to help you. 	Je ne sais pas si je vais pouvoir t'aider. 
eng	fra	We need to turn words into action. 	Nous devons passer des mots aux actes. 
eng	fra	The club have sacked their manager. 	Le cercle a viré son dirigeant. 
eng	fra	By visualizing microscopic objects as "tiny green marbles," physicists imagine mathematical models in which those microscopic objects are embedded, being treated as if they were real. 	En considérant les objets microscopiques comme de « petites billes », les physiciens imaginent des modèles mathématiques dans lesquels ils sont intégrés et traités comme s'ils étaient réels. 
eng	fra	The petition has garnered over 10,000 signatures. 	La pétition a recueilli plus de 10 000 signatures. 
eng	fra	Space is full of radiation. 	L'espace est plein de radiations. 
eng	fra	Your boyfriend's wife hates me. 	La femme de ton copain me déteste. 
eng	fra	Russia is a major naval power. 	La Russie est une grande puissance navale. 
eng	fra	This translation is correct, but it is too literal. 	Cette traduction est correcte, mais elle est trop littérale. 
eng	fra	She grabbed my cock. 	Elle a saisi ma queue. 
eng	fra	We were late because of you. 	Nous étions en retard à cause de vous. 
eng	fra	She knows neither me, nor you. 	Elle ne connaît ni moi, ni toi. 
eng	fra	He loved him. 	Il l'aimait. 
eng	fra	Fortunately, there are some techniques you can use to work around this issue. 	Heureusement, il existe des techniques qui permettent de contourner ce problème. 
eng	fra	After walking for about an hour, we got to the lake. 	Après avoir marché pendant environ une heure, nous sommes arrivés au lac. 
eng	fra	I have a lot of pictures on my computer. 	J'ai beaucoup de photos sur mon ordinateur. 
eng	fra	Eat that! 	Prends ça ! 
eng	fra	The word "Jew" comes from the Latin word "Iudaeus", meaning "Judean." 	Le mot « Juif » vient du mot latin « Iudaeus », qui signifie « Judéen ». 
eng	fra	It was months since they had been building the bridge. They had not finished building it yet. 	Cela faisait des mois qu’ils construisaient le pont. Ils ne l’avaient pas encore fini. 
eng	fra	A boy plays and falls down. 	Un garçon joue et tombe. 
eng	fra	Are planets solid bodies? 	Les planètes sont-elles des corps solides ? 
eng	fra	Can you describe exactly what happened? 	Pouvez-vous décrire de façon précise ce qui s'est passé ? 
eng	fra	You look better with your hair down. 	Tu es mieux avec tes cheveux défaits. 
eng	fra	William finally got home. 	William est finalement rentré chez lui. 
eng	fra	David probably followed Amanda. 	David a probablement suivi Amanda. 
eng	fra	Checkers are played in many different ways, despite their widespread use in all civilized countries. 	Les dames sont bien connues dans tous les pays civilisés, mais elles sont jouées de différentes manières. 
eng	fra	We need to make those decisions very deliberately. 	Nous devons prendre ces décisions très posément. 
eng	fra	Our planet is sick. 	Notre planète est malade. 
eng	fra	Tom was like a son to Mary. 	Tom était comme un fils pour Mary. 
eng	fra	Legalize cannabis. 	Légalisez le cannabis. 
eng	fra	This is the kind of music that I really enjoy. 	C’est le genre de musique qui me plaît vraiment. 
eng	fra	We visit the happy old man. 	Nous rendons visite au vieil homme heureux. 
eng	fra	You'll be a wonderful mother. 	Tu seras une merveilleuse mère. 
eng	fra	I'm fucked. 	Je suis naze. 
eng	fra	She will come back sooner or later. 	Elle reviendra tôt ou tard. 
eng	fra	The approach is worthwhile, but there is a serious lack of stringent quantitative evaluation. 	L'approche est louable, mais il y a un sérieux manque d'évaluation quantitative rigoureuse. 
eng	fra	I don't tell you everything. 	Je ne vous dis pas tout. 
eng	fra	Women can't drive. 	Les femmes ne savent pas conduire. 
eng	fra	I feel like I am being watched. 	Je me sens observé. 
eng	fra	Bollocks! 	Quelles conneries ! 
eng	fra	You and I are not siblings. 	Toi et moi ne sommes pas sœurs. 
eng	fra	My mobile hasn't got any signal. 	Mon portable n'a pas de réseau. 
eng	fra	We're on strike! 	Nous sommes en grève ! 
eng	fra	Why is judo the best choice for your child? 	Pourquoi le judo est-il le meilleur choix pour votre enfant ? 
eng	fra	If you wear that, you're going to look stupid. 	Tu auras l'air d'un con si tu mets ça. 
eng	fra	There is a rumor that he has resigned. 	Il y a une rumeur selon laquelle il aurait démissionné. 
eng	fra	You must play chess as you live: with passion! 	Tu dois jouer aux échecs comme tu vis : avec passion ! 
eng	fra	I am a serf. 	Je suis un serf. 
eng	fra	This is just what I was looking for. 	C'est juste ce que je cherchais. 
eng	fra	Many young people will work at the local hotels in the summer. 	De nombreux jeunes travailleront dans les hôtels locaux en été. 
eng	fra	Why are you working late today? 	Pourquoi travaillez-vous tard aujourd'hui ? 
eng	fra	Why is the soap on the table? 	Pourquoi le savon est-il sur la table ? 
eng	fra	I am the smartest man in the world. 	Je suis l’homme le plus intelligent du monde. 
eng	fra	Finish your homework before your father gets home. 	Finis ton devoir avant que ton père ne rentre à la maison. 
eng	fra	I hear voices when I am alone. 	J’entends des voix quand il n’y a personne. 
eng	fra	I'd have liked it if you'd come with us. 	J’eusse aimé que vous fussiez venu avec nous. 
eng	fra	How did you get past the perimeter? 	Comment avez-vous franchi le périmètre ? 
eng	fra	“Do you speak Greek? "Yes, I speak a little Greek, very little." 	« Parlez-vous grec ? » « Oui, je parle un peu le grec, très peu. » 
eng	fra	A number of imaging techniques are employed in radiology, such as X-ray, MRI, and ultrasound. 	Un certain nombre de techniques d'imagerie sont utilisées en radiologie, comme les rayons X, l'IRM et les ultrasons. 
eng	fra	He didn't even bother replying. 	Il n'a même pas pris la peine de répondre. 
eng	fra	White won the game by blocking his opponent's king and checkers so that they couldn't' move or jump anywhere. 	Le blanc a gagné la partie en bloquant la dame et les autres pièces de son adversaire, de manière qu'ils ne pouvaient pas aller ou sauter n'importe où. 
eng	fra	Tell me, do you defend that man's audacity? 	Dites-moi, défendez-vous l'audace de cet homme ? 
eng	fra	Stop mimicking me. 	Arrête de m'imiter. 
eng	fra	Tom is going to return at five. 	Tom rentrera à cinq heures. 
eng	fra	Do you like my plates? 	Vous aimez mes assiettes ? 
eng	fra	The burnt cat is afraid of fire. 	Le chat brûlé a peur du feu. 
eng	fra	The soldiers destroy the bridge by fire. 	Les soldats détruisent le pont par le feu. 
eng	fra	The books are ours. 	Les livres sont à nous. 
eng	fra	I do not have what you are asking for. 	Je n'ai pas ce que tu demandes. 
eng	fra	I'd like to talk to you about your childhood if you don't mind. 	J'aimerais parler de ton enfance, si tu veux bien. 
eng	fra	After dawn, he drinks coffee. 	Après l'aube, il boit du café. 
eng	fra	Yesterday I went to the beach. 	Hier, je suis allé à la plage. 
eng	fra	I showed my masterpiece to the grown-ups and asked them if my drawing scared them. 	J'ai montré mon chef-d'œuvre aux grandes personnes et je leur demandé si mon dessin leur faisait peur. 
eng	fra	Just drag and drop the file on your desktop. 	Fais simplement un glisser-déposer du fichier sur ton bureau. 
eng	fra	Actually, I never thought about it. 	En réalité, je n'y ai jamais pensé. 
eng	fra	Did you see the fire? 	Avez-vous vu le feu ? 
eng	fra	Are you foreigners? 	Êtes-vous étrangers ? 
eng	fra	It's all their fault. 	Tout ça est de leur faute. 
eng	fra	He headed to Miami and started shilling for crypto. 	Il s'est rendu à Miami et s'est mis à faire la promo des cryptomonnaies. 
eng	fra	She's a citizen of Ukraine. 	Elle est citoyenne ukrainienne. 
eng	fra	Nothing to report. 	Rien à signaler. 
eng	fra	The sentence was long and convoluted. 	La phrase était longue et alambiquée. 
eng	fra	We've hired a couple of men to fix our roof. 	On a engagé quelques hommes pour réparer notre toit. 
eng	fra	Tell me, how often do you come to Rome? 	Dis-moi, à quelle fréquence viens-tu à Rome ? 
eng	fra	James will protect Amanda. 	James protégera Amanda. 
eng	fra	My grandmother is knitting me a new jumper. 	Ma grand-mère me tricote un nouveau chandail. 
eng	fra	I meant to do that, but I forgot to. 	J'avais l'intention de le faire, mais j'ai oublié. 
eng	fra	Is he popular? 	Est-il populaire ? 
eng	fra	My country has wonderful beaches. 	Mon pays a des plages magnifiques. 
eng	fra	Tom's oratory skills were second to none. 	L'habileté oratoire de Tom était incomparable. 
eng	fra	The child is reading the light blue book. 	L'enfant lit le livre bleu clair. 
eng	fra	It is difficult for those who are sad to feign joy. 	Il est difficile pour ceux qui sont tristes de feindre la joie. 
eng	fra	Ziri was horrible to Rima. 	Ziri était si mauvais envers Rima. 
eng	fra	John soon came over. 	John n'a pas tardé à venir. 
eng	fra	Does she still live here? 	Habite-t-elle encore ici ? 
eng	fra	You may not play a move that repeats a previous position on the board. This rule prevents players from endlessly capturing and recapturing a stone in either direction. 	On ne peut pas faire un coup qui répète une position précédente sur la table. Cette règle empêche les joueurs de capturer et de reprendre une pierre indéfiniment dans les deux sens. 
eng	fra	You knew what you were getting yourself into. 	Tu savais dans quoi tu t'embarquais. 
eng	fra	Mary doesn't eat fish. 	Marie ne mange pas de poisson. 
eng	fra	Don't spank your kids. 	Ne fessez pas vos enfants. 
eng	fra	William has a wealthy father. 	William a un père riche. 
eng	fra	It only happens on TV. 	Ça n'arrive qu'à la télé. 
eng	fra	The brain is a neural network that updates itself with each learned task. 	Le cerveau est un réseau de neurones qui se met à jour à chaque tâche apprise. 
eng	fra	Our teacher is tired. 	Notre enseignant est fatigué. 
eng	fra	It has taken them 20 years to like to read books. 	Il lui a fallu 20 ans pour aimer les livres. 
eng	fra	I had to wait for him for five hours! 	J’ai dû l’attendre pendant 5 heures ! 
eng	fra	"Who is in the mood for some ice cream?" "I am!" 	« Qui est-ce qui a envie d'une glace ? » « Moi ! » 
eng	fra	I love injera. 	J'adore l'injera. 
eng	fra	Ziri was very interested. 	Ziri était vraiment intéressant. 
eng	fra	He's as thin as a rail. 	Il est maigre comme un clou. 
eng	fra	Buy five lemons and get one more for free. 	Achetez cinq citrons et recevez-en un autre gratuitement. 
eng	fra	We are the same height: one meter sixty. 	Nous avons la même taille : un mètre soixante. 
eng	fra	The children came in one by one. 	Les enfants sont entrés un par un. 
eng	fra	Ziri has always been awful to Rima. 	Ziri a toujours été si mauvais envers Rima. 
eng	fra	This place is not in Europe. 	Cet endroit n'est pas en Europe. 
eng	fra	Who are the enemies of the youth? 	Qui sont les ennemis de la jeunesse ? 
eng	fra	Their daughter is not a child anymore. 	Leur fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	She reads a lot of books. 	Elle lit beaucoup de livres. 
eng	fra	My team lost eight matches without scoring a single goal. 	Mon équipe a perdu huit matchs sans marquer un seul but. 
eng	fra	He made me his heir. 	Il a fait de moi son héritier. 
eng	fra	Being a billionaire is morally wrong. 	Être milliardaire est moralement inacceptable. 
eng	fra	Abject poverty and lack of work has led people to go to extreme measures. 	La grande pauvreté et le manque de travail ont conduit les gens à prendre des mesures extrêmes. 
eng	fra	I am vaccinated against COVID. 	Je suis vacciné contre le COVID. 
eng	fra	That was a surprise. 	C'était une surprise. 
eng	fra	I haven't seen her for a very long time! 	Je ne l'ai pas vue depuis fort longtemps ! 
eng	fra	Is that his real name? 	Est-ce que c'est son vrai nom ? 
eng	fra	Judging from the sky, it'll rain soon. 	À en juger par le ciel, il va bientôt pleuvoir. 
eng	fra	I go to bed at sunset. 	Je me couche avec le soleil. 
eng	fra	Tom was still drunk when I saw him this morning. 	Tom était encore soûl quand je l'ai vu ce matin. 
eng	fra	The computer is going to turn off in a few seconds. 	L'ordinateur va s'éteindre dans quelques secondes. 
eng	fra	John was so nasty. 	John était si méchant. 
eng	fra	There's no excuse for that. 	Il n'y a pas d'excuse pour ça. 
eng	fra	Google Translate is learning Latin. 	Google Translate apprend le latin. 
eng	fra	Which Greek island is famous for its sponges? 	Quelle île grecque est célèbre pour ses éponges ? 
eng	fra	You are not leaving the office now, are you? 	Tu ne quittes pas le bureau maintenant, n’est-ce pas ? 
eng	fra	From end to end, the DNA molecule measures a thousandth of a thousandth of a millimeter. A million helices placed side by side would fit in this letter: o. 	De bout en bout, la molécule d'ADN mesure un millième de millième de millimètre. Un million d'hélices placées côte à côte tiendrait dans cette lettre : o. 
eng	fra	Romulus is thought to have been the first king of the Romans. 	On pense que Romulus a été le premier roi des Romains. 
eng	fra	We all thought it would be impossible. 	Nous pensions tous que ce serait impossible. 
eng	fra	The sky has a lot of clouds. 	Le ciel a beaucoup de nuages. 
eng	fra	He brought it to him. 	Il le lui a apporté. 
eng	fra	I feel on top of the world! 	J’ai une pêche d’enfer ! 
eng	fra	The clock was working, but the alarm hadn't gone off. 	Le réveil fonctionnait, mais l'alarme ne s'était pas déclenchée. 
eng	fra	Please text me when you get there. 	S'il te plaît, envoie-moi un message quand tu arrives. 
eng	fra	William is talking so strangely. 	William parle d'une façon assez bizarre. 
eng	fra	I don't really understand her. 	Je ne la comprends pas vraiment. 
eng	fra	Kylie Minogue is the best singer I've ever seen! 	Kylie Minogue est la meilleure chanteuse que j'ai jamais vue ! 
eng	fra	The novel was translated into German. 	Le roman a été traduit en allemand. 
eng	fra	We see each other almost every day. 	On se voit presque tous les jours. 
eng	fra	There is no devil, but there is God. 	Le diable n'existe pas, mais Dieu existe. 
eng	fra	The good friends learned Esperanto together. 	Les bons amis ont appris l'espéranto ensemble. 
eng	fra	You might find you have a favorite piece, as Gufeld had his g7 bishop in the King's Indian Defence. 	Vous pourriez trouver que vous avez une pièce préférée, comme Gufeld avait son fou à g7 dans la défense indienne du roi. 
eng	fra	I've found a flat for you. 	J'ai trouvé un appartement pour vous. 
eng	fra	Wine costs twenty coins. 	Le vin coûte vingt pièces. 
eng	fra	But as I've told you, that has nothing to do with it! 	Mais puisque je vous dis que ça n’a rien à voir ! 
eng	fra	William ran into the bathroom. 	William est vite entré dans la salle de bain. 
eng	fra	Admire women for their intelligence and personality... beauty is not enough! 	Admire les femmes pour leur intelligence et leur personnalité... la beauté ne suffit pas ! 
eng	fra	I'm blind in one eye. 	Je suis aveugle d'un œil. 
eng	fra	Researchers have discovered that Andean condors can fly 172 km in 5 hours without flapping their wings. 	Des chercheurs ont découvert que les condors des Andes peuvent voler à 172 km en 5 heures sans battre des ailes. 
eng	fra	In some societies, it is frowned upon for an old man to sing about love. 	Dans certaines sociétés, il est mal vu qu'un vieillard chante l'amour. 
eng	fra	I am eighty-nine years old. 	J'ai quatre-vingt-neuf ans. 
eng	fra	It's better to die misunderstood than to spend your life explaining yourself. 	Il vaut mieux mourir incompris que passer sa vie à s'expliquer. 
eng	fra	You'll learn to use these devices. 	Tu apprendras à utiliser ces appareils. 
eng	fra	The Kabyle Academy is an organization that deals with linguistics and knowledge in general. 	L'académie kabyle est une organisation qui traite de la linguistique et de la connaissance en général. 
eng	fra	Does my cat love me? 	Est-ce que mon chat m'aime ? 
eng	fra	India is the largest democracy in the world. 	L'Inde est la plus grande démocratie du monde. 
eng	fra	The police surmised that the victim told them the truth. 	La police a présumé que la victime leur avait dit la vérité. 
eng	fra	This well is thirty metres deep. 	Ce puits fait trente mètres de profondeur. 
eng	fra	The child found a message in a bottle while playing by the beach. 	L'enfant a trouvé une bouteille à la mer alors qu'il jouait sur la plage. 
eng	fra	Do you want a coffee? 	Voulez-vous un café ? 
eng	fra	The leisurely women write many letters. 	Les femmes qui ont du temps libre écrivent beaucoup de lettres. 
eng	fra	The cemeteries are outside the city. 	Les cimetières sont hors de la ville. 
eng	fra	The cats drink milk. 	Les chats boivent du lait. 
eng	fra	Americans are fat. 	Les Américains sont gras. 
eng	fra	Western Sahara is not Moroccan. 	Le Sahara occidental n'est pas marocain. 
eng	fra	I don't have the time to explain now. 	Je n'ai pas le temps d'expliquer maintenant. 
eng	fra	I think our team will reach the semifinals. 	Je pense que notre équipe atteindra les demi-finales. 
eng	fra	In life, there are rights and duties. 	Dans la vie, il y a les droits et les devoirs. 
eng	fra	Don't say that you weren't warned. 	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenus. 
eng	fra	Everything we love in civilization is the product of human intelligence. 	Tout ce que nous aimons dans la civilisation est le produit de l'intelligence humaine. 
eng	fra	I don't know if this is forbidden. 	Je ne sais pas si c'est interdit. 
eng	fra	I don't usually stop if the light's yellow. 	En général, je ne m'arrête pas si le feu est orange. 
eng	fra	I want a soft pillow. 	Je veux un oreiller moelleux. 
eng	fra	Ziri called. 	Ziri a appelé. 
eng	fra	I want you inside me. 	Je te veux en moi. 
eng	fra	I'd like to slap Tom. 	J'ai envie de baffer Tom. 
eng	fra	When does the store open? 	Quand le magasin ouvre-t-il ? 
eng	fra	Felix gave Amelia some alone time. 	Felix accorda un peu de solitude à Amelia. 
eng	fra	Ziri looked. 	Ziri regardait. 
eng	fra	Game, set, match, Federer. 	Jeu, set et match, Federer. 
eng	fra	I won't leave here. 	Je ne partirai pas d'ici. 
eng	fra	It is important that the package should be delivered before 4:30pm. 	Il est important que le colis soit livré avant 16h30. 
eng	fra	You loved him. 	Tu l'aimais. 
eng	fra	The India goals dovetail with the US’s desire to better compete with China. 	Les objectifs de l'Inde concordent avec le désir des États-Unis de mieux concurrencer la Chine. 
eng	fra	She's Polish. 	Elle est Polonaise. 
eng	fra	We just missed the last bus, so we'll have to walk home. 	On vient de rater le dernier bus, il va donc falloir rentrer à pied. 
eng	fra	I can't hear anything. I'm deaf. 	Je n'entends rien. Je suis sourd. 
eng	fra	We noticed people staring at us. 	On a remarqué que les gens nous regardaient. 
eng	fra	This is the vodka war. 	C’est la guerre de la vodka. 
eng	fra	My alarm clock doesn't work anymore. 	Mon réveil ne fonctionne plus. 
eng	fra	We are generally amenable to requests of this kind. 	Nous sommes généralement ouverts à ce genre de demandes. 
eng	fra	Snap! 	Clic ! 
eng	fra	The road here is awful. 	La route par ici est horrible. 
eng	fra	It's hardly the case. 	Ce n'est guère le cas. 
eng	fra	The past is nothing but a lie. 	Le passé n'est qu'un mensonge. 
eng	fra	We could be doing sports. 	Nous pourrions être en train de faire du sport. 
eng	fra	Sell him some butter. 	Vendez-lui du beurre. 
eng	fra	I am going to solve the problem. 	Je vais résoudre le problème. 
eng	fra	I have thalassaemia. 	Je suis atteint de thalassémie. 
eng	fra	My dog got scared of your cat. 	Mon chien a eu peur de ton chat. 
eng	fra	She is certain that this piece of legislation will garner the whole-hearted support of her colleagues. 	Elle est certaine que ce texte de loi recueillera le soutien sans réserve de ses collègues. 
eng	fra	"I'm not hungry, thank you." "I'll leave you some sandwiches in the kitchen, then." 	« Je n'ai pas faim, merci. » « Dans ce cas, je te laisserai des sandwichs dans la cuisine. » 
eng	fra	They didn't notice anything. 	Elles n'ont rien remarqué. 
eng	fra	I can talk to her for hours. 	Je peux m'entretenir avec elle des heures durant. 
eng	fra	The reddish-orange berries of the rowan can be used to make jam. 	Les baies rouges-orangées du sorbier peuvent être utilisées pour faire de la confiture. 
eng	fra	The same scenario played out twice in a row. 	Le même scénario s'est déroulé deux fois de suite. 
eng	fra	Algeria is a French colony. 	L’Algérie est une colonie française. 
eng	fra	When is the burial? 	Quand aura lieu l'enterrement ? 
eng	fra	My mobile hasn't got a signal. 	Mon portable n'a pas de réseau. 
eng	fra	Why aren't you in hospital? Have they let you out? 	Pourquoi n'es-tu pas à l'hôpital ? Ils t'ont laissé sortir ? 
eng	fra	I spent the weekend lolling about on the sofa. 	J'ai passé le week-end à me prélasser sur le canapé. 
eng	fra	Nobody wanted to go with Tom. 	Personne n'a voulu y aller avec Tom. 
eng	fra	I think I am fat because I eat a lot of sugar and ice cream. 	Je pense que je suis gros parce que je mange beaucoup de sucre et de crème glacée. 
eng	fra	Asians can't drive. 	Les Asiatiques ne savent pas conduire. 
eng	fra	The car stopped right in front of them. 	La voiture s'est arrêtée juste devant eux. 
eng	fra	The beach was quite crowded. 	La plage était assez fréquentée. 
eng	fra	Ziri panicked. 	Ziri paniqua. 
eng	fra	No one asked you to do that. 	Personne ne t'a demandé de faire ça. 
eng	fra	What method do the scientists use? 	Quelle méthode les scientifiques utilisent-ils ? 
eng	fra	We are leaving in an hour. When will you get ready? 	Nous partons dans une heure. Quand allez-vous vous préparer ? 
eng	fra	I decided to take a different tack with my students. 	J'ai décidé d'adopter une approche différente avec mes élèves. 
eng	fra	The tourists have visited the house of the famous painter. 	Les touristes ont visité la maison du célèbre peintre. 
eng	fra	Everything was locked; how did he escape? 	Tout était fermé à clé ; comment s'est-il échappé ? 
eng	fra	We didn't have much sunshine this summer. 	Nous n'avons pas eu beaucoup de soleil cet été. 
eng	fra	I grew up not too far from here. 	J'ai grandi pas très loin d'ici. 
eng	fra	Let's meet by the forest at dawn. 	Retrouvons-nous près de la forêt à l'aube. 
eng	fra	Sheep were grazing in the field beyond. 	Des moutons pâturaient dans le champ suivant. 
eng	fra	The fifth game, fifth draw. Carlsen 2.5 Nepo 2.5. No emotions so far. Will this continue until the end? Tomorrow, Thursday is a free day. 	Cinquième match, cinquième remise. Carlsen 2.5 Nepo 2.5. Aucune émotion pour l'instant. Cela va-t-il continuer jusqu'à la fin ? Demain, jeudi, est un jour libre. 
eng	fra	Bet you can't do ten press-ups. 	Je parie que tu ne peux pas faire dix pompes. 
eng	fra	You doughnut! 	Andouille ! 
eng	fra	He's whistling through his navel. 	Il dit des conneries. 
eng	fra	Please move away from the door. 	Veuillez vous éloigner de la porte. 
eng	fra	The lemon tree in the yellow pot is tall. 	Le citronnier dans le pot jaune est grand. 
eng	fra	It's going to be a bit longer than I anticipated. 	Ça va être un peu plus long que prévu. 
eng	fra	It's customary. 	C'est l'usage. 
eng	fra	The party yesterday was awesome. 	La fête d'hier était géniale. 
eng	fra	Ziri saw those pictures. 	Ziri a vu ces photos. 
eng	fra	I've been a bean. 	J'ai été un haricot. 
eng	fra	They appear on TV. 	Ils apparaissent à la télévision. 
eng	fra	What an intelligent young woman! 	Quelle jeune femme intelligente ! 
eng	fra	I live in Moldova. 	J’habite en Moldavie. 
eng	fra	Tom forgot to give the message to Mary. 	Tom oublia de donner le message à Marie. 
eng	fra	Are you on medication? 	Prenez-vous un traitement ? 
eng	fra	I cannot take you seriously. 	Je ne peux pas te prendre au sérieux. 
eng	fra	I'm tired of being at home all day. 	J'en ai assez d'être à la maison toute la journée. 
eng	fra	How many chemical elements do you know? 	Combien d'éléments chimiques connaissez-vous ? 
eng	fra	I cannot find my suitcase. Where did you put it? 	Je ne trouve pas ma valise. Où l'avez-vous mise ? 
eng	fra	Could you lend me your umbrella? 	Tu peux me prêter ton parapluie ? 
eng	fra	A vignette is a short written description or a brief scene in a movie or play. 	Une vignette est une courte description écrite ou une brève scène dans un film ou une pièce de théâtre. 
eng	fra	Every experience is worthy of inquiry and deeper understanding and love. 	Chaque expérience est digne d'investigation et de la compréhension et de l'amour les plus profonds. 
eng	fra	I need to give you an injection. 	Je dois vous faire une injection. 
eng	fra	Are you a femboy chatbot? 	Êtes-vous un agent conversationnel androgyne ? 
eng	fra	The pain started here and goes to here. 	La douleur se déplace d’ici à là. 
eng	fra	The government hopes mass surveillance will show its effectiveness in snuffing out unrest. 	Le gouvernement espère que la surveillance de masse se révélera efficace pour mettre fin à l'agitation. 
eng	fra	I have been waiting for you. Where are you? 	Je t’attends depuis un bon moment ! Où es-tu ? 
eng	fra	I've never been so happy in my life. 	Je n'ai jamais été aussi heureuse de ma vie. 
eng	fra	Let me sleep a little longer. 	Laissez-moi dormir encore un peu. 
eng	fra	Can you help me install it on my computer? 	Pouvez-vous m'aider à l'installer sur mon ordinateur ? 
eng	fra	She gave you them. 	Elle te les a données. 
eng	fra	I refuse to speak English. 	Je refuse de parler anglais. 
eng	fra	Are there any loose cables? 	Est-ce qu'il y a des câbles lâches ? 
eng	fra	Ziri smoked. 	Ziri fuma. 
eng	fra	All our books are on the floor. 	Tous nos livres sont par terre. 
eng	fra	I didn't have anyone to help me. 	Je n'avais personne pour m'aider. 
eng	fra	We didn't see eye to eye. 	Nous n'étions pas d'accord. 
eng	fra	He does not care for you! 	Il se fiche de toi ! 
eng	fra	This French singer is really terrific. 	Ce chanteur français est vraiment formidable. 
eng	fra	How old is Mom? 	Quel âge a maman ? 
eng	fra	The government has devolved some powers to the regions. 	Le gouvernement a délégué certains pouvoirs aux régions. 
eng	fra	Put the gherkins next to the cold cuts. 	Mets les cornichons à côté de la charcuterie. 
eng	fra	I never eat before jogging. 	Je ne mange jamais avant de faire un footing. 
eng	fra	I think I have a handle on your problem. 	Je pense que je saisis votre problème. 
eng	fra	I don't like this car. 	Je n'aime pas cette voiture. 
eng	fra	The supermarket is within walking distance. 	Le supermarché est à quelques pas. 
eng	fra	The doctor reads many books. 	Le docteur lit beaucoup de livres. 
eng	fra	I removed their names from the list. 	J'ai supprimé leurs noms de la liste. 
eng	fra	What are you laughing at? With the name changed, the story is told about you. 	De quoi riez-vous ? Avec le changement de nom, l'histoire est racontée sur vous. 
eng	fra	"Where are the bargain bins?" "They don't have those any more." 	« Où est le coin des bonnes affaires ? » « Il n'y en a plus. » 
eng	fra	I'd be more careful if I were you. 	Si j'étais vous, je serais plus prudent. 
eng	fra	Do I have to give a gift when I'm invited to dinner? 	Je suis obligé d'offrir un cadeau quand on m'invite à dîner ? 
eng	fra	The shoes and the white toga are in the bedroom. 	Les chaussures et la toge blanche sont dans la chambre. 
eng	fra	I love pancakes. 	J'adore les crêpes. 
eng	fra	My father plays five instruments. 	Mon père joue de cinq instruments. 
eng	fra	What can you do well? 	Que pouvez-vous faire de bien ? 
eng	fra	You can't learn Toki Pona in a day or two. 	Vous ne pouvez pas apprendre le toki pona en un jour ou deux. 
eng	fra	I have my hair cut once a month. 	Une fois par mois, je me fais couper les cheveux. 
eng	fra	This was routine. 	C'était la routine. 
eng	fra	The trip calls for a lot of money. 	Le voyage nécessite beaucoup d'argent. 
eng	fra	The doors of the house were red. 	Les portes de la maison étaient rouges. 
eng	fra	People know how awesome you are. 	Les gens savent à quel point vous êtes génial. 
eng	fra	I can't contact my relatives. 	Je ne peux pas contacter mes proches. 
eng	fra	Are you going by plane or by train? 	Vous partez en avion ou en train ? 
eng	fra	Our school has a gym but not a swimming pool. 	Notre école dispose d'un gymnase mais pas d'une piscine. 
eng	fra	The waiting room was hot and there was no fan. 	Il faisait chaud dans la salle d'attente et il n'y avait pas de ventilateur. 
eng	fra	I know that it's you. 	Je sais que c'est toi. 
eng	fra	Has William been arrested? 	William a-t-il été arrêté ? 
eng	fra	A lot is said but little is done. 	Beaucoup est dit mais peu est fait. 
eng	fra	I was stabbed with a knife. 	J’ai été poignardée avec un couteau. 
eng	fra	For many years, I have been trying to contribute to the resurrection of the Kabyle language of our elders: words here, proverbs there. This is how it will be reborn from its ashes. 	Cela fait belle lurette que j'essaie de contribuer à la résurrection de la langue kabyle de nos anciens : des mots par-ci, des proverbes par-là. C'est ainsi qu'elle renaîtra de ses cendres. 
eng	fra	The leaves have changed colour. 	Les feuilles ont changé de couleurs. 
eng	fra	He is always sad, therefore, he never smiles. 	Il est toujours triste, donc il ne sourit jamais. 
eng	fra	She is a lesbo. 	Elle est lesbienne. 
eng	fra	The young man lives in New York. 	Le jeune homme vit à New York. 
eng	fra	You're not my wife. 	Vous n'êtes pas ma femme. 
eng	fra	We had a lot of rain last week. 	On a eu beaucoup de pluie la semaine dernière. 
eng	fra	The project took over three years to complete. 	La réalisation du projet a pris plus de trois ans. 
eng	fra	That's not a cricket, that's a grasshopper. 	Ce n'est pas un grillon, c'est une sauterelle. 
eng	fra	She wishes she were on holiday. 	Si seulement elle était en vacances. 
eng	fra	We know you suck. 	On sait que tu es nul. 
eng	fra	Why can't you tell him that you love him? 	Pourquoi n’es-tu pas capable de dire que tu l’aimes ? 
eng	fra	She looked pert in her new dress. 	Elle avait l'air mutine dans sa nouvelle robe. 
eng	fra	I feel beholden. 	Je me sens redevable. 
eng	fra	Are you against them? 	Êtes-vous contre eux ? 
eng	fra	My mother has a big black phone. 	Ma mère a un grand téléphone noir. 
eng	fra	Here's mud in your eye! 	À la tienne, Étienne ! 
eng	fra	Ziri experienced pain. 	Ziri a ressenti de la douleur. 
eng	fra	Tatoeba has always run on significant volunteer labor. 	Tatoeba a toujours fonctionné grâce à un important travail bénévole. 
eng	fra	John got mad, too. 	Même John s'est mis en colère. 
eng	fra	You smell sweaty. Go and have a shower. 	Tu pues la sueur. Va prendre une douche. 
eng	fra	Who wants to answer this question? 	Qui veut répondre à cette question ? 
eng	fra	He has two email addresses. 	Il a deux adresses e-mail. 
eng	fra	I'd be more careful if I were you. 	À ta place, je serais plus prudent. 
eng	fra	Sculpture is a higher art. 	La sculpture est un art supérieur. 
eng	fra	A bird is twittering in the tree. 	Un oiseau gazouille dans l'arbre. 
eng	fra	It's handy living so close to the station. 	C'est commode de vivre si près de la gare. 
eng	fra	That was an offer that I couldn't refuse. 	C'était une offre que je ne pouvais pas refuser. 
eng	fra	I want to buy a new time machine. 	Je veux acheter une nouvelle machine à voyager dans le temps. 
eng	fra	The swallow is a harbinger of summer. 	L'hirondelle est un signe annonciateur de l'été. 
eng	fra	I am your ally, trust me. 	Je suis votre allié, faites-moi confiance. 
eng	fra	I don't like eating ice cream in the winter. 	Je n'aime pas manger de la glace en hiver. 
eng	fra	Donald wandered around the mansion. 	Donald se promenait dans le manoir. 
eng	fra	China feels strong. 	La Chine se sent forte. 
eng	fra	I play the guitar, but I don't sing. 	Je joue de la guitare, mais je ne chante pas. 
eng	fra	What does God mean to you? 	Que signifie Dieu pour vous ? 
eng	fra	Should science continue to try to identify the intelligence responsible for the software of life? 	La science doit-elle continuer à essayer d'identifier l'intelligence responsable du logiciel de la vie ? 
eng	fra	Put a sock in it! 	Écrase ! 
eng	fra	From each according to his ability, to each according to his needs. 	De chacun selon ses moyens, à chacun selon ses besoins. 
eng	fra	You're so awesome. 	Tu es si génial. 
eng	fra	The tomato soup tastes good. 	La soupe à la tomate a bon goût. 
eng	fra	I asked him if he knew her. 	Je lui ai demandé s'il la connaissait. 
eng	fra	I don't have a mobile. 	Je n’ai pas de portable. 
eng	fra	We had a lovely holiday. 	Nous avons passé de bonnes vacances. 
eng	fra	The shark ate the octopus. 	Le requin a mangé la pieuvre. 
eng	fra	I still hope to do that one day. 	J'espère toujours le faire un jour. 
eng	fra	He's a well-known author of crime novels. 	Il est un célèbre auteur de romans policiers. 
eng	fra	The stove is in the kitchen, to the right of the refrigerator. 	La cuisinière est dans la cuisine, à droite du réfrigérateur. 
eng	fra	We can have two beds. 	On peut avoir deux lits. 
eng	fra	I left my driving licence at home. 	J'ai laissé mon permis à la maison. 
eng	fra	Let them hate, provided they fear. 	Qu'ils haïssent, pourvu qu'ils aient peur. 
eng	fra	Did you already forget all of it? 	As-tu déjà oublié tout ça ? 
eng	fra	That's a very old-fashioned way of saying that. 	C'est une façon très démodée de dire ça. 
eng	fra	We've hired a couple of men to fix our roof. 	Nous avons engagé quelques hommes pour réparer notre toit. 
eng	fra	I'm from Argentina. 	Je viens d'Argentine. 
eng	fra	What is democracy? 	C'est quoi la démocratie ? 
eng	fra	In the summer it's warm and the sun is shining. 	En été, il fait chaud et le soleil brille. 
eng	fra	The match for the 2020 FIDE World Championship, postponed because of the Coronavirus pandemic (COVID-19), will now be held from November 26th to December 16th, 2021, alongside the World Expo in Dubai, UAE, between current world champion Magnus Carlsen and GM Ian Nepomniachtchi, who won the 2020 Candidates Tournament. 	Le match de Championnat du Monde FIDE 2020, reporté en raison de la pandémie de coronavirus (COVID-19), aura désormais lieu du 26 novembre au 16 décembre 2021, en même temps que l'Exposition universelle de Dubaï, aux Émirats arabes unis, entre le champion en titre Magnus Carlsen et son challenger Ian Nepomniachtchi, qualifié via le tournoi des Candidats 2020. 
eng	fra	People know how awesome you are. 	Les gens savent que tu es si génial. 
eng	fra	Glass is cheaper than aluminum. 	Le verre est moins cher que l'aluminium. 
eng	fra	I am finding myself in straitened circumstances because of the recession. 	Je me trouve dans une situation précaire à cause de la récession. 
eng	fra	Think lightly of yourself and deeply of the world. 	Penser à soi-même avec légèreté et au monde avec profondeur. 
eng	fra	Wake up if you want to fulfil your dreams. 	Réveillez-vous si vous voulez réaliser vos rêves. 
eng	fra	I'm going to stop at the next rest stop. 	Je vais m'arrêter à la prochaine aire de repos. 
eng	fra	This French singer is really wonderful. 	Ce chanteur français est vraiment formidable. 
eng	fra	I'm sorry, but I must leave you now. 	Je suis désolé, mais je dois te quitter maintenant. 
eng	fra	I'm bleeding between my periods. 	Je saigne entre mes règles. 
eng	fra	The pain comes and goes. 	La douleur va et vient. 
eng	fra	Tom won't agree with Mary. 	Tom ne sera pas d'accord avec Mary. 
eng	fra	We're going to the store together. 	Nous allons au magasin ensemble. 
eng	fra	The world is yours. 	Le monde vous appartient. 
eng	fra	We sent you a letter. 	On vous a envoyé une lettre. 
eng	fra	I was told to come here today. 	On m'a dit de venir ici aujourd'hui. 
eng	fra	Stick together as a family, because it's easy to get lost. 	Restez groupés en famille, car c'est facile de se perdre. 
eng	fra	"What's for dinner tonight?" "I'm thinking of making grilled salmon." 	« Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? » « Je songe à faire du saumon grillé. » 
eng	fra	That language would be more interesting if it didn't have so many limitations. 	Ce langage serait plus intéressant s'il n'avait pas autant de limitations. 
eng	fra	Lebanon has a higher rate of skin cancer than Israel. 	Le Liban a un taux de cancer de la peau plus élevé qu'Israël. 
eng	fra	Wanna fuck? 	Tu veux tirer un coup ? 
eng	fra	It gets worse when I lie down. 	C’est pire quand je suis allongée. 
eng	fra	Can everyone hear me okay? 	Est-ce que tout le monde m'entend bien ? 
eng	fra	I get emotional sometimes after a nice game of chess. 	Il m'arrive de pleurer après une belle partie d'échecs. 
eng	fra	They ate meat. 	Ils mangeaient de la viande. 
eng	fra	It snuck up on people. 	Ça a pris les gens de court. 
eng	fra	Modern society treats animals better than people. 	La société moderne traite mieux les animaux que les personnes. 
eng	fra	We walked day and night. 	Nous marchions de jour comme de nuit. 
eng	fra	I've forgotten my PIN. 	J'ai oublié mon code confidentiel. 
eng	fra	We do not have medicines at home. 	Nous n'avons pas de médicaments à la maison. 
eng	fra	That wasn't the result she was expecting. 	Ce n'était pas le résultat qu'elle attendait. 
eng	fra	He got me cornered. 	Il m’a poussé dans mes derniers retranchements. 
eng	fra	Let's get this show on the road now! 	Au boulot maintenant ! 
eng	fra	There are people who have a remarkable talent for deftly using others for their own mercenary goals. 	Il y a des gens qui ont un talent incroyable pour se servir adroitement des autres à des fins mercantiles. 
eng	fra	I sleep in the same room as my older sister. 	Je dors dans la même chambre que ma grande sœur. 
eng	fra	Unfortunately, we're unable to accommodate your request. 	Malheureusement, nous ne sommes pas en mesure de répondre à votre demande. 
eng	fra	You are the only adult here. 	Tu es la seule adulte ici. 
eng	fra	They have lost any connection with the outside world. 	Ils ont perdu tout contact avec le monde extérieur. 
eng	fra	It will take months. 	Cela prendra des mois. 
eng	fra	If you’re stuck with a slower computer, the game offers a special toggle button that will reduce the quality of the graphics but will make the game run faster. 	Si vous êtes paralysé avec un ordinateur plus lent, le jeu propose un bouton à bascule spécial qui réduira la qualité graphique mais rendra le jeu plus rapide. 
eng	fra	This is an egregious example of tax avoidance. 	C'est un exemple flagrant d'évasion fiscale. 
eng	fra	You are the only adult here. 	Tu es le seul adulte ici. 
eng	fra	Tom didn't tell me you were going to the meeting Mary and John are going to. 	Tom ne m'a pas dit que vous iriez à la réunion à laquelle vont Marie et Jean. 
eng	fra	The causes can be very diverse. 	Les causes peuvent être très diverses. 
eng	fra	Why is money the only thing that matters in life? 	Pourquoi il n'y a que l'argent qui compte dans la vie ? 
eng	fra	Ziri smoked. 	Ziri a fumé. 
eng	fra	The desk looks badly scratched. 	Le bureau a l'air très rayé. 
eng	fra	The metro is five minutes away if you walk quickly. 	Le métro est à cinq minutes si l'on marche rapidement. 
eng	fra	Something ineffable about you fascinates me, woman. 	Quelque chose d'ineffable en toi me fascine, femme. 
eng	fra	It had been 8 months since they had been building the bridge. They had not finished building it yet. 	Cela faisait 8 mois qu’ils construisaient le pont. Ils ne l’avaient pas encore fini. 
eng	fra	The sport of chess is remarkably well organized; in fact, very few sports have such a large international network of players. 	Le sport des échecs est remarquablement bien organisé ; en fait, très peu de sports disposent d'un réseau international de joueurs aussi large. 
eng	fra	There are a lot of books here, enough for everyone. 	Il y a beaucoup de livres ici, assez pour tout le monde. 
eng	fra	"Tell me, please, are there any blue cats left?" "There are no blue cats left. There are only red ones left." 	« S'il te plaît, dis-moi, est-ce qu'il reste des chats bleus ? » « Il n'y a plus de chats bleus. Il ne reste que des rouges. » 
eng	fra	That pushchair belongs to us. 	Cette poussette-là est à nous. 
eng	fra	You must weigh up the pros and cons. 	Il faut peser le pour et le contre. 
eng	fra	I am lucky to have you as friends. 	Je suis chanceux de vous avoir comme amis. 
eng	fra	Mate is the ultimate goal of the game and is therefore the ideal ending to any combination. 	Le mat est le but ultime du jeu et constitue donc la fin idéale de toute combinaison. 
eng	fra	I awoke suddenly. 	Je me suis réveillé soudainement. 
eng	fra	Is the patient still in the operating room? 	Le patient est-il toujours dans la salle d'opération ? 
eng	fra	I’m wondering if she remembers me at all. 	Je me demande si elle se souvient du moindre de moi. 
eng	fra	The road is poorly maintained. 	La route est mal entretenue. 
eng	fra	He began advancing his pawns only when his pieces had occupied their strongest possible positions. 	Il n'a commencé à avancer ses pions que lorsque ses pièces ont occupé leurs positions les plus fortes possibles. 
eng	fra	I love K-Pop. 	J’adore la K-Pop. 
eng	fra	Of course he speaks French. He is from Burkina Faso. 	Bien sûr qu'il parle français. Il vient du Burkino Faso. 
eng	fra	Tom will be going to a funeral later today. 	Tom se rendra à un enterrement plus tard dans la journée. 
eng	fra	Hide it under the bed. 	Cache-le sous le lit. 
eng	fra	I suppose I should thank you for this evening. 	Je suppose que je dois te remercier pour cette soirée. 
eng	fra	Are you guys against them? 	Êtes-vous contre eux ? 
eng	fra	Ignorance is always dangerous. 	L'ignorance est toujours dangereuse. 
eng	fra	I thought you might like some breakfast. 	J'ai pensé que tu aimerais un petit-déjeuner. 
eng	fra	You must obey your mother when she is talking to you. 	Tu dois obéir à ta mère quand elle te parle. 
eng	fra	Every language is beautiful, depending on what you say or write in it. 	Chaque langue est belle, selon ce que l'on dit ou écrit dans cette langue. 
eng	fra	William knew he was wrong. 	William savait qu'il avait tort. 
eng	fra	Life is expensive here. 	La vie est chère ici. 
eng	fra	He took his time leaving the room. 	Il a calmement quitté la pièce. 
eng	fra	No, I can't do that. 	Non, je ne peux pas faire ça. 
eng	fra	I don't have my key. 	Je n'ai pas ma clé. 
eng	fra	I want to know what has happened since I left. 	Je veux savoir ce qui s'est passé depuis que je suis parti. 
eng	fra	Can you describe the pain? 	Pouvez-vous décrire la douleur ? 
eng	fra	No one wants to work on Sundays. 	Personne ne veut travailler le dimanche. 
eng	fra	Ziri saw that. 	Ziri a vu ceci. 
eng	fra	End of quote. Repeat the line. 	Fin de citation. Répétez la ligne. 
eng	fra	Phone me when you get there. 	Téléphone-moi quand tu y seras ! 
eng	fra	Let us spend this night together. 	Passons cette nuit ensemble. 
eng	fra	I hope one day to speak your native language as well as you speak mine. 	J'espère un jour parler ta langue maternelle aussi bien que tu parles la mienne. 
eng	fra	If the signal isn't strong, the image will not be clear. 	Si le signal n’est pas fort, l’image ne sera pas claire. 
eng	fra	William knew he was wrong. 	William savait qu'il se trompait. 
eng	fra	I'm not good at cooking. 	Je ne suis pas doué pour la cuisine. 
eng	fra	Sacred and sweet was all I saw in her. 	Sacré et doux était tout ce que je voyais en elle. 
eng	fra	How can I claim asylum? 	Comment puis-je demander l’asile ? 
eng	fra	Deep learning is a subarea of machine learning, which in turn is a subarea of artificial intelligence (AI). 	L'apprentissage profond est un sous-domaine de l'apprentissage automatique, qui à son tour est un sous-domaine de l'intelligence artificielle (IA). 
eng	fra	Is it always so hot here? 	Est-ce qu'il fait toujours aussi chaud ici ? 
eng	fra	Do you hear a bird? 	Entendez-vous un oiseau ? 
eng	fra	I know her father, though I know not her. 	Je connais son père, mais je ne la connais pas. 
eng	fra	You cannot sue yourself. 	Vous ne pouvez pas vous poursuivre en justice. 
eng	fra	What have you got in your hand? 	Qu'y a-t-il dans ta main ? 
eng	fra	The children like to eat ice cream. 	Les enfants aiment manger de la glace. 
eng	fra	What did you promise her? 	Que lui as-tu promis ? 
eng	fra	I speak French as well as you do. 	Je parle aussi bien français que vous. 
eng	fra	Cutting off the mule's ears doesn't make it a horse. 	Couper les oreilles du mulet, n'en fait pas un cheval. 
eng	fra	She left five minutes after having arrived. 	Elle est partie cinq minutes après être arrivée. 
eng	fra	I came here to laugh at you. 	Je suis venue ici pour me moquer de vous. 
eng	fra	It would be better if you stayed in bed. 	Il vaudrait mieux que tu restes au lit. 
eng	fra	Seeing you I remember your father. 	En te voyant, je me souviens de ton père. 
eng	fra	I am pregnant and I am bleeding. 	Je suis enceinte et je saigne. 
eng	fra	It didn't escape me that Tom was contradicting himself. 	Il ne m'a pas échappé que Tom se contredisait. 
eng	fra	I'm not the only Canadian here. 	Je ne suis pas la seule Canadienne ici. 
eng	fra	Your friends didn't care about you. 	Tes amies ne se souciaient pas de toi. 
eng	fra	I must have read it wrong. 	J'ai dû mal le lire. 
eng	fra	How many graves are there? 	Combien y a-t-il de tombes ? 
eng	fra	My mom always sings when she's cooking. 	Maman chante toujours en cuisinant. 
eng	fra	Trees are living organisms. 	Les arbres sont des organismes vivants. 
eng	fra	English imperialism is a linguistic genocide. 	L'impérialisme de l'anglais est un génocide linguistique. 
eng	fra	We wear our wool coats and our leather gloves. 	Nous portons nos manteaux de laine et nos gants de cuir. 
eng	fra	The barking dog doesn't bite. 	Le chien qui jappe ne mord pas. 
eng	fra	Believe in your own awesomeness. 	Croyez en votre génialité. 
eng	fra	The coffee is bitter because I didn't put any sugar in it. 	Le café est amer parce que je n'y ai pas mis de sucre. 
eng	fra	He lives a normal life. 	Il vit une vie normale. 
eng	fra	Tom loves money too much. 	Tom aime beaucoup l'argent. 
eng	fra	Just what do you expect of me? 	Qu'attends-tu de moi au juste ? 
eng	fra	I'd like to slap Tom. 	Je voudrais baffer Tom. 
eng	fra	I shall hear the girl. 	Je vais entendre la fille. 
eng	fra	It lasted for almost an hour. 	Ça a duré presque une heure. 
eng	fra	How many pages are there in this book? 	Combien y a-t-il de pages dans ce livre ? 
eng	fra	The article led to a furore inside the country. 	L'article a provoqué un tollé dans le pays. 
eng	fra	Uninstall that app. It's nothing but a waste of time. 	Désinstalle cette appli. Ce n'est qu'une perte de temps. 
eng	fra	She wakes up early in the morning. 	Elle se réveille tôt le matin. 
eng	fra	Dad wants to see us. 	Papa veut nous voir. 
eng	fra	This box is bigger than that one. 	Cette boîte-ci est plus grande que celle-là. 
eng	fra	It's just your mind playing tricks on you. 	C'est juste ton esprit qui te joue des tours. 
eng	fra	No woman is perfect. 	Aucune femme n'est parfaite. 
eng	fra	Let Tom be. He's not bothering anyone. 	Laisse Tom tranquille. Il ne dérange personne. 
eng	fra	I'll see you in three months. 	On se voit dans trois mois. 
eng	fra	Ukraine surrendered. 	L’Ukraine a capitulé. 
eng	fra	Do you always speak Greek with your wife? 	Parlez-vous toujours grec avec votre femme ? 
eng	fra	I have five children. 	J'ai cinq enfants. 
eng	fra	The bride was wearing a silk dress with polka dots. 	La mariée portait une robe en soie avec des pois. 
eng	fra	He's a food lover. 	Lui, c'est un gourmand. 
eng	fra	I love all my aunts. 	J'aime toutes mes tantes. 
eng	fra	He fell into the abyss. 	Il est tombé dans le gouffre. 
eng	fra	William turned on the camera. 	William a mis la caméra en marche. 
eng	fra	Listen to your father! 	Écoutez votre père ! 
eng	fra	They sat in a semicircle around the fire. 	Ils se sont assis en demi-cercle autour du feu. 
eng	fra	Felix isn't a cat. 	Félix n'est pas un chat. 
eng	fra	Persistence and patience are always rewarded. 	La persévérance et la patience sont toujours récompensées. 
eng	fra	I know she can do it. 	Je sais qu'elle peut faire ça. 
eng	fra	The audience consisted entirely of foreigners. 	Le public était entièrement composé d'étrangers. 
eng	fra	Nope! 	Non ! 
eng	fra	Who remembers our ten basic principles? 	Qui se souvient de nos dix principes de base ? 
eng	fra	Do you have any band-aids? 	Tu as des pansements ? 
eng	fra	I got onboard the bus. 	Je suis montée dans le bus. 
eng	fra	What is the supreme being? 	Quel est l'être suprême ? 
eng	fra	Death is not the answer. 	La mort n'est pas la solution. 
eng	fra	Bernard signed up for the tennis club. 	Bernard s'est inscrit au club de tennis. 
eng	fra	Swedes are cuckolds. 	Les Suédois sont des cocus. 
eng	fra	"Where are the toilets?" "On the left." 	« Où sont les toilettes ? » « À gauche. » 
eng	fra	Send me your new address by email. 	Envoyez-moi votre nouvelle adresse par courriel. 
eng	fra	Irritated, William slapped Sandra. 	Énervé, William gifla Sandra. 
eng	fra	You see a tree. 	Vous voyez un arbre. 
eng	fra	I hope you can make good use of it. 	J'espère que tu pourras en faire bon usage. 
eng	fra	The country is mice-infested. 	La contrée est infestée de souris. 
eng	fra	What can I do here? 	Qu'est-ce que je peux faire ici ? 
eng	fra	At first, I thought he was ill. 	Au début, j'ai cru qu'il était malade. 
eng	fra	Do not translate this sentence at any cost! 	Ne traduisez cette phrase à aucun prix ! 
eng	fra	Elias designed clothes. 	Elias conçoit des vêtements. 
eng	fra	There is no bread today. 	Il n'y a pas de pain aujourd'hui. 
eng	fra	If I don't see you I suffer. 	Si je ne te vois pas, je souffre. 
eng	fra	I thought I could reserve my feelings. 	J'ai cru pouvoir économiser mes sentiments. 
eng	fra	I was walking alone. 	Je marchais seul. 
eng	fra	Do you watch the news? 	Regardez-vous les nouvelles ? 
eng	fra	Here are the light colors and there are the dark ones. 	Les couleurs claires sont ici, les couleurs sombres sont là. 
eng	fra	Could you slice the potatoes? 	Pourriez-vous trancher les pommes de terre ? 
eng	fra	"Did you buy a new house?" "Yes, I bought one." 	« As-tu acheté une nouvelle maison ? » « Oui, j'en ai acheté une. » 
eng	fra	I'm writing with yours. 	J'écris avec le vôtre. 
eng	fra	The baby is playing with the cat. 	Le bébé est en train de jouer avec le chat. 
eng	fra	I have stomach ache. 	J’ai des douleurs à l’estomac. 
eng	fra	I am a member of the PCF. 	Je suis membre du Parti communiste français. 
eng	fra	Western Sahara's freedom is my freedom. 	La liberté du Sahara occidental est ma liberté. 
eng	fra	The clothes got wet. 	Les vêtements se sont mouillés. 
eng	fra	Are you foreigners? 	Êtes-vous étrangères ? 
eng	fra	Tom is like a big teddy bear. 	Tom est comme un gros nounours. 
eng	fra	Tom needs to get a lawyer. 	Tom a besoin d'un avocat. 
eng	fra	I know I'm right, but you're entitled to your opinion. 	Je sais que j'ai raison, mais tu as le droit d'avoir ton opinion. 
eng	fra	This is a series of videos where you can learn toki pona. 	Il s'agit d'une série de vidéos où vous pouvez apprendre le toki pona. 
eng	fra	She took the towel and dried her hands. 	Elle prit la serviette et se sécha les mains. 
eng	fra	Ziri was asleep. 	Ziri dormait. 
eng	fra	Build good habits. 	Développe de bonnes habitudes. 
eng	fra	Why haven't you tried to call him? 	Pourquoi n'as-tu pas essayé de l'appeler ? 
eng	fra	How can we stop this? 	Comment pouvons-nous arrêter cela ? 
eng	fra	Take off your shoes before entering. 	Enlevez vos chaussures avant d'entrer. 
eng	fra	“Well, my Prince, so Genoa and Lucca are now just endowments, family estates of the Bonapartes. But I warn you, if you don't tell me that we will have war, if you still try to soften all the infamies, all the horrors perpetrated by that Antichrist — I really believe he is Antichrist — I will have nothing more to do with you, and you are no longer my friend, no longer my ‘faithful slave,’ as you call yourself! But how do you do? I see I have frightened you; sit down and tell me all the news.” 	« Eh bien, mon prince, Gênes et Lucques ne sont plus que des apanages, des domaines de la famille Bonaparte. Non, je vous préviens que si vous ne me dites pas que nous avons la guerre, si vous vous permettez encore de pallier toutes les infamies, toutes les atrocités de cet Antichrist — ma parole, j’y crois — je ne vous connais plus, vous n’êtes plus mon ami, vous n’êtes plus mon fidèle esclave, comme vous dites ! Eh bien, bonjour, bonjour. Je vois que je vous fais peur ; asseyez-vous et dites-moi toutes les nouvelles. » 
eng	fra	To explain something means to describe the unknown in terms of the known. 	Expliquer quelque chose signifie décrire l'inconnu en fonction du connu. 
eng	fra	He works day and night. 	Il travaille de jour comme de nuit. 
eng	fra	Her skirt is purple. 	Sa jupe est violette. 
eng	fra	His wish was granted. 	Son souhait a été exaucé. 
eng	fra	David spoilt his son. 	David a gâté son fils. 
eng	fra	I have schizophrenia. 	Je souffre de schizophrénie. 
eng	fra	The election was awash with misinformation spread on Facebook. 	Les élections ont été inondées de fausses informations propagées sur Facebook. 
eng	fra	My daughter graduated from high school last year. 	Ma fille a obtenu son baccalauréat l'année dernière. 
eng	fra	Tomorrow I will eat fruits. 	Demain, je mangerai des fruits. 
eng	fra	Ziri was sleepy. 	Ziri sommeillait. 
eng	fra	Love me tender. 	Aimez-moi tendrement. 
eng	fra	Love is such an uncontrollable feeling. 	L'amour est un sentiment tellement incontrôlable. 
eng	fra	I can answer him, but I don't want to. 	Je peux lui répondre, mais je n'en ai pas envie. 
eng	fra	Today the museum is open to the public. 	Aujourd'hui, le musée est ouvert au public. 
eng	fra	"Smile." "No thanks; I'm trying to quit." 	« Souris. » « Non, merci. J'essaie d'arrêter. » 
eng	fra	They splashed out on a bottle of vino. 	Ils ont claqué leur fric sur une bouteille de pinard. 
eng	fra	When I was little, these shoes were too big for me, and now they are just right. 	Quand j'étais petite, ces chaussures étaient trop grandes pour moi, et maintenant elles sont juste parfaites. 
eng	fra	Tom wouldn't say that sort of thing. 	Tom ne dirait pas ce genre de chose. 
eng	fra	Someone named Tom stopped by this afternoon and gave me this package for you. 	Un certain Tom est passé cet après-midi et m'a donné ce paquet pour toi. 
eng	fra	When each side has only the king and some pawns, you need to calculate moves carefully to promote a pawn before your opponent. 	Lorsque chaque camp n'a que le roi et quelques pions, vous devez calculer soigneusement les mouvements pour promouvoir un pion avant votre adversaire. 
eng	fra	I would like to apply for asylum. 	Je voudrais demander l’asile. 
eng	fra	Call me as soon as you're on my street. 	Appelle-moi dès que tu es dans ma rue. 
eng	fra	There's blood in my vomit. 	J’ai vomi du sang. 
eng	fra	Don't lose sight of your children. 	Ne perdez pas de vue vos enfants. 
eng	fra	This story is probably not true. 	Cette histoire n'est probablement pas vraie. 
eng	fra	She is pressing all the phone buttons. 	Elle appuie sur toutes les touches du téléphone. 
eng	fra	You kill me with your nice eyes. 	Tu me tues avec tes beaux yeux. 
eng	fra	Anything may happen to you. 	Tout et n'importe quoi peut t'arriver. 
eng	fra	Maths was never my strong point. 	Les mathématiques n'ont jamais été mon fort. 
eng	fra	I'll give you a ring later today. 	Je vous appellerai aujourd'hui. 
eng	fra	Have you asked him? 	Est-ce que tu lui as demandé ? 
eng	fra	Today, I am leaving the office at 1pm. 	Aujourd’hui, je quitte le bureau à 13h. 
eng	fra	We eat to survive. 	On mange pour survivre. 
eng	fra	A squirrel was trapped in the flue above the fireplace. 	Un écureuil était coincé dans le conduit au-dessus de la cheminée. 
eng	fra	Everything went as we intended. 	Tout s'est passé comme nous l'avions prévu. 
eng	fra	Chess is like looking across an ocean. Checkers is like looking down a well. 	Les échecs, c'est comme regarder à travers un océan. Les dames, c'est comme regarder dans un puits. 
eng	fra	Will AI, artificial intelligence, someday be able to create an artificial language for humans to use? Would it be better than a natural language? 	L'intelligence artificielle (IA) sera-t-elle un jour capable de créer un langage artificiel utilisable par les humains ? Serait-ce mieux qu'un langage naturel ? 
eng	fra	The tree was about to fall. 	L'arbre était sur le point de tomber. 
eng	fra	She stopped reading the newspaper and looked at me. 	Elle a arrêté de lire le journal et m'a regardé. 
eng	fra	Do you have this pair of shoes in bigger sizes? 	Avez-vous cette paire de chaussures dans des tailles plus grandes ? 
eng	fra	I saw a cockroach in the bathroom. 	J'ai vu un cafard dans la salle de bain. 
eng	fra	I'm fucked. 	Je suis foutu. 
eng	fra	Does William Shatner speak Esperanto? 	William Shatner parle-t-il l'espéranto ? 
eng	fra	I can see Turkey from here. 	Je peux voir la Turquie d'ici. 
eng	fra	You have to take care of your heart. 	Vous devez prendre soin de votre cœur. 
eng	fra	You love me. 	Vous m'aimez. 
eng	fra	I had a true friend. 	J'avais un vrai ami. 
eng	fra	I have a witness. 	J'ai un témoin. 
eng	fra	Toki Pona is the most limited and most difficult artificial language I know. 	Le toki pona est le langage artificiel le plus limité et le plus difficile que je connaisse. 
eng	fra	William pushed Sandra aside. 	William a poussé Sandra de côté. 
eng	fra	He thinks he is the bee's knees. 	Il ne se prend pas pour de la crotte. 
eng	fra	I need it here. 	J'en ai besoin ici. 
eng	fra	It's now exactly four o'clock. 	Il est quatre heures pile. 
eng	fra	What is your book about? 	De quoi parle ton livre ? 
eng	fra	The businessmen like this city. 	Les hommes d'affaires aiment cette ville. 
eng	fra	Get straight to the point. 	Allez droit au but. 
eng	fra	Do you have it one size larger than this? 	Est-ce que vous l'avez dans la taille supérieure ? 
eng	fra	Sorry for making you wait so long. 	Désolé de vous avoir fait attendre si longtemps. 
eng	fra	We buy and you pay. 	Nous achetons et vous payez. 
eng	fra	I'm sitting under a tree. 	Je suis assise sous un arbre. 
eng	fra	I kissed her on the neck. 	Je l'ai embrassée dans le cou. 
eng	fra	Finally, luck smiled on us. 	Finalement, la fortune nous a souri. 
eng	fra	That's one for the books. 	C’est à marquer d’une pierre blanche. 
eng	fra	The duck is a bird. 	Le canard est un oiseau. 
eng	fra	I am circumcised. 	Je suis circoncis. 
eng	fra	You've got something on your lip. 	Tu as quelque chose sur la lèvre. 
eng	fra	I don't want butter on my sandwich. 	Je ne veux pas de beurre sur mon sandwich. 
eng	fra	If you enjoyed studying Russian, you will certainly enjoy Polish too. 	Si vous avez aimé étudier le russe, vous aimerez certainement aussi le polonais. 
eng	fra	This victory offered him a rejoinder to critics who claim he cannot win. 	Cette victoire lui a offert une réplique aux critiques qui prétendent qu'il ne peut pas gagner. 
eng	fra	Many men grow beards because they're too lazy to shave. 	Beaucoup d'hommes se laissent pousser la barbe parce qu'ils sont trop paresseux pour se raser. 
eng	fra	Tell me your phone number and I'll ring you back. 	Dites-moi votre numéro de téléphone et je vous rappellerai. 
eng	fra	How long have you been working? 	Depuis quand travailles-tu ? 
eng	fra	He is travelling tomorrow. 	Il voyage demain. 
eng	fra	Cats love boxes. 	Les chats adorent les boîtes. 
eng	fra	Love means never having to say you're sorry. 	L'amour, c'est n'avoir jamais à dire qu'on est désolé. 
eng	fra	Hard studies make strong brains. 	Les études difficiles renforcent l'intellect. 
eng	fra	It's a cheapie. 	C’est de la camelote. 
eng	fra	A year has passed since he died. 	Un an s'est écoulé depuis sa mort. 
eng	fra	Where did you learn Malayalam? 	Où as-tu appris le malayalam ? 
eng	fra	I like the feasts in the village. 	J'aime les fêtes au village. 
eng	fra	William immediately started crying. 	William a immédiatement commencé à pleurer. 
eng	fra	Santa Claus is dead. 	Le père Noël est mort. 
eng	fra	The pain is there all the time. 	La douleur est permanente. 
eng	fra	Ziri snored. 	Ziri a ronflé. 
eng	fra	The presence of bishops of opposite colors favors equality in a large number of endgames. 	La présence des fous de couleurs opposées favorise l'égalisation dans beaucoup de finales. 
eng	fra	Happy Nowruz! 	Joyeux Norouz ! 
eng	fra	Roses for the most beautiful rose in the world. 	Roses pour la plus belle rose du monde. 
eng	fra	To remain competitive, we've got to play to our strengths. 	Pour rester compétitifs, nous devons jouer sur nos points forts. 
eng	fra	Let's spend the day in the park. 	Passons la journée au parc. 
eng	fra	Is there another way to write “astrology” in Icelandic? 	Y a-t-il une autre façon d'écrire « astrologie » en islandais ? 
eng	fra	Is that you in the photo? 	C'est toi sur la photo ? 
eng	fra	William immediately helped Sandra. 	William a immédiatement aidé Sandra. 
eng	fra	Then she fell silent. 	Ensuite elle s’est tue. 
eng	fra	He discovered the truth. 	Il a découvert le pot aux roses. 
eng	fra	I don't care how much money it costs. 	Je me fiche de combien d'argent ça coûte. 
eng	fra	The elevator is coming down. 	L’ascenseur descend. 
eng	fra	I have never seen a talking dog. 	Je n'ai jamais vu un chien qui parle. 
eng	fra	Are we going insane? 	Sommes-nous en train de devenir fous ? 
eng	fra	"What's the new bloke like?" "Tom? A bit la-di-da." 	« Il est comment le nouveau ? » « Tom ? Un peu snob. » 
eng	fra	I only know Kabyle. 	Je ne connais que le kabyle. 
eng	fra	You promised not to laugh. 	Tu avais promis de ne pas rire. 
eng	fra	My goal is not to convince, but to inform. 	Mon but n'est pas de convaincre, mais d'informer. 
eng	fra	The journalist interviews the politician. 	Le journaliste interviewe l'homme politique. 
eng	fra	I'm planning to buy this car. 	Je prévois d'acheter cette voiture. 
eng	fra	Here everything is as it was during her lifetime. 	Ici, tout est tel que c'était du temps de sa vie. 
eng	fra	The audit team interviewed staff and did a walkthrough of the offices. 	L'équipe d'auditeurs a interrogé le personnel et effectué une visite des bureaux. 
eng	fra	There are a lot of birds in the park. 	Il y a beaucoup d'oiseaux dans le parc. 
eng	fra	Numbers will always be strange to Toki Pona. 	Les chiffres seront toujours étranges pour le toki pona. 
eng	fra	Tom left more than half an hour ago. 	Tom est parti il y a plus d'une demi-heure. 
eng	fra	The boy goes to the city with the girl. 	Le garçon va à la ville avec la fille. 
eng	fra	I don't think I'll wait any longer. 	Je ne pense pas que je vais attendre plus longtemps. 
eng	fra	China has striven for years to develop cutting-edge technologies. 	La Chine s'évertue depuis des années à développer des technologies de pointe. 
eng	fra	The concert had already begun when we arrived. 	Le concert avait déjà commencé quand nous sommes arrivés. 
eng	fra	Werewolves come out when the moon is full. 	Les loups-garous sortent quand la lune est pleine. 
eng	fra	James reached the mansion. 	James est arrivé au manoir. 
eng	fra	Is the sentence complete? 	La phrase est-elle complète ? 
eng	fra	Yesterday, I was with her. 	Hier, j'étais avec elle. 
eng	fra	How is it possible that you don't like olives? 	Comment est-ce possible que tu n'aimes pas les olives ? 
eng	fra	Today, I am bound to leave the office at 1pm. 	Aujourd’hui, je vais très certainement quitter le bureau à 13h. 
eng	fra	How many days is your holiday? 	Combien de jours dure vos vacances ? 
eng	fra	He eats beef with olive oil and cherries. 	Il mange du bœuf avec de l'huile d'olive et des cerises. 
eng	fra	Where did I put my magic wand? 	Où ai-je mis ma baguette magique ? 
eng	fra	Do you want to buy something? 	Tu veux acheter quelque chose ? 
eng	fra	She had a passing interest in French. 	Elle avait un vague intérêt pour le français. 
eng	fra	Even though it was raining, she went out. 	Il pleuvait, mais elle est sortie quand même. 
eng	fra	It's dead smart! 	C’est classe ! 
eng	fra	Do you want to buy anything? 	Tu veux acheter quelque chose ? 
eng	fra	John doesn't know if his father is here. 	Jean ne sait pas si son père est là. 
eng	fra	The zombies had totally surrounded the house. 	Les zombies avaient complètement encerclé la maison. 
eng	fra	That man stole my bag. 	Cet homme a volé mon sac. 
eng	fra	Tom's puppy is here. 	Le chiot de Tom est ici. 
eng	fra	I saw a lot of things while I was there. 	J'ai vu beaucoup de choses pendant que j'y étais. 
eng	fra	I can't urinate. 	Je ne peux pas uriner. 
eng	fra	The dictator gave a bombastic speech. 	Le dictateur a prononcé un discours grandiloquent. 
eng	fra	The assumption that macroscopic objects can remain, if not observed, in a state of superposition is false. 	La prémisse selon laquelle les objets macroscopiques peuvent rester, s'ils ne sont pas observés, dans un état de superposition est fausse. 
eng	fra	I like long skirts. 	J'aime bien les jupes longues. 
eng	fra	Their slogan is perfect. 	Leur slogan est parfait. 
eng	fra	China always wins. 	La Chine gagne toujours. 
eng	fra	Tom noticed the picture hanging on the wall was crooked, so he straightened it. 	Tom a remarqué que le tableau accroché au mur était de travers, alors il l'a redressé. 
eng	fra	Next year, you'll come to see me in Scotland. 	L'année prochaine, tu viendras me voir en Écosse. 
eng	fra	I had a true friend. 	J'ai eu une véritable amie. 
eng	fra	I've forgotten her surname. 	Elle, j'ai oublié son nom de famille. 
eng	fra	I know a bit about calligraphy. 	Je m'y connais un peu en calligraphie. 
eng	fra	There is no Santa. 	Il n'y a pas de père Noël. 
eng	fra	Let's draw a stone. 	Dessinons un caillou. 
eng	fra	I get emotional sometimes after a nice game of chess. 	Je deviens parfois émotif après une belle partie d'échecs. 
eng	fra	I removed her bra. 	J'ai enlevé son soutif. 
eng	fra	We're not related; we just have the same last name. 	Nous ne sommes pas parents, nous avons juste le même nom de famille. 
eng	fra	To tell the truth, they're not husband and wife. 	Pour dire la vérité, ils ne sont pas mari et femme. 
eng	fra	The motorbike has broken down. 	La moto est tombée en panne. 
eng	fra	Give me a bunch of parsley. 	Donnez-moi une botte de persil. 
eng	fra	John worked in marketing. 	John travaillait dans le marketing. 
eng	fra	It's a good thing that she taught me them. 	Heureusement qu'elle me les a appris. 
eng	fra	Alice is still on maternity leave. 	Alice est toujours en congé de maternité. 
eng	fra	Have you had a reply? 	As-tu eu une réponse ? 
eng	fra	They're an idiot who believes that everything written on Facebook is true. 	Est idiot qui croit que tout ce qui s'écrit sur Facebook est vrai. 
eng	fra	I haven't had sex for a long time. 	Je n’ai pas eu de rapports sexuels depuis longtemps. 
eng	fra	You've got two children. 	Tu as deux enfants. 
eng	fra	Ms. Sonja gathered her students together and said, "I am giving you 123 words. Now see if you can build a new language with just these words." 	Mme Sonja a rassemblé ses élèves et leur a dit : « Je vous donne 123 mots. Maintenant, voyez si vous pouvez construire une nouvelle langue avec seulement ces mots. » 
eng	fra	She is a sadomasochist. 	Elle est sadomasochiste. 
eng	fra	I hope that I don't have to shoot anyone. 	J'espère ne pas avoir à tuer quelqu'un. 
eng	fra	I know that she's capable of it. 	Je sais qu'elle en est capable. 
eng	fra	It's a shame you have to go. 	C'est dommage que tu doives partir. 
eng	fra	There was no one to be seen in the street. 	Il n'y avait personne dans la rue. 
eng	fra	Did she tell them the truth? 	Leur a-t-elle dit la vérité ? 
eng	fra	Help the woman get back to her feet. 	Aidez la femme à se remettre debout. 
eng	fra	A truly incredible queen sacrifice was made by Kevin Spragett against Fred South in Ontario 1976: 1.e4 Nc6 2.Nf3 d6 3.d4 Bg4 4.d5 Ne5 5.Nxe5 Bxd1. Black gave up on the nineteenth move. 	Un sacrifice de dame vraiment incroyable a été fait par Kevin Spragett contre Fred South en Ontario 1976 : 1.e4 Cc6 2.Cf3 d6 3.d4 Fg4 4.d5 Ce5 5.Cxe5 Fxd1. Les noirs ont abandonné au dix-neuvième coup. 
eng	fra	It was a typical Sunday morning. 	C'était un dimanche matin typique. 
eng	fra	Do you know who this tie might belong to? 	Sais-tu à qui pourrait appartenir cette cravate ? 
eng	fra	Commerce helps our economy. 	Le commerce aide notre économie. 
eng	fra	I haven't the least idea what you're talking about. 	Je n'ai pas la moindre idée de ce dont vous parlez. 
eng	fra	I lost my mother two years ago, and now I have a stepmother. 	J'ai perdu ma mère il y a deux ans, et maintenant j'ai une belle-mère. 
eng	fra	I hope I die before I get old. 	J’espère mourir avant de devenir vieux. 
eng	fra	I brought sausages from Germany. 	J'ai apporté des saucisses d'Allemagne. 
eng	fra	"Wait – where are you going?" "Call of nature." "What?" "The loo!" 	« Attends ; où vas-tu ? » « J'ai un besoin naturel. » « Quoi ? » « Je dois aller aux chiottes ! » 
eng	fra	Ziri does everything. 	Ziri fait tout. 
eng	fra	Ziri lives in a gated community. 	Ziri vit dans une cité clôturée. 
eng	fra	He attached the leash to the dog's collar. 	Il a attaché la laisse au collier du chien. 
eng	fra	We throw the bones onto the floor. 	Nous jetons les os par terre. 
eng	fra	The more the universe seems comprehensible, the more it seems meaningless. 	Plus l'univers semble compréhensible, plus il semble dénué de sens. 
eng	fra	Is your hotel nearby? 	Votre hôtel est-il à proximité ? 
eng	fra	Do you like dark chocolate? 	Est-ce que tu aimes le chocolat noir ? 
eng	fra	Life is a self-replicating chemical system that evolves as a consequence of its interaction with the environment. 	La vie est un système chimique autoréplicatif qui évolue en conséquence de son interaction avec l'environnement. 
eng	fra	The seven dwarfs were good-hearted. 	Les sept nains avaient bon cœur. 
eng	fra	I was hoping you wouldn't find out. 	J'espérais que tu ne l'apprendrais pas. 
eng	fra	Shhh! 	Chut ! 
eng	fra	Too right! 	Et comment ! 
eng	fra	The bus stop is at the same place as before. 	L'arrêt de bus est au même endroit qu'avant. 
eng	fra	He is tall, blond, and has light blue eyes. 	Il est grand, blond et a les yeux bleu clair. 
eng	fra	I want a soft pillow. 	Je veux un coussin moelleux. 
eng	fra	The soccer player has got tired of running. 	Le joueur de football est fatigué de courir. 
eng	fra	Napoleon used to have a white horse. 	Napoléon avait un cheval blanc. 
eng	fra	Have you got the list of those taking part? 	As-tu la liste des participants ? 
eng	fra	He founded a start-up. 	Il a fondé une start-up. 
eng	fra	If you want to drive a car, you'll need a driving licence. 	Si tu veux conduire une voiture, tu auras besoin d'un permis de conduire. 
eng	fra	The police staked out the suspect's house. 	La police a placé la maison du suspect sous surveillance. 
eng	fra	Whoa. 	Waou ! 
eng	fra	How much does a trip by train cost? 	Combien coûte un voyage en train ? 
eng	fra	James hates liars. 	James déteste les menteurs. 
eng	fra	Tell me what you think of the movie you saw yesterday. 	Dites-moi ce que vous pensez du film que vous avez vu hier. 
eng	fra	Where's my older sister? 	Où est ma sœur aînée ? 
eng	fra	I am glad you like my gift. 	Je suis heureux que mon cadeau vous plaise. 
eng	fra	Have you had a baklava? 	Avez-vous pris un baklava ? 
eng	fra	They were silhouettes against the horizon. 	Leurs silhouettes se détachaient de l’horizon. 
eng	fra	The water is blue. 	L'eau est bleue. 
eng	fra	It's legit not funny. 	Comment c'est juste pas drôle. 
eng	fra	They didn't notice anything. 	Ils n'ont rien remarqué. 
eng	fra	Man is a biped without feathers. 	L'homme est un bipède sans plumes. 
eng	fra	Translations are nothing more than interpretations of the original. 	Les traductions ne sont rien de plus que des interprétations de l'original. 
eng	fra	Is she a believer? 	Est-elle croyante ? 
eng	fra	He stole my bike. 	Il a volé mon vélo. 
eng	fra	It is likely. 	C'est probable. 
eng	fra	Charade you are. 	T’es un clown. 
eng	fra	Adding salt greatly improves the flavour. 	L'ajout de sel améliore considérablement la saveur. 
eng	fra	Are there artificially intelligent teachers? 	Existe-t-il des enseignants artificiellement intelligents ? 
eng	fra	Such a minimalist language only serves to rack the brains of those who intend to use it. 	Un langage aussi minimaliste ne fait qu'encombrer les cerveaux de ceux qui ont l'intention de l'utiliser. 
eng	fra	I love his personality; he is always in a good mood! 	J'adore sa personnalité : il est toujours de bonne humeur ! 
eng	fra	Tom's grandmother is very rich. 	La grand-mère de Tom est très riche. 
eng	fra	Western Sahara is fighting Moroccan occupation. 	Le Sahara occidental se bat contre l'occupation marocaine. 
eng	fra	Every mistake has an effect. 	Chaque erreur a un effet. 
eng	fra	In the beginning, God created the universe. 	Au début, Dieu a créé l'univers. 
eng	fra	When do you open? 	Quand ouvrez-vous ? 
eng	fra	I've been hit by a car. 	J'ai été renversé par une voiture. 
eng	fra	The church is located in the center of the village. 	L'église est située au centre du village. 
eng	fra	I have a big Johnson. 	J’ai un gros pénis. 
eng	fra	The meat is very tender and low in fat. 	La viande est très tendre et faible en gras. 
eng	fra	Who was your first love? 	Qui était votre premier amour ? 
eng	fra	I need twenty efficient workers. 	J'ai besoin de vingt ouvriers efficaces. 
eng	fra	New York is a city. 	New York est une ville. 
eng	fra	The gate dragged when they pushed it open. 	Le portail racla lorsqu’ils l’ouvrirent en poussant. 
eng	fra	William was financially unstable. 	William n'avait pas de stabilité financière. 
eng	fra	Toki Pona is not a language but a riddle. 	Toki pona n'est pas une langue mais une énigme. 
eng	fra	Yesterday I saw a big wolf in the forest. 	Hier, dans la forêt, j'ai vu un grand loup. 
eng	fra	Bring sellotape. 	Apportez du ruban adhésif. 
eng	fra	What did you feel when he died? 	Qu'avez-vous ressenti quand il est mort ? 
eng	fra	My wife couldn't come. 	Ma femme n'a pas pu venir. 
eng	fra	I'm feeling a bit peckish. 	J'ai un petit creux. 
eng	fra	There is no plan B. 	Il n'y a pas de plan B. 
eng	fra	I am retired. 	Je suis à la retraite. 
eng	fra	These rules don't apply to us. 	Ces règles ne s'appliquent pas à nous. 
eng	fra	Don't you love your dog? 	N'aimes-tu pas ton chien ? 
eng	fra	Dogs don't like cats. 	Les chiens n’aiment pas les chats. 
eng	fra	Multiply it by a random negative number. 	Multipliez-le par un nombre négatif aléatoire. 
eng	fra	They pestered him with questions. 	Ils l'ont harcelé de questions. 
eng	fra	Ziri tried. 	Ziri essaya. 
eng	fra	It's very easy to become a cop in the U.S.. 	C'est très facile d'être policier aux États-Unis. 
eng	fra	Did you already forget all of it? 	Tu as déjà oublié tout ça ? 
eng	fra	I don't tell you everything. 	Je ne te dis pas tout. 
eng	fra	Your handwriting looks like that of your father. 	Ton écriture ressemble à celle de ton père. 
eng	fra	Let me see your ticket, please. 	Montrez-moi votre billet, s'il vous plaît. 
eng	fra	Mary has started to not like Tom. 	Marie a pris Thomas en grippe. 
eng	fra	Amy likes to eat chocolate. 	Amy aime manger du chocolat. 
eng	fra	You were dismissive of all of my ideas. 	Vous faisiez peu de cas de toutes mes idées. 
eng	fra	Society does not agree with this law. 	La société n'est pas d'accord avec cette loi. 
eng	fra	Can I rent it to you? 	Puis-je te la louer ? 
eng	fra	The cat will sleep. 	Le chat dormira. 
eng	fra	The 30th of September is an International Translation Day. 	Le 30 septembre est la Journée internationale de la traduction. 
eng	fra	The company is girding for an initial public offering to raise funds. 	L'entreprise se prépare à une introduction en bourse pour lever des fonds. 
eng	fra	Let's tidy the desk. 	Rangeons le bureau. 
eng	fra	"How do I get to the guildhall?" "It's down this street." 	« Comment se rend-on à l'hôtel de ville ? » « C'est au bout de cette rue. » 
eng	fra	These flowers bloom in spring. 	Ces fleurs éclosent au printemps. 
eng	fra	This shirt fits me perfectly. 	Cette chemise me va parfaitement. 
eng	fra	It's Friday at last. 	Enfin, on est vendredi. 
eng	fra	France is the world champion! Way to go, France! 	La France est championne du monde. Cocorico ! 
eng	fra	Horses don't like flies, do they? 	Les chevaux n’aiment pas les mouches, n’est-il pas ? 
eng	fra	You can start learning to win by learning to draw. 	Vous pouvez commencer à apprendre à gagner en apprenant à annuler. 
eng	fra	I hope one day to speak your native language as well as you speak mine. 	J'espère un jour parler votre langue maternelle aussi bien que vous parlez la mienne. 
eng	fra	This sentence contains exactly six words. 	Cette phrase contient exactement six mots. 
eng	fra	Ziri disappeared. 	Ziri a disparu. 
eng	fra	In the beginning, God created the universe. 	Au commencement, Dieu créa l'univers. 
eng	fra	Europe doesn't exist. 	L'Europe n'existe pas. 
eng	fra	I brought Tom some wood. 	J'apportais un peu bois à Tom. 
eng	fra	I thought we'd start with this one. 	J'ai pensé que nous pourrions commencer par celui-ci. 
eng	fra	Too much of what's happening in our country today is not normal. 	Trop de choses parmi ce qui se passe dans notre pays aujourd'hui ne sont pas normales. 
eng	fra	Leave the corn on the table. 	Laisse le maïs sur la table. 
eng	fra	Tom was beheaded by the Taliban. 	Tom a été décapité par les Talibans. 
eng	fra	Do you really never think about your kids? 	Tu ne penses à vrai dire jamais à tes enfants ? 
eng	fra	She reads me a newspaper. 	Elle me lit un journal. 
eng	fra	This rage from all sides bespeaks a system that is disintegrating. 	Cette colère de toutes parts témoigne d'un système qui se désintègre. 
eng	fra	How many museums are there in the city? 	Combien y a-t-il de musées dans la ville ? 
eng	fra	I am busy tomorrow. I am meeting three different people in the day. 	J’ai un programme chargé demain. Je rencontre 3 personnes différentes dans la journée. 
eng	fra	He does not intend to return to his country. 	Il n'a pas l'intention de retourner dans son pays. 
eng	fra	Same. 	Pareil. 
eng	fra	There are many old people in this village. 	Il y a beaucoup de personnes âgées dans ce village. 
eng	fra	My teddy bear helped me with my math homework. 	Mon ourson m'a aidé à faire mes devoirs de mathématiques. 
eng	fra	Let each one practice the branch which he knows. 	Que chacun pratique la branche qu'il connaît. 
eng	fra	It is still a woolly concept. 	C'est encore un concept flou. 
eng	fra	The game's installation took me two hours. 	L'installation du jeu m'a pris deux heures. 
eng	fra	Bring sellotape. 	Apporte du ruban adhésif. 
eng	fra	His shoes are small. 	Ses chaussures sont petites. 
eng	fra	Is it always this hot here? 	Est-ce qu'il fait toujours aussi chaud ici ? 
eng	fra	The incipient movement has a lot to prove. 	Le mouvement naissant a beaucoup à prouver. 
eng	fra	I am the sum of my experiences. 	Je suis la somme de mes expériences. 
eng	fra	You'll need either a pen or a pencil. 	Vous aurez besoin d'un stylo ou d'un crayon. 
eng	fra	I didn't listen to the radio this morning. 	Je n'ai pas écouté la radio ce matin. 
eng	fra	Thank you for coming to help me. 	Je vous remercie d'être venu m'aider. 
eng	fra	How much does this ring cost? 	Combien coûte cette bague ? 
eng	fra	It's not easy to bear. 	Ce n'est pas facile à supporter. 
eng	fra	That's what the film's about. 	C'est ce dont parle le film. 
eng	fra	You are ridiculous! 	Vous êtes ridicule ! 
eng	fra	Show me your dick. 	Montre-moi ta bite. 
eng	fra	What is easier, to forgive or forget? 	Qu'est-ce qui est le plus facile, pardonner ou oublier ? 
eng	fra	Do you think that the prior generations lived better? 	Pensez-vous que les générations précédentes vivaient mieux ? 
eng	fra	English linguistic imperialism is a genocide against the languages of the world. 	L'impérialisme linguistique de l'anglais est un génocide des langues du monde. 
eng	fra	His constant moaning is getting on my nerves. 	Ses jérémiades perpétuelles me tapent sur les nerfs. 
eng	fra	The coachman cracked his whip, and the carriage began to move. 	Le cocher a fait claquer son fouet et le carrosse s'est mis en marche. 
eng	fra	Wine often goes to my head. 	Le vin me monte souvent à la tête. 
eng	fra	You've got two kids. 	Tu as deux enfants. 
eng	fra	You were meant to be here. 	Tu étais destinée à être ici. 
eng	fra	Tom's door was shut. 	La porte de Tom était fermée. 
eng	fra	Close the window when you go. 	Ferme la fenêtre en partant. 
eng	fra	She's blind in her left eye. 	Elle est aveugle de l'œil gauche. 
eng	fra	You're right, but it isn't my fault. 	Tu as raison, mais ce n'est pas ma faute. 
eng	fra	This substitute can help wean you off heroin. 	Ce substitut peut vous aider à vous sevrer de l'héroïne. 
eng	fra	I don't know where to look for her. 	Je ne sais pas où la chercher. 
eng	fra	The pizza is delicious. 	La pizza est délicieuse. 
eng	fra	This matter must be investigated and nothing must be glossed over. 	Cette affaire doit faire l'objet d'une enquête et rien ne doit être passé sous silence. 
eng	fra	We should be doing sport right now, alas it is raining. 	Nous devrions être en train de faire du sport, hélas il pleut. 
eng	fra	Do you have any family or friends you could stay with? 	Avez-vous de la famille ou des amis chez qui vous pourriez séjourner ? 
eng	fra	Give me that soccer ball. 	Donne-moi ce ballon de foot. 
eng	fra	Everyone's doing it, so it's fine. 	Tout le monde le fait, donc ça va. 
eng	fra	Ziri's handwriting was awful. 	L'écriture de Ziri était horrible. 
eng	fra	Kill that cat. 	Tuez ce chat. 
eng	fra	One who does not change course when he is unhappy at work or in love slowly dies. 	Meurs lentement celui qui ne change pas de cap lorsqu’il est malheureux au travail ou en amour. 
eng	fra	Try not to jump to conclusions. 	Essaie de ne pas tirer de conclusions hâtives. 
eng	fra	The king is strongest in the endgame, when there are only a few pieces left and it can help checkmate the opponent or win pieces. 	Le roi est le plus fort en fin de partie, lorsqu'il ne reste que quelques pièces et qu'il peut aider à mater l'adversaire ou à gagner des pièces. 
eng	fra	Tap water is not drinkable everywhere. 	L'eau du robinet n'est pas potable partout. 
eng	fra	Very nice work. 	Excellent boulot ! 
eng	fra	The table is wide. 	La table est large. 
eng	fra	I took mushrooms. 	J'ai pris des champis. 
eng	fra	Bigfoot smells awful. 	Bigfoot a une odeur horrible. 
eng	fra	Did you know Tom was a French teacher? 	Saviez-vous que Tom était professeur de français ? 
eng	fra	My friend lives in Mexico. 	Mon amie réside au Mexique. 
eng	fra	How many people have applied for that job? 	Combien de personnes ont postulé pour cet emploi ? 
eng	fra	Most singers can only really sing in their native language. 	La plupart des chanteurs ne savent vraiment chanter que dans leur langue maternelle. 
eng	fra	I spank you. 	Je te donne la fessée. 
eng	fra	It's nothing more than a job like any other. 	Ce n'est rien de plus qu'un travail comme un autre. 
eng	fra	You should never leave both your king and queen on an open diagonal that can be controlled by the enemy bishop. 	Vous ne devez jamais laisser votre roi et votre dame sur une diagonale ouverte qui peut être contrôlée par le fou ennemi. 
eng	fra	"Hello, Anna! I just wanted to ask if you'd given it any thought." "Given what any thought?" "Oh, you know." "No, I don't know. Help jog my memory." 	« Bonjour, Anna ! Je voulais simplement vous demander si vous y aviez réfléchi. » « Réfléchi à quoi ? » « Vous savez... » « Non, je ne sais pas. Aidez-moi à me rafraîchir la mémoire. » 
eng	fra	Physical objects are actually made up mostly of space. Even subatomic particles appear more like space than like things. 	Les objets physiques sont en fait principalement constitués d'espace. Même les particules subatomiques ressemblent plus à l'espace qu'à des choses. 
eng	fra	And he knew my deceased father well. 	Et il connaissait bien mon père décédé. 
eng	fra	I think that her boyfriend is Greek. 	Je pense que son petit ami est grec. 
eng	fra	It's not worth a sausage! 	C’est de la daube ! 
eng	fra	Paul just wants to talk. 	Paul veut juste parler. 
eng	fra	Mary has very conventional ideas. 	Marie a des idées très conventionnelles. 
eng	fra	Love is a very strong feeling. 	L'amour est un sentiment très fort. 
eng	fra	Don't step on the snake. 	Ne marchez pas sur le serpent. 
eng	fra	I'd appreciate it very much if you did that for me. 	J'apprécierais beaucoup que tu le fasses pour moi. 
eng	fra	In Chile we speak Spanish. 	Au Chili on parle l'espagnol. 
eng	fra	I'd like to forget you, but I can't. 	Je veux t'oublier, mais je ne peux pas. 
eng	fra	Keep being awesome. 	Continue à être géniale. 
eng	fra	Torture was used to wring confessions from them. 	On a eu recours à la torture pour leur arracher des aveux. 
eng	fra	The correct, accurate plays with which to make a group secure, or to kill the opponent's group, are studied deeply by all strong players. 	Les jeux corrects et précis avec lesquels sécuriser un groupe, ou tuer le groupe de l'adversaire, sont étudiés en profondeur par tous les joueurs forts. 
eng	fra	I know what awaits me. 	Je sais ce qui m'attend. 
eng	fra	I haven't got a mobile phone. 	Je n’ai pas de portable. 
eng	fra	I almost always cry when I get emotional. 	Je pleure presque toujours quand je deviens émotif. 
eng	fra	A combination is a forced maneuver or maneuvers combined with a sacrifice as a result of which the active side gains an objective advantage. 	Une combinaison est une manœuvre forcée ou des manœuvres combinées à un sacrifice à la suite desquelles le camp actif obtient un avantage objectif. 
eng	fra	The Mercury rover avoids the day side where temperatures can be over 400 degrees Celsius, but travels on the night side where temperatures are colder than minus 100 degrees Celsius. 	Le rover de Mercure évite le côté jour où les températures peuvent dépasser 400 degrés Celsius, mais se déplace du côté nuit où les températures sont inférieures à moins 100 degrés Celsius. 
eng	fra	She saw you. 	Elle vous a vues. 
eng	fra	Putin revived the Russian economy. 	Poutine a ravivé l'économie russe. 
eng	fra	I am leaving, but the State will always remain. 	Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours. 
eng	fra	Ziri dived. 	Ziri plongea. 
eng	fra	If someone gets slapped with a dictionary, is it physical or verbal assault? 	Si quelqu'un se fait gifler avec un dictionnaire, est-ce une agression physique ou verbale ? 
eng	fra	These letters cannot be read. 	Ces lettres ne sont pas lisibles. 
eng	fra	He hit me with his elbow. 	Il m'a frappé avec son coude. 
eng	fra	Why are you going to get rid of this carpet? 	Pourquoi tu vas te débarrasser de ce tapis ? 
eng	fra	Most chess books aim to help readers improve their chess. 	La plupart des livres d'échecs visent à aider les lecteurs à améliorer leur jeu. 
eng	fra	He had blood on his hands. 	Il avait du sang sur les mains. 
eng	fra	The Romans were thugs. 	Les Romains étaient des bandits. 
eng	fra	Rape her. 	Violez-la. 
eng	fra	My neighbour is nice. 	Ma voisine est charmante. 
eng	fra	Ziri burped. 	Ziri rota. 
eng	fra	The cat is between me and you. 	Le chat est entre moi et toi. 
eng	fra	No, nobody wants to hear you sing. 	Non, personne ne veut t'entendre chanter. 
eng	fra	The incredible girth of a Sequoia tree is necessary to support its titanic height. 	La circonférence incroyable d'un séquoia est indispensable pour supporter sa hauteur titanesque. 
eng	fra	The grass is always greener in the neighbor's yard. 	L'herbe est toujours plus verte dans le jardin du voisin. 
eng	fra	I grant there is no strength in old age. 	Je reconnais qu'il n'y a pas de force dans la vieillesse. 
eng	fra	I'm glad that you got the job. 	Je suis contente que tu aies eu le poste. 
eng	fra	Do you eat pepper? 	Vous mangez du poivre ? 
eng	fra	Your train goes from platform 10. 	Ton train part du quai numéro 10. 
eng	fra	She looked at him surprised. 	Elle l'a regardé avec surprise. 
eng	fra	He is afraid of the dark; don't leave him there. 	Il a peur du noir ; ne l'y laisse pas. 
eng	fra	Mermaids are half human and half fish. 	Les sirènes sont à moitié humaines et à moitié poissons. 
eng	fra	It's not going to get any easier. 	Ça ne va pas s'arranger. 
eng	fra	Separate your opponent's stones. 	Séparez les pierres de votre adversaire. 
eng	fra	This beer is a little heady. 	Cette bière monte un peu à la tête. 
eng	fra	Interesting exercise: with 43 moves, Black captures all of 25 white stones arranged in 4 groups (3+9+8+5) on the board. 	Exercice intéressant : avec 43 coups, le Noir capture les 25 pierres blanches disposées en 4 groupes (3+9+8+5) sur la table. 
eng	fra	Fight me. 	Viens te battre avec moi. 
eng	fra	Wring out your sponge after every usage. 	Essorez votre éponge après chaque usage. 
eng	fra	The pain started suddenly. 	La douleur est apparue d’un seul coup. 
eng	fra	Yes, we will help you. 	Oui, nous t'aiderons. 
eng	fra	If you cook, I'll do the washing-up. 	Si tu fais la cuisine, je ferai la vaisselle. 
eng	fra	Once upon a time there was an old man ... 	Il était une fois un vieil homme... 
eng	fra	Speak with my doctor. 	Parlez à mon médecin. 
eng	fra	The gram and the kilo are units of weight. 	Le gramme et le kilo sont des unités de poids. 
eng	fra	I will take you to a safe place. 	Je vais vous emmener dans un endroit sûr. 
eng	fra	Faggot! 	Tapette ! 
eng	fra	I can answer him, but I don't want to. 	Je peux lui répondre, mais je ne veux pas. 
eng	fra	Don't speak to anybody. 	Ne parle à personne. 
eng	fra	Arise, children of the fatherland! 	Allons enfants de la Patrie ! 
eng	fra	I'll make a cup of coffee. 	Je vais faire une tasse de café. 
eng	fra	They're pinning their hopes on their new striker. 	Ils placent leurs espoirs sur leur nouveau buteur. 
eng	fra	I'm going to stay home all day. 	Je vais rester à la maison toute la journée. 
eng	fra	This is a fool's errand. 	C'est une mission perdue d'avance. 
eng	fra	What a bunch of ass wits. 	Quelle bande d'imbéciles. 
eng	fra	Are you foreign? 	Êtes-vous étrangers ? 
eng	fra	My son insisted he wouldn't go to sleep because there was a monster under the bed. 	Mon fils insistait pour ne pas se coucher parce qu'il y avait un monstre sous le lit. 
eng	fra	I don't have the energy for that. 	Je manque d'énergie pour ça. 
eng	fra	Get off to a flying start. 	Prenez un excellent départ. 
eng	fra	He lives far from here. 	Il habite loin d'ici. 
eng	fra	Now I'd better put my nose to the grindstone, I have a lot of work today. 	Je ferais mieux de me mettre au travail, j'ai beaucoup de travail aujourd'hui. 
eng	fra	David was never absent. 	David ne s'absentait jamais. 
eng	fra	Do they respond to you? 	Est-ce qu'ils vous répondent ? 
eng	fra	I really love Russian. 	J'aime vraiment le russe. 
eng	fra	Ziri burped. 	Ziri a éructé. 
eng	fra	The wardrobe is used for clothes. 	L'armoire est utilisée pour les vêtements. 
eng	fra	Ziri believed me. 	Ziri m'a cru. 
eng	fra	He had the knack of calling in favours. 	Il avait le don de demander des faveurs. 
eng	fra	I am sure you have enough money. 	Je suis sûr que vous avez assez d'argent. 
eng	fra	David approached the safe. 	David s'est approché du coffre-fort. 
eng	fra	A crocodile isn't an alligator. 	Un crocodile n’est pas un alligator. 
eng	fra	Don't go out in the rain. You'll catch a cold. 	Ne sortez pas sous la pluie. Vous allez attraper froid. 
eng	fra	David fears to cope. 	David avait peur de confronter les problèmes. 
eng	fra	David was hiking alone. 	David partait en randonnée seul. 
eng	fra	Santa Claus does not exist. 	Le père Noël n'existe pas. 
eng	fra	Let me explain everything to you from the beginning. 	Laisse-moi tout t'expliquer depuis le début. 
eng	fra	The old castle is a ruin. 	Le vieux château est une ruine. 
eng	fra	You make me so wet. 	Tu me fais mouiller. 
eng	fra	How long do we need to wait here? 	Combien de temps devons-nous attendre ici ? 
eng	fra	Think of something that makes you happy. 	Pensez à quelque chose qui vous rend heureux. 
eng	fra	I couldn't find anything better. 	Je n’ai pas trouvé mieux. 
eng	fra	The production of proteins requires DNA, but the production of DNA requires proteins. 	La production de protéines nécessite de l'ADN, mais la production d'ADN nécessite des protéines. 
eng	fra	Without asking questions, nobody learns anything. 	Sans poser de questions, personne n'apprend rien. 
eng	fra	I give an example. 	Je donne un exemple. 
eng	fra	Nobody loves you. 	Personne ne vous aime. 
eng	fra	Only he knows what it is. 	Il est le seul à savoir ce que c'est. 
eng	fra	We often confuse Tom with his brother. 	On confond Tom souvent avec son frère. 
eng	fra	She boasts about her daughter. 	Elle se vante à propos de sa fille. 
eng	fra	It's so awful to hear that. 	Entendre ceci est si horrible. 
eng	fra	The rain didn't let up. 	La pluie n'a pas cessé. 
eng	fra	Why did you help her and not him? 	Pourquoi tu l'as aidée elle et pas lui ? 
eng	fra	I breakfasted. 	J'ai pris mon petit-déjeuner. 
eng	fra	You'll learn on the job! 	Vous apprendrez sur le tas ! 
eng	fra	He denies having met him. 	Il nie l'avoir rencontré. 
eng	fra	Our university doesn't want to run foul of the law. 	Notre université ne veut pas aller à l'encontre de la loi. 
eng	fra	Encoded in a four-letter alphabet in the two intertwined strands of the DNA molecule are the instructions for making all the proteins, each with its specific function, necessary to sustain life. 	Codifiées avec un alphabet de quatre lettres dans les deux brins entrelacés de la molécule d'ADN, se trouvent les instructions pour fabriquer toutes les protéines, chacune avec sa fonction spécifique, nécessaires au maintien de la vie. 
eng	fra	Ziri was little. 	Ziri était petit. 
eng	fra	Let's leave and never come back. 	Partons et ne revenons jamais. 
eng	fra	Ziri fought. 	Ziri se battait. 
eng	fra	Due to globalization and the fast development of technology, the whole world has become an interconnected web. 	En raison de la mondialisation et du développement rapide de la technologie, le monde entier est devenu un réseau interconnecté. 
eng	fra	That's a valid criticism. 	C'est une critique valable. 
eng	fra	I removed her bra. 	J'ai enlevé son soutien-gorge. 
eng	fra	What did you feel when he died? 	Qu'as-tu ressenti quand il est mort ? 
eng	fra	These pears are very good. 	Ces poires sont très bonnes. 
eng	fra	I've always been crazy. 	J'ai toujours été fou. 
eng	fra	I am me. 	Je suis moi. 
eng	fra	Once you start, you can't stop. 	Une fois que tu commences, tu ne peux plus t'arrêter. 
eng	fra	The little girl followed the white rabbit. 	La petite fille suivit le lapin blanc. 
eng	fra	We need a table about a meter wide. 	Nous avons besoin d'une table d'environ un mètre de large. 
eng	fra	"Burzum" means "darkness" in the Black Speech of Mordor. 	« Burzum » signifie « ténèbres » dans le noir parler du Mordor. 
eng	fra	William went completely blind. 	William devint totalement aveugle. 
eng	fra	Please cross out what doesn't apply. 	Veuillez rayer les mentions inutiles. 
eng	fra	We listened in disbelief. 	Nous avons écouté, incrédules. 
eng	fra	The analyst collated the data and prepared a report. 	L'analyste a rassemblé les données et préparé un rapport. 
eng	fra	We promised not to discuss it with anyone until the next day. 	Nous promîmes de ne pas en discuter avec quiconque jusqu'au jour suivant. 
eng	fra	Thank you and I look forward to your friendship request. 	Merci et j'attends avec plaisir votre demande d'ami. 
eng	fra	I have had this pain before. 	J’ai déjà ressenti cette douleur. 
eng	fra	I am done putting up with your childish antics. 	J'en ai assez de supporter vos enfantillages. 
eng	fra	This service is free. 	Ce service est gratuit. 
eng	fra	He's not fooled. 	Il n’est pas dupe. 
eng	fra	I'm running late for a meeting. 	Je suis en retard pour une réunion. 
eng	fra	I am your ally, trust me. 	Je suis ton allié, fais-moi confiance. 
eng	fra	Why didn't Mary accept Tom's gift? 	Pourquoi Mary n'a-t-elle pas accepté le cadeau de Tom ? 
eng	fra	Almost everything I buy is sugar-free. 	Presque tout ce que j'achète est sans sucre. 
eng	fra	Love makes the world more colorful. 	L'amour rend le monde plus coloré. 
eng	fra	The First Nations peoples have interesting stories to tell. 	Les peuples des Premières Nations ont des histoires intéressantes à raconter. 
eng	fra	I don't want to foist anything on you. 	Je ne veux pas vous imposer quoi que ce soit. 
eng	fra	Western Sahara remains illegally occupied by Morocco. 	Le Sahara occidental demeure illégalement occupé par le Maroc. 
eng	fra	This milk is sour. 	Ce lait est aigre. 
eng	fra	Garlic is not a fruit. 	L'ail n'est pas un fruit. 
eng	fra	Foreign companies consider investing in Egypt, but its civil unrest proves a deterrent. 	Les entreprises étrangères envisagent d'investir en Égypte, mais elles en sont dissuadées par les troubles sociaux qui y règnent. 
eng	fra	Israeli police prevented Muslim worshippers from staying in the prayer hall of the al-Aqsa Mosque. 	La police israélienne a empêché des fidèles musulmans de rester dans la salle de prière de la mosquée al-Aqsa. 
eng	fra	Talk with your parents! 	Parle avec tes parents ! 
eng	fra	What would you have to do if you won a million euros? 	Que devrais-tu faire si tu gagnais 1 million d’euros ? 
eng	fra	Even alone, I feel great. 	Même seule, je me sens très bien. 
eng	fra	You were dismissive of all of my ideas. 	Vous faisiez fi de toutes mes idées. 
eng	fra	I don't feel like talking about my father right now. 	Je n'ai pas envie de parler de mon père maintenant. 
eng	fra	How do I quell my righteous indignation? 	Comment réprimer ma juste indignation ? 
eng	fra	Pull your finger out! 	Secoue-toi ! 
eng	fra	I have leukaemia. 	Je souffre de leucémie. 
eng	fra	That's a very impolite question. 	C'est une question très impolie. 
eng	fra	I want to eat my avocado. 	Je veux manger mon avocat. 
eng	fra	Is it very windy in your village in the fall? 	Est-ce qu'il y a beaucoup de vent dans votre village en automne ? 
eng	fra	She puts on the uniform. 	Elle met son uniforme. 
eng	fra	His toys are blue. 	Ses jouets sont bleus. 
eng	fra	Climate change concerns us all. 	Le changement climatique nous concerne tous. 
eng	fra	Don't you ever darken my door again! 	Ne remets plus jamais les pieds ici ! 
eng	fra	In the 64-square checkers game, each player has 12 equal pieces, initially placed on the dark squares of rows 1, 2, and 3, for white, and 6, 7, and 8, for black. 	Dans le jeu de dames à 64 cases, chaque joueur dispose de 12 pièces égales, initialement placées sur les cases sombres des rangées 1, 2 et 3, pour le blanc, et 6, 7 et 8, pour le noir. 
eng	fra	What a bunch of niggers. 	Quelle bande de nègres. 
eng	fra	There is blood in my faeces. 	Il y a du sang dans mes selles. 
eng	fra	A. Karpov vs. B. Spassky, Candidates Tournament semifinal, Leningrad, 1974. Anyone who knows this game knows how much beauty there can be in the game of chess. 	A. Karpov contre B. Spassky, demi-finale du tournoi des candidats, Leningrad, 1974. Quiconque connaît ce jeu sait à quel point le jeu d'échecs peut être beau. 
eng	fra	Let me explain everything to you. 	Laisse-moi tout t'expliquer. 
eng	fra	The friends you keep say a lot about you. 	Les amis que l’on garde en disent long sur nous. 
eng	fra	I knew instinctively what to do. 	Je savais instinctivement quoi faire. 
eng	fra	What is cheaper? 	Qu'est-ce qui est moins cher ? 
eng	fra	Weak Artificial Intelligence refers to the construction of partially intelligent machines and software, whose operation does not dispense with human intervention. 	L'Intelligence Artificielle Faible fait référence à la construction de machines et de logiciels partiellement intelligents, dont le fonctionnement ne dispense pas d'une intervention humaine. 
eng	fra	This looks like Quantum Physics. You don't have to understand why, you have to accept it as it is. 	Cela ressemble à de la physique quantique. Vous n'avez pas à comprendre pourquoi, vous devez l'accepter tel qu'il est. 
eng	fra	We went to bed hungry. 	Nous sommes allés nous coucher en ayant faim. 
eng	fra	Fentanyl pills are more palatable to middle-class Americans than heroin. 	Les pilules de fentanyl sont plus acceptables que l'héroïne auprès des Américains de la classe moyenne. 
eng	fra	The weasel tries to grab the mice. 	La belette essaie d'attraper les souris. 
eng	fra	The pandemic isn't over. 	La pandémie n'est pas terminée. 
eng	fra	Those rules don't apply to me. 	Ces règles ne s'appliquent pas à moi. 
eng	fra	The chessboard has 64 squares, alternately light and dark, distributed over 8 rows and 8 columns. 	L'échiquier comporte 64 cases, alternativement claires et sombres, réparties sur 8 lignes et 8 colonnes. 
eng	fra	Could you shut the fuck up just one second? 	Tu peux fermer ta gueule juste une seconde ? 
eng	fra	There are no separations. One single Consciousness unites everyone and everything. 	Il n'y a pas de séparations. Une seule Conscience unit tout et tous. 
eng	fra	She will miss the next match. 	Elle ratera le prochain match. 
eng	fra	You will improve your pronunciation by speaking more. 	Vous améliorerez votre prononciation en parlant plus. 
eng	fra	I hope that you will be a better father than I was. 	J'espère que tu seras un meilleur père que je ne l'ai été. 
eng	fra	John recovered completely. 	John s'en est remis complètement. 
eng	fra	She's almost never home. 	Elle n'est pratiquement jamais chez elle. 
eng	fra	Many things changed, you know. 	Beaucoup de choses ont changé, vous savez. 
eng	fra	"Hyperbole" is a fancy way of saying "exaggeration." 	« Hyperbole » est une façon pompeuse de dire « exagération ». 
eng	fra	Bears eat the honey and don't care about the bees. 	Les ours mangent le miel et ne se soucient pas des abeilles. 
eng	fra	I cry every time I study Greek. 	Je pleure à chaque fois que j'étudie le grec. 
eng	fra	I like long skirts. 	J'aime les jupes longues. 
eng	fra	There is blood in my urine. 	J’ai du sang dans mes urines. 
eng	fra	Allow me to properly introduce myself first. 	Permettez-moi d'abord de me présenter comme il se doit. 
eng	fra	Ziri paid. 	Ziri paya. 
eng	fra	Are crocodiles and alligators dangerous? 	Est-ce que les crocodiles et les alligators sont dangereux ? 
eng	fra	A capturing stone may have no liberty until the stones it captures are removed. 	Une pierre de capture peut n'avoir aucune liberté jusqu'à ce que les pierres qu'elle capture soient retirées. 
eng	fra	We didn't meet anyone in the museum. 	Nous n'avons rencontré personne au musée. 
eng	fra	The gate was locked. 	Le portail était fermé. 
eng	fra	Not everything is possible. 	Tout n'est pas possible. 
eng	fra	The virus entered the body through the nose. 	Le virus est entré dans le corps par le nez. 
eng	fra	Elias arrived safely. 	Elias est arrivé sain et sauf. 
eng	fra	"Mam?" "What?" "What's a kilometre?" "Just over half a mile. Here, make yourself useful. Here's 50p. Pop over the shop and get us a bag of flour." 	« Maman ? » « Quoi ? » « C'est quoi un kilomètre ? » « Un peu plus d'un demi mile. Tiens, rends-toi utile. Voilà 50 pence. Passe au magasin et achète-nous un sac de farine. » 
eng	fra	This dessert looks suspiciously like pasta. It does not taste good. 	Ce dessert ressemble à des pâtes. Il n’est pas bon. 
eng	fra	Affirmative. 	Affirmatif. 
eng	fra	Give me a cookie. 	Donnez-moi un biscuit. 
eng	fra	Felix started to struggle. 	Felix a commencé à lutter. 
eng	fra	Robert looked ugly. 	Robert avait l'air laid. 
eng	fra	I'd like to buy a house, but I can't afford to. 	J'aimerais acheter une maison, mais je n'en ai pas les moyens. 
eng	fra	Please don't speak Italian to the goat. 	Ne parlez pas à la chèvre en italien s'il vous plaît. 
eng	fra	I asked her if she was busy. 	Je lui ai demandé si elle était occupée. 
eng	fra	This movie has a sad ending. 	La fin de ce film est triste. 
eng	fra	Ziri whistled. 	Ziri siffla. 
eng	fra	The candidate's speech whipped the crowd up into a frenzy. 	Le discours du candidat a déchaîné la foule. 
eng	fra	This furniture is as old as I am. 	Ces meubles sont aussi vieux que moi. 
eng	fra	I'm bleeding from my anus. 	Je saigne de mon anus. 
eng	fra	I wanted to congratulate you, albeit belatedly, on passing your exam. 	Je voulais te féliciter, bien que tardivement, pour avoir réussi ton examen. 
eng	fra	Toot. 	Pouet. 
eng	fra	We help everyone benefit from useful example sentences. 	Nous aidons tout un chacun à profiter de phrases d'exemple utiles. 
eng	fra	It improved. 	Cela s'est amélioré. 
eng	fra	Think of something that makes you happy. 	Pense à quelque chose qui te rend heureuse. 
eng	fra	My mother scolded me. 	Ma mère m'a grondé. 
eng	fra	She used to buy white mice for her boa constrictor to kill and eat. 	Elle achetait des souris blanches pour que son boa constrictor les tue et les mange. 
eng	fra	William was not completely satisfied. 	William n'était pas complètement satisfait. 
eng	fra	Why would you lie about that? 	Pourquoi mentiriez-vous à ce sujet ? 
eng	fra	Pawns are the lifeblood of the game. 	Les pions sont la pierre angulaire du jeu. 
eng	fra	They leave their books. 	Ils laissent leurs livres. 
eng	fra	David started rebuilding. 	David a commencé la reconstruction. 
eng	fra	I don't gain weight although I eat many sweets. 	Je ne prends pas de poids bien que je mange beaucoup de sucreries. 
eng	fra	I'll ask him to pick me up from the station. 	Je vais lui demander de venir me chercher à la gare. 
eng	fra	The potato is a nightshade. 	La pomme de terre est une solanacée. 
eng	fra	Press Enter. 	Appuyez sur Entrée. 
eng	fra	I had to wait for him for five hours! 	J’avais dû l’attendre pendant 5 heures ! 
eng	fra	Ziri answered. 	Ziri répondit. 
eng	fra	We have no time to study. 	Nous n'avons pas le temps d'étudier. 
eng	fra	Do this! 	Fais ça ! 
eng	fra	On the shores of the Indus, ancient times gave intelligence to all the forces of Nature, thus creating countless divinities, including Kaissa, the goddess of chess. 	Sur les rives de l'Indus, les temps anciens ont donné l'intelligence à toutes les forces de la Nature, créant ainsi d'innombrables divinités, dont Kaissa, la déesse des échecs. 
eng	fra	Do you have cash on you now? Could you lend me some? 	Tu as du liquide sur toi là ? Tu pourrais m'en prêter ? 
eng	fra	How much does the universe cost? 	Combien coûte l'univers ? 
eng	fra	William followed the cable. 	William a suivi le câble. 
eng	fra	Are you the chef? 	Êtes-vous le chef ? 
eng	fra	We all live in the same hall of residence. 	Nous vivons tous dans la même résidence universitaire. 
eng	fra	Who knows the answer to this question? 	Qui connait la réponse à cette question ? 
eng	fra	Kill this horsefly! 	Tue ce taon ! 
eng	fra	Never put off for tomorrow the things you know very well you won't do tomorrow. 	Ne remets jamais au lendemain les choses que tu sais très bien que tu ne feras pas le lendemain. 
eng	fra	He's almost never home. 	Il n'est pratiquement jamais chez lui. 
eng	fra	Tom doesn't do that sort of thing any more. 	Tom ne fait plus des choses pareilles ! 
eng	fra	Love your parents. 	Aimez vos parents. 
eng	fra	We didn't expect so much resistance. 	Nous ne nous attendions pas à une telle résistance. 
eng	fra	I'm sorry if I wasn't clear. 	Désolé si je n'ai pas été clair. 
eng	fra	He phoned me at midnight. 	Il m'a appelé à minuit. 
eng	fra	I'll meet you guys there. 	Je vous rejoins là-bas. 
eng	fra	The center of the universe is at every point in the universe. 	Le centre de l'univers est à chaque point de l'univers. 
eng	fra	Ziri screamed. 	Ziri cria. 
eng	fra	I will not drink because I'm driving. 	Je ne boirai pas parce que je conduis. 
eng	fra	That's what they say. 	C'est ce qu'ils disent. 
eng	fra	"Where's my calculator?" "You don't need it for this exercise, it's not complicated." 	« Où est ma calculatrice ? » « Tu n'en as pas besoin pour cet exercice, il n'est pas compliqué. » 
eng	fra	Promote Islam. 	Promouvez l'islam. 
eng	fra	Check your spam folder. 	Regarde dans ton dossier spam. 
eng	fra	Tom pays well. 	Tom paye bien. 
eng	fra	I'd like to know more languages. 	J'aimerais connaître plus de langues. 
eng	fra	There are many hotels in this area. 	Il y a beaucoup d'hôtels dans ce coin. 
eng	fra	Attached is my monthly report. 	Ci-joint mon compte-rendu mensuel. 
eng	fra	Tom is a faggot. 	Tom est une pédale. 
eng	fra	Israeli police arrested hundreds of Palestinians in the al-Aqsa Mosque. 	La police israélienne a arrêté des centaines de Palestiniens à l'intérieur de la mosquée al-Aqsa. 
eng	fra	There is blood in my vomit. 	Il y a du sang dans mon vomi. 
eng	fra	My wife likes to sleep only in the dark. 	Ma femme n'aime dormir que dans le noir. 
eng	fra	The garden is full of weeds. 	Le jardin est envahi de mauvaises herbes. 
eng	fra	Western Sahara is a neighboring country. 	Le Sahara occidental est un pays voisin. 
eng	fra	I speak a bit of French. 	Je parle un peu de français. 
eng	fra	She's cagey about her plans. 	Elle ne veut pas dévoiler ses projets. 
eng	fra	That’s what it is about. 	C’est bien de cela qu’il s’agit. 
eng	fra	It won't do itself. 	Ça ne se fait pas tout seul. 
eng	fra	Teachers need to be patient with children. 	Les enseignants doivent être patients avec les enfants. 
eng	fra	I speak French as well as you do. 	Je parle aussi bien français que toi. 
eng	fra	At least we agree on that point. 	Au moins, nous sommes d'accord sur ce point. 
eng	fra	Never let yourself be saddened by a separation. 	Ne jamais se laisser attrister par une séparation. 
eng	fra	We're planning to apply for an extension. 	Nous avons l'intention de demander une prolongation. 
eng	fra	Don't play dumb! You know it's you. 	Ne fais pas l'innocent ! Tu sais que c'est toi. 
eng	fra	Charles has diarrhea. 	Charles a la chiasse. 
eng	fra	Tom fired John. 	Tom a viré John. 
eng	fra	Tom farts. 	Tom pète. 
eng	fra	My penis is fully erect. 	Mon pénis est en érection. 
eng	fra	I love all animals in general. 	J'aime tous les animaux en général. 
eng	fra	Leave, quickly! 	Partez en vitesse ! 
eng	fra	This book was easy for me to read. 	J'ai trouvé ce livre facile à lire. 
eng	fra	Nothing strange happened. 	Rien d'étrange n'est arrivé. 
eng	fra	Please return the book tomorrow. 	Veuillez rendre le livre demain. 
eng	fra	The bleakness of day is sometimes worse than the dark. 	La noirceur des jours est parfois pire que les ténèbres. 
eng	fra	Is this house haunted? 	Est-ce que cette maison est hantée ? 
eng	fra	Homeless people have a right to sleep. 	Les sans-abri ont le droit de dormir. 
eng	fra	Paul is an only child, but he has a lot of cousins. 	Paul est fils unique, mais il a plein de cousins. 
eng	fra	We're very happy with our new house. 	Nous sommes très heureuses de notre nouvelle maison. 
eng	fra	They live on the other side of the street, opposite our house. 	Ils vivent de l'autre côté de la rue, en face de notre maison. 
eng	fra	The Romans knew of a game, possibly similar to chess, called "ludus latrunculorum" – a game of robbers. 	Les Romains connaissaient un jeu, peut-être similaire aux échecs, appelé « ludus latrunculorum » – un jeu de bandits. 
eng	fra	Did you know that botany is the study of plants? 	Savais-tu que la botanique est l'étude des plantes ? 
eng	fra	Everyone thinks I've lost my mind. 	Tout le monde pense que j’ai perdu l’esprit. 
eng	fra	We have a conversation. 	Nous avons une discussion. 
eng	fra	Ziri is acting strange. 	Ziri se comporte d'une manière bizarre. 
eng	fra	Did you drink water today? 	Avez-vous bu de l'eau aujourd'hui ? 
eng	fra	When have you got to hand in your essay? 	Quand dois-tu remettre ton essai ? 
eng	fra	This painting was restored by the museum. 	Cette peinture a été restaurée par le musée. 
eng	fra	Do animals eat oranges? 	Les animaux mangent-ils des oranges ? 
eng	fra	Tell them I love him. 	Dis-leur que je l'aime. 
eng	fra	I will give her a pen. 	Je vais lui donner un stylo. 
eng	fra	Bats have wings too. 	Les chauves-souris aussi ont des ailes. 
eng	fra	The dog is running thinking it saw a cat. 	Le chien court en pensant avoir vu un chat. 
eng	fra	China’s global influence has expanded rapidly in recent years. 	L'influence mondiale de la Chine s'est développée rapidement ces dernières années. 
eng	fra	Our team is working flat out to meet the deadlines. 	Notre équipe travaille d'arrache-pied pour respecter les délais. 
eng	fra	My son is blind. 	Mon fils est aveugle. 
eng	fra	The cheap wine is inferior to the more expensive. 	Le vin bon marché est inférieur au plus cher. 
eng	fra	I spent the morning combing through newspapers. 	J'ai passé la matinée à éplucher les journaux. 
eng	fra	Nuclear fusion could wean the global economy off fossil fuels. 	La fusion nucléaire pourrait sevrer l'économie mondiale des combustibles fossiles. 
eng	fra	A Darwinist's reaction when reading about the human fertilization process in a molecular biology textbook: – How powerful natural selection is! The mind of the author of this book evolved from a primate's mind! 	Réaction d'un darwiniste en lisant sur le processus de la fécondation humaine dans un livre de biologie moléculaire : - Quelle puissance de la sélection naturelle ! L'esprit de l'auteur de ce livre a évolué à partir de l'esprit d'un primate ! 
eng	fra	The rider sat astride his horse. 	Le cavalier était assis à califourchon sur son cheval. 
eng	fra	Our research group has stopped communicating. 	Notre groupe de recherche a arrêté de communiquer. 
eng	fra	They're heading in my direction. 	Ils viennent dans ma direction. 
eng	fra	In Yiddish, unlike German, subordinate clauses retain the verb-second word order. 	En yiddish, contrairement à l'allemand, les propositions subordonnées conservent le verbe en deuxième position. 
eng	fra	He wants to become a writer. 	Il veut devenir écrivain. 
eng	fra	A local family has offered you a place to stay. 	Une famille de la région propose de vous héberger. 
eng	fra	Pass me the water. 	Passe-moi l'eau. 
eng	fra	I drink a lot of coffee. 	Je bois beaucoup de café. 
eng	fra	We like living here. 	Nous aimons vivre ici. 
eng	fra	I hear voices when I am alone. 	J’entends des voix quand je suis seul. 
eng	fra	It is a sharp pain. 	C’est une douleur aiguë. 
eng	fra	In the desert, there are oases. 	Dans le désert, il y a des oasis. 
eng	fra	Don't be mistaken. 	Ne te méprends pas. 
eng	fra	He speaks Greek well and a little English. 	Il parle bien le grec et un peu l'anglais. 
eng	fra	This is the watch that I bought. 	C'est la montre que j'ai achetée. 
eng	fra	What is the currency of Greece? 	Quelle est la monnaie de la Grèce ? 
eng	fra	It's unfortunate that dogs and cats don't live as long as humans. 	Il est regrettable que les chiens et les chats ne vivent pas aussi longtemps que les humains. 
eng	fra	How can I apply for citizenship? 	Comment puis-je demander la citoyenneté ? 
eng	fra	He won't be able to do it alone. 	Il n'arrivera pas à le faire seul. 
eng	fra	I go to the southwest of the village. 	Je vais au sud-ouest du village. 
eng	fra	Who is the most famous American actor? 	Quel est l'acteur américain le plus connu ? 
eng	fra	Our project ran up against some issues. 	Notre projet s'est heurté à certains problèmes. 
eng	fra	What'll you do with this camera? 	Que ferez-vous avec cette caméra ? 
eng	fra	In this day and age, you should be careful. 	Par les temps qui courent, mieux vaut faire attention. 
eng	fra	The Earth takes a year to orbit around the Sun. 	La Terre met un an pour orbiter autour du Soleil. 
eng	fra	I saw a lightning bolt. 	J'ai vu un éclair. 
eng	fra	I haven't read that anywhere. 	Je n'ai lu ça nulle part. 
eng	fra	You've been gone for so long, and I can't remember what you look like. 	Ça fait si longtemps que tu es parti, et je ne me rappelle pas à quoi tu ressembles. 
eng	fra	You need to continue to apply pressure. 	Tu dois continuer à faire pression. 
eng	fra	How can you treat your own mother like that? 	Comment peux-tu traiter ta propre mère comme ça ? 
eng	fra	Admittedly, your plan makes sense, but I still think it'll be very hard to carry out. 	Certes, votre programme a du sens, mais je persiste à croire qu'il sera très difficile à réaliser. 
eng	fra	We used to sit together at school. 	On s'asseyait ensemble à l'école. 
eng	fra	It will be my pleasure. 	Volontiers. 
eng	fra	I'm going to see them tomorrow. 	Je vais les voir demain. 
eng	fra	I gave him my hand trying to help him. 	Je lui ai donné ma main pour essayer de l'aider. 
eng	fra	The spider is so proficient that it seems to have completed courses in structural engineering, chemistry, architecture, and information science. 	L'araignée est si compétente qu'elle semble avoir suivi des cours d'ingénierie structurelle, de chimie, d'architecture et de sciences de l'information. 
eng	fra	How could they have known? 	Comment auraient-elles su ? 
eng	fra	Where's Sophie off to? 	Où va Sophie ? 
eng	fra	What is the longest day of the year? 	Quel est le jour le plus long de l'année ? 
eng	fra	How about I don't do that? 	Et si je ne le faisais pas ? 
eng	fra	He's got a big mouth but he does nothing. 	C’est une grande gueule. 
eng	fra	It's true love! 	C'est le grand amour ! 
eng	fra	Horses don't like flies, do they? 	Les chevaux n'aiment pas les mouches, n'est-ce pas ? 
eng	fra	"Does the waiter speak French?" “No, he doesn't speak French, he speaks Greek." 	« Le garçon parle-t-il français ? » « Non, il ne parle pas français, il parle grec. » 
eng	fra	It is a sharp pain. 	La douleur est vive. 
eng	fra	It's very likely. 	C'est très probable. 
eng	fra	"I'm not hungry, thank you." "I'll leave you some sandwiches in the kitchen, then." 	« Je n'ai pas faim, merci. » « Dans ce cas, je vous laisserai des sandwichs dans la cuisine. » 
eng	fra	Are you sure you dialed the right number? 	Tu es sûr que tu as composé le bon numéro ? 
eng	fra	He didn't ask him. 	Il ne lui a pas demandé. 
eng	fra	Ziri owns himself. 	Ziri est sa propre propriété. 
eng	fra	The TV set is intact even though it fell off the desk. 	Le téléviseur est intact même s'il est tombé du bureau. 
eng	fra	I don't like it in the town in winter. 	Je n'aime pas la ville en hiver. 
eng	fra	Can I use the computer? 	Est-ce que je peux utiliser l'ordinateur ? 
eng	fra	Two points connected by a line segment are said to be adjacent or next to each other. 	Deux points reliés par un segment de droite sont dits adjacents ou l'un à côté de l'autre. 
eng	fra	I have some coins in my wallet. 	J'ai quelques pièces dans mon portefeuille. 
eng	fra	Let's start the week off well. 	Bon début de semaine ! 
eng	fra	Ziri stole. 	Ziri vola. 
eng	fra	I'm coughing up blood. 	Je crache du sang quand je tousse. 
eng	fra	I was bitten. 	J’ai été mordue. 
eng	fra	I can't bear the thought of being without you. 	Je ne peux pas supporter l'idée d'être sans toi. 
eng	fra	Other names have been bandied about. 	D'autres noms ont été évoqués. 
eng	fra	Yesterday there was sun. 	Hier, il y avait du soleil. 
eng	fra	Tom's name is easy to pronounce. 	Tom a un nom facile à prononcer. 
eng	fra	James dressed warm. 	James a mis des vêtements chauds. 
eng	fra	I have two sons born four years apart on the same day in February. 	J'ai deux fils nés à quatre ans d'intervalle le même jour en février. 
eng	fra	It's not easy to learn. 	Ce n'est pas facile à apprendre. 
eng	fra	William executed plan B. 	William a exécuté le plan B. 
eng	fra	Sorry, I don't understand the sentence. 	Excuse-moi, je ne comprends pas la phrase. 
eng	fra	Athens and Sparta are cities in Greece. 	Athènes et Sparte sont des villes grecques. 
eng	fra	When a translation is done well, it is difficult to tell which of the two texts is the original. 	Lorsqu'une traduction est bien faite, il est difficile de dire lequel des deux textes est l'original. 
eng	fra	Another fortnight, and then you'll be discharged from hospital. 	Encore quinze jours, et vous pourrez sortir de l'hôpital. 
eng	fra	Rape him. 	Viole-le. 
eng	fra	There is blood in my vomit. 	J’ai vomi du sang. 
eng	fra	Tom is hopeless at maths. 	En maths, Tom est nul. 
eng	fra	Toru was so drunk that he couldn't walk straight. 	Toru était tellement ivre qu'il ne pouvait pas marcher droit. 
eng	fra	There was a violent earthquake in Tokyo. 	Il y a eu un violent tremblement de terre à Tokyo. 
eng	fra	Our daughter is not a child anymore. 	Notre fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	Justice always comes, sooner or later. 	La justice vient toujours, tôt ou tard. 
eng	fra	I am where you are. 	Je suis là où tu es. 
eng	fra	Do not tell anyone about it. 	N'en parlez à personne. 
eng	fra	The Chinese and Japanese have small dicks. 	Les Chinois et les Japonais ont des petites bites. 
eng	fra	That's what we should've done. 	C'est ce que nous aurions dû faire. 
eng	fra	Our newspaper is a mouthpiece of public opinion. 	Notre journal est un porte-parole de l'opinion publique. 
eng	fra	Flies aren't dangerous. 	Les mouches ne sont pas dangereuses. 
eng	fra	Why can't you come on Saturday? 	Pourquoi ne peux-tu pas venir samedi ? 
eng	fra	Where would you go if you were offered a plane ticket? 	Où irais-tu si l’on t’offrait un billet d’avion? 
eng	fra	Do you know anyone who speaks Japanese? 	Connaissez-vous quelqu'un qui parle japonais ? 
eng	fra	I am that. 	Voilà ce que je suis. 
eng	fra	I was lying in the grass. 	J'étais allongé dans l'herbe. 
eng	fra	Welcome to our village. 	Bienvenue à notre village. 
eng	fra	It's all her fault. 	Tout ça est de sa faute. 
eng	fra	It is snowing in the mountains. 	Il neige dans les montagnes. 
eng	fra	Treat Tom gently; he's very sensitive. 	Allez-y doucement avec Tom, il est très sensible. 
eng	fra	He doesn't have anybody. 	Il n'a personne. 
eng	fra	The address they had written was wrong. 	L'adresse qu'ils avaient écrite était fausse. 
eng	fra	John became an FSB agent. 	John est devenu un agent du FSB. 
eng	fra	If I had wings to fly, I would've gone to save her. 	Si j'avais des ailes pour voler, je serais allé la sauver. 
eng	fra	Where is the northern part of the city? 	Où se trouve la partie nord de la ville ? 
eng	fra	Are they crying because they are touched or sad? 	Pleurent-elles parce qu'elles sont touchées ou tristes ? 
eng	fra	How are things with you? Everything all right? 	Comment ça se passe pour toi ? Tout va bien ? 
eng	fra	Tatoeba isn't a dictionary. 	Tatoeba n'est pas un dictionnaire. 
eng	fra	Most politicians talk a lot and do little. 	La plupart des politiciens parlent beaucoup et font peu. 
eng	fra	Why are you treating me like a kid? 	Pourquoi me traites-tu comme un gamin ? 
eng	fra	It gradually dawned on me that I had misunderstood him. 	Je me suis progressivement rendu compte que je l'avais mal compris. 
eng	fra	In Canada, people speak both English and French. 	Au Canada, les gens parlent à la fois l'anglais et le français. 
eng	fra	Pelé was the best soccer player of all time. 	Pelé était le meilleur footballeur de tous les temps. 
eng	fra	The seven muses aided the artists. 	Les sept muses assistaient les artistes. 
eng	fra	Not from the stars do I my judgement pluck. 	Mon jugement ne vient pas des étoiles. 
eng	fra	Ziri returned to his mansion. 	Ziri est retourné à son manoir. 
eng	fra	I'll write it down so I won't forget. 	Je vais le noter pour ne pas oublier. 
eng	fra	Please lend me some money. 	S'il te plaît, prête-moi de l'argent. 
eng	fra	I have a friend who lives in Spain. 	J'ai une amie qui vit en Espagne. 
eng	fra	The rabbit is brown. 	Le lapin est marron. 
eng	fra	He wants to learn Danish. 	Il veut apprendre le danois. 
eng	fra	David wants the scholarship. 	David veut la bourse d'études. 
eng	fra	Surely the city of New York is not in California, is it? 	La ville de New York n'est sûrement pas en Californie, n'est-ce pas ? 
eng	fra	Choo choo! 	Tchou tchou ! 
eng	fra	"Can you hear me?" "Yes, I can." 	« Peux-tu m'entendre ? » « Oui, je t'entends. » 
eng	fra	I read this book in two days. 	J'ai lu ce livre en deux jours. 
eng	fra	Do you have your flashlight? 	Tu as ta lampe de poche ? 
eng	fra	The limitations of my language limit my thinking. I can only say that I know something if I know how to express it in words. 	Les limites de mon langage limitent ma réflexion. Je ne peux dire que je sais quelque chose que si je sais l'exprimer avec des mots. 
eng	fra	My ass is bleeding. 	Mon cul saigne. 
eng	fra	Your game is harmonious when each move is connected to another, in a logical sequence, either with the idea of improving your position or, prophylactically, avoiding the realization of an idea of your opponent. 	Votre jeu est harmonieux lorsque chaque mouvement s'enchaîne à un autre, dans une séquence logique, soit avec l'idée d'améliorer votre position, soit, à titre prophylactique, en évitant la réalisation d'une idée de votre adversaire. 
eng	fra	I'll give you more of them next week. 	Je vous en donnerai d'autres la semaine prochaine. 
eng	fra	We are supposed to love everybody. 	Nous sommes supposés aimer tout le monde. 
eng	fra	Obviously, competing directly with the behemoths is not really feasible. 	De toute évidence, il n'est pas vraiment possible de rivaliser directement avec les mastodontes. 
eng	fra	They died in vain. 	Ils sont morts en vain. 
eng	fra	Was it worth the risk? 	Le risque en valait-il la peine ? 
eng	fra	The apple juice is very tasty. 	Le jus de pomme est très savoureux. 
eng	fra	Excuse me, why do you speak Greek and not English? 	Excusez-moi, pourquoi parlez-vous grec et pas anglais ? 
eng	fra	"I hear you've handed in your notice." "Actually, I've been sacked." 	« J'ai entendu dire que vous aviez remis votre démission. » « En fait, j'ai été licenciée. » 
eng	fra	My dad bought me a big yellow bicycle. 	Mon père m'a acheté un gros vélo jaune. 
eng	fra	Man cannot stand a meaningless life. 	L'homme ne peut pas supporter une vie sans signification. 
eng	fra	What a sissy! 	Quelle poule mouillée ! 
eng	fra	You have to take care of your heart. 	Tu dois prendre soin de ton cœur. 
eng	fra	Yesterday I met one of the greatest actors of our generation. 	Hier, j'ai rencontré l'un des plus grands acteurs de notre génération. 
eng	fra	I'm not really hungry, but I can eat if it's something light. 	Je n'ai pas vraiment faim, mais je peux manger si c'est quelque chose de léger. 
eng	fra	How many chairs are missing? 	Il manque combien de chaises ? 
eng	fra	I saw many things by being there. 	J'ai vu beaucoup de choses en y étant. 
eng	fra	What was the letter about? 	De quoi parlait la lettre ? 
eng	fra	Let's hope so. 	Espérons que oui. 
eng	fra	DNA is the molecule of heredity. 	L'ADN est la molécule de l'hérédité. 
eng	fra	Kabyle is an important language. 	Le kabyle est une langue importante. 
eng	fra	The author is my friend. 	L'auteur est mon ami. 
eng	fra	Toki Pona uses capital letters only for names. 	Toki pona utilise des majuscules uniquement pour les noms. 
eng	fra	You should hang up your hat. 	Tu devrais raccrocher. 
eng	fra	I want more time. 	Je veux plus de temps. 
eng	fra	Mary points to the mirror. 	Marie montre le miroir. 
eng	fra	Youth is like the wind. 	La jeunesse est comme le vent. 
eng	fra	Ziri froze. 	Ziri s'est immobilisé. 
eng	fra	The pressure in one of the tyres is too high. 	La pression d'un des pneus est trop élevée. 
eng	fra	He's at death's door. 	Il est à l’article de la mort. 
eng	fra	David joined the program. 	David a rejoint le programme. 
eng	fra	It's windy and it's raining. 	Il y a du vent et il pleut. 
eng	fra	How very little can be done under the spirit of fear. 	Comment très peu peut être fait dans l'esprit de la peur. 
eng	fra	David cried for days. 	David a pleuré pendant des jours. 
eng	fra	Do you know what they want to do? 	Tu sais ce qu'ils veulent faire ? 
eng	fra	Which account should I transfer the money to? 	Sur quel compte dois-je virer l'argent ? 
eng	fra	Tom announced that he was leaving the group. 	Tom a annoncé qu'il quittait le groupe. 
eng	fra	They thought of giving me a gift because I helped them. 	Ils ont pensé à me faire un cadeau parce que je les ai aidés. 
eng	fra	I pray to God that you have a day full of love and happiness — but above all, full of blessings. 	Je prie à Dieu pour que vous passiez une journée pleine d'amour et de bonheur — mais surtout pleine de bénédictions. 
eng	fra	She looked at him, smiling. 	Elle le regarda en souriant. 
eng	fra	I'm going back home for the summer vacation. 	Je retourne chez moi pour les vacances d'été. 
eng	fra	Express yourself clearly! 	Exprimez-vous clairement ! 
eng	fra	Nothing doing! 	Des clous ! 
eng	fra	I must do the task for which I came here. 	Je dois accomplir la tâche pour laquelle je suis venu ici. 
eng	fra	Then so be it. 	Alors qu’il en soit ainsi ! 
eng	fra	She never disconnects her computer. 	Elle ne déconnecte jamais son ordinateur. 
eng	fra	The policies of the government have hamstrung the country. 	Les politiques du gouvernement ont paralysé le pays. 
eng	fra	I don't want to disrupt the party. 	Je ne veux pas perturber la fête. 
eng	fra	Your daughter looks just like her mum. 	Ta fille ressemble exactement à sa mère. 
eng	fra	John disappeared somewhere. 	John a disparu quelque part. 
eng	fra	We'd better put them on notice. 	Nous ferions mieux de les aviser. 
eng	fra	Which professions do you like? 	Quelles sont les professions que tu aimes ? 
eng	fra	Could you tell me where the library is? 	Pouvez-vous m'indiquer où se trouve la bibliothèque ? 
eng	fra	It's a brothel. 	C’est un bordel. 
eng	fra	You entered the wrong password. 	Vous avez saisi un mauvais mot de passe. 
eng	fra	The microphone is switched off. 	Le microphone est éteint. 
eng	fra	You're on page ten of the newspaper. 	Tu es à la page 10 du journal. 
eng	fra	Mom, I have to poop. 	Maman, je veux faire caca. 
eng	fra	I learned French. 	J'ai appris le français. 
eng	fra	He has not taken a narrow and blinkered view. 	Il n'a pas pris une position étroite et bornée. 
eng	fra	Tom comes from a poor family. 	Tom est issu d'une famille pauvre. 
eng	fra	Tom preferred to be loved rather than to be feared. 	Tom préférait être aimé plutôt qu'être craint. 
eng	fra	The sky darkened and it started raining. 	Le ciel s'est assombri et il s'est mis à pleuvoir. 
eng	fra	This isn't certain yet. 	Ce n'est pas encore sûr. 
eng	fra	Ian Nepomniachtchi, with the white pieces, blundered a bishop in the ninth game of the match for the FIDE-2021 World Championships, in Dubai, suffering his third defeat. Now: Carlsen 6 - Nepo 3. 	Ian Nepomniachtchi, avec les pièces blanches, a commis une grave erreur lors de la neuvième partie du match pour le Championnat du monde FIDE-2021, à Dubaï, subissant sa troisième défaite. Maintenant : Carlsen 6 - Nepo 3. 
eng	fra	You can't beat me at this game, faggot. 	Tu ne peux pas me battre à ce jeu-là, tarlouze. 
eng	fra	Do you like my ring? 	Tu aimes ma bague ? 
eng	fra	We thought a long time before asking this question. 	Nous avons longuement réfléchi avant de poser cette question. 
eng	fra	It is not matter that generates thought, but thought that generates matter. 	Ce n'est pas la matière qui engendre la pensée, mais la pensée qui engendre la matière. 
eng	fra	China rebuilt itself. 	La Chine s'est reconstruite. 
eng	fra	We need to prepare lunch. 	Nous devons préparer le déjeuner. 
eng	fra	They are not coming even if they can. 	Ils ne viennent pas, même s'ils le peuvent. 
eng	fra	You're not the first person to ask me that. 	Tu n'es pas la première personne à me demander ça. 
eng	fra	This is truly a miracle. 	Ceci est un vrai miracle. 
eng	fra	Individual genes specify individual functions, but the relationship between genes enables physiology. 	Les gènes individuels spécifient des fonctions individuelles, mais la relation entre les gènes permet la physiologie. 
eng	fra	Is a colonisation of Mars possible? 	Est-ce qu'une colonisation de Mars est possible ? 
eng	fra	If you invite them, they will ruin the party. 	Si vous les invitez, ils gâcheront la fête. 
eng	fra	Being blind did not prevent him from obtaining a doctorate in mathematics. 	Être aveugle ne l'a pas empêché d'obtenir un doctorat en mathématiques. 
eng	fra	We won't be able to pull this off without some help. 	Nous ne serons pas en mesure de réussir sans aide. 
eng	fra	John will invite everyone. 	John invitera tout le monde. 
eng	fra	That rule doesn't apply here. 	Cette règle ne s'applique pas ici. 
eng	fra	Thousands attended his funeral. 	Des milliers de personnes ont assisté à sa cérémonie funèbre. 
eng	fra	We're learning how to write. 	Nous apprenons à écrire. 
eng	fra	The smell of sea was in their hair. 	L’odeur de mer était dans leurs cheveux. 
eng	fra	Spanish is easy to learn. 	L'espagnol est facile à apprendre. 
eng	fra	This is my favourite. 	C’est ma préférée. 
eng	fra	Don't get it wrong. 	Ne te méprends pas. 
eng	fra	He portrayed him as a psychopath. 	Il l'a dépeint comme un psychopathe. 
eng	fra	Does this sound better? 	Cela vous paraît-il mieux ? 
eng	fra	Love is a sickness cured by time. 	L’amour est une maladie guérie par le temps. 
eng	fra	It was her day off. 	C'était son jour de congé. 
eng	fra	I told him he is crazy. 	Je lui ai dit qu'il était fou. 
eng	fra	The imperialism of English is a linguistic genocide. 	L'impérialisme de l'anglais est un génocide linguistique. 
eng	fra	I've seen this film several times. 	J'ai vu ce film plusieurs fois. 
eng	fra	Groups of connected stones can have different shapes and sizes. They are the "pieces" used by players in the practice of Go. 	Les groupes de pierres connectées peuvent avoir différentes formes et tailles. Ce sont les « pièces » utilisées par les joueurs dans la pratique du Go. 
eng	fra	They ate meat. 	Ils ont mangé de la viande. 
eng	fra	I hope one day to speak your native language as well as you speak mine. 	J'espère que le jour viendra où je parlerai votre langue maternelle aussi bien que vous la mienne. 
eng	fra	A big car needs a lot of fuel. 	Une grosse voiture a besoin de beaucoup de carburant. 
eng	fra	You are a man, but you act like a child. 	Tu es un homme, mais tu agis comme un enfant. 
eng	fra	Can it be said that the Big Bang was the creator of the universe, of life, and of the natural laws that govern them? 	Peut-on dire que le Big Bang a été le créateur de l'univers, de la vie et des lois naturelles qui les régissent ? 
eng	fra	She opened the closet and took a dress. 	Elle ouvrit le placard et prit une robe. 
eng	fra	It hurts when I touch it. 	Ça fait mal quand je touche. 
eng	fra	People have weird ideas. 	Les gens ont des idées bizarres. 
eng	fra	She wore glasses because she had astigmatism. 	Elle portait des lunettes car elle était astigmate. 
eng	fra	She saw you. 	Elle vous a vus. 
eng	fra	There are Go boards of various sizes. For the beginner, it is advisable to start playing with the smallest. 	Il y a des tables de Go de différentes tailles. Pour le débutant, il est conseillé de commencer à jouer avec la plus petite. 
eng	fra	I'm suicidal. 	Je suis suicidaire. 
eng	fra	For Newton, as for Boyle and Descartes, there were laws of nature only because there had been a (Divine) Legislator. 	Pour Newton, comme pour Boyle et Descartes, il n'y avait de lois de la nature que parce qu'il y avait eu un Législateur (Divin). 
eng	fra	Don't forget to ring. 	N’oublie pas d’appeler. 
eng	fra	Congratulations on your marriage. 	Félicitations pour votre mariage. 
eng	fra	Apollo adjudged Socrates the wisest man. 	Apollon a déclaré Socrate l'homme le plus sage. 
eng	fra	You're the one I've been looking for. 	Vous êtes celle que je cherchais. 
eng	fra	William was not completely satisfied. 	William n'était pas totalement satisfait. 
eng	fra	City were profligate in front of goal, wasting chance after chance. 	City a été prodigue devant le but, gâchant occasion sur occasion. 
eng	fra	Stay out of this! It's none of your business! 	Reste en dehors de ça ! Ce ne sont pas tes affaires ! 
eng	fra	Show me your ass. 	Montre-moi ton cul. 
eng	fra	Canadians aren't like that. 	Les Canadiens ne sont pas comme ça. 
eng	fra	I see someone between the trees. 	Je vois quelqu'un entre les arbres. 
eng	fra	This is the car of the future. 	C'est la voiture du futur. 
eng	fra	Stop nit-picking. 	Arrête de chercher la petite bête. 
eng	fra	Do not sit here. 	Ne t'assois pas ici. 
eng	fra	The rivers stopped flowing. 	Les rivières se sont arrêtées de couler. 
eng	fra	She'll do anything to get him back. 	Elle ferait n'importe quoi pour le récupérer. 
eng	fra	I'm less afraid when I'm with you. 	J'ai moins peur quand je suis avec vous. 
eng	fra	The studies are in English. 	Les études sont en anglais. 
eng	fra	I forgot the code for the safe deposit box. 	J'ai oublié le code du coffre-fort. 
eng	fra	Don't do what you can't undo, until you've considered what you can't do once you've done it. 	Ne fais jamais ce que tu ne peux défaire avant d'avoir réfléchi à ce que tu ne pourras plus faire une fois que tu l'auras fait. 
eng	fra	William created a makeshift ladder. 	William a fabriqué une échelle de fortune. 
eng	fra	Thanks anyway, Tom. 	Merci tout de même, Tom. 
eng	fra	Is there a school on your street? 	Y a-t-il une école dans votre rue ? 
eng	fra	I gave her all my heart. 	Je lui ai donné mon cœur entier. 
eng	fra	The team changed tactics in the second half. 	L'équipe a changé de tactique en deuxième mi-temps. 
eng	fra	The lunch is pizza. 	Le déjeuner est une pizza. 
eng	fra	Was my phone ringing? 	Mon téléphone sonnait-il ? 
eng	fra	We do not yet dispose of artificial intelligence capable of solving such problems. 	Nous ne disposons pas encore d'une intelligence artificielle capable de résoudre ce genre de problèmes. 
eng	fra	You loved them. 	Tu les aimais. 
eng	fra	Palestinians and Israeli Jews should communicate more, work together to end Zionism and religious extremism, and try to set up a single state that would stop Jewish immigration in the name of Zionism and allow the Palestinian refugees and their descendants back into their country. 	Les Palestiniens et les Juifs israéliens devraient communiquer plus, travailler ensemble pour mettre un terme au sionisme et à l'extrémisme religieux et essayer d'établier un seul État qui mettrait fin à l'immigration juive au nom du sionisme et permettre aux réfugiés palestiniens et leurs descendants de revenir dans leur pays. 
eng	fra	I got lost because I didn't have a map. 	Je me suis perdu parce que je n'avais pas de carte. 
eng	fra	David wants the scholarship. 	David veut la bourse. 
eng	fra	I am sure you have enough money. 	Je suis sûr que tu as assez d'argent. 
eng	fra	Put your bag in the boot. 	Mets ton sac dans le coffre. 
eng	fra	There wasn't anything to eat. 	Il n'y avait rien à manger. 
eng	fra	My feet still hurt. 	J'ai encore mal aux pieds. 
eng	fra	Do you live on this street, too? 	Vous habitez aussi dans cette rue ? 
eng	fra	Show us how to do it. 	Montrez-nous comment faire. 
eng	fra	My coat has pockets. 	Mon manteau a des poches. 
eng	fra	Stop prowling around here. 	Arrête de rôder par ici. 
eng	fra	Tap water is not drinkable everywhere. 	On ne peut pas boire l'eau du robinet partout. 
eng	fra	How do you celebrate Christmas? 	Comment fêtes-tu Noël ? 
eng	fra	Allowing all speech just leads to a cesspit of hate. 	Autoriser tous les discours ne fait que conduire à un déversoir de haine. 
eng	fra	Timeliness of data is critical to its relevance for decision making. 	L'actualité des données est déterminante pour leur pertinence dans la prise de décision. 
eng	fra	Paul just wants to talk. 	Paul veut seulement parler. 
eng	fra	I spank you. 	Je te donne une fessée. 
eng	fra	I am a thinking being. 	Je suis un être pensant. 
eng	fra	Is Ziri a feminine first name? 	Est-ce que Ziri est un prénom féminin ? 
eng	fra	I'll buy her a blouse. 	Je lui achèterai une blouse. 
eng	fra	Don't eat too many sweets. 	Ne mange pas trop de bonbons. 
eng	fra	There is a lot of strategy in the game of Go. It may be seen as a great battle between two armies. 	Il y a beaucoup de stratégie dans le jeu de Go. Cela peut être vu comme une grande bataille entre deux armées. 
eng	fra	I am going to take you home. 	Je vais te ramener à la maison. 
eng	fra	How many sheep do you have? 	Combien de moutons as-tu ? 
eng	fra	I miss you, I want to see you. 	Tu me manques, j'ai envie de te voir. 
eng	fra	We're looking for a cook. 	Nous recherchons un cuisinier. 
eng	fra	I borrowed some money. 	J'ai emprunté de l'argent. 
eng	fra	Some read books just to pass time. 	Certains lisent des livres juste pour passer le temps. 
eng	fra	We are the mirrors of the world in which we dwell. 	Nous sommes les miroirs du monde dans lequel nous vivons. 
eng	fra	That's very old data. 	Ce sont des données très anciennes. 
eng	fra	The cupboard is full. 	Le placard est plein. 
eng	fra	They will talk to us tomorrow morning. 	Ils nous parleront demain matin. 
eng	fra	The book is next to the pen. 	Le livre est à côté du stylo. 
eng	fra	I won't be able to make it. 	Je ne pourrai pas y aller. 
eng	fra	Everyone has a father and a mother. 	Chacun a père et mère. 
eng	fra	I don't like being blindsided. 	Je n'aime pas être pris de court. 
eng	fra	I thought you hated garlic. 	Je croyais que tu détestais l'ail. 
eng	fra	Wash the plates up. 	Lave les assiettes. 
eng	fra	It's best we don't talk to each other anymore. 	Mieux vaut qu'on ne se parle plus. 
eng	fra	Unfortunately, that position has already been filled. 	Malheureusement, ce poste a déjà été attribué. 
eng	fra	He is said to live in New York. 	Il paraît qu'il vit à New York. 
eng	fra	There are many difficult languages in Asia. 	Il y a beaucoup de langues difficiles en Asie. 
eng	fra	I don't know if I feel rage or sadness right now. 	Je ne sais pas si je ressens de la rage ou de la tristesse en ce moment. 
eng	fra	It's €35 all told. 	C'est 35 € en tout. 
eng	fra	Ziri wrote. 	Ziri écrivait. 
eng	fra	My pants have four pockets. 	Mon pantalon a quatre poches. 
eng	fra	Why do antisemites always pretend they've read the Talmud? 	Pourquoi les antisémites prétendent-ils toujours avoir lu le Talmud ? 
eng	fra	The child has a lot of energy. 	L'enfant a beaucoup d'énergie. 
eng	fra	I would like to read Latin literature. 	J'aimerais lire de la littérature latine. 
eng	fra	Her hair is the same colour as mine. 	Ses cheveux sont de la même couleur que les miens. 
eng	fra	The children were asked to head straight home. 	Les enfants ont été priés de rentrer directement chez eux. 
eng	fra	They took to their heels. 	Ils ont pris la poudre d'escampette. 
eng	fra	Tom wants to go far away. 	Tom a envie de partir au loin. 
eng	fra	Do as I say but not as I do. 	Fais ce que je dis mais pas ce que je fais. 
eng	fra	It's an ancient object. 	C’est un objet ancien. 
eng	fra	He now off-handedly admits that he made it all up. 	Il reconnaît maintenant avec désinvolture qu'il a tout inventé. 
eng	fra	Ziri forgot. 	Ziri a oublié. 
eng	fra	It's all gibberish to me. 	Tout ça c'est du charabia pour moi. 
eng	fra	The president glossed over these divisive issues. 	Le président ne s'est pas attardé sur ces sujets clivants. 
eng	fra	Most towns have an airport. 	La plupart des villes ont un aéroport. 
eng	fra	I'm sorry, but I have to go now. 	Désolée, mais je dois y aller maintenant. 
eng	fra	Tom has already downloaded the new Tatoeba app. 	Tom a déjà téléchargé la nouvelle application Tatoeba. 
eng	fra	I'm in labour. 	Je suis en train d’accoucher. 
eng	fra	David met his daughter. 	David a rencontré sa fille. 
eng	fra	I'm ashamed of her. 	Elle me fait honte. 
eng	fra	Machine learning is a branch of artificial intelligence whose purpose is to provide computers with the ability to learn without being programmed. 	L'apprentissage automatique est une branche de l'intelligence artificielle dont le but est de fournir aux ordinateurs la capacité d'apprendre sans être programmés. 
eng	fra	The woman is wearing a black dress. 	La femme porte une robe noire. 
eng	fra	"You're not a communist, are you?" "Yes." 	« Vous n'êtes pas communiste, n'est-ce pas ? » « Si. » 
eng	fra	I demand unquestioning obedience. 	J'exige une obéissance aveugle. 
eng	fra	The commissar interrogated her. 	Le commissaire l'a interrogée. 
eng	fra	There's no telling who'll be sent in his place. 	On ne sait pas qui sera envoyé à sa place. 
eng	fra	I'm afraid, too. 	J'ai peur aussi. 
eng	fra	It's time for me to strike out on my own. 	Il est temps pour moi de lancer ma propre affaire. 
eng	fra	Would you help a stranger? 	Aideriez-vous un étranger ? 
eng	fra	This shop closes at nine. 	Ce magasin ferme à 9 heures. 
eng	fra	I am on board. 	Je me trouve à bord. 
eng	fra	Has the problem been dealt with? 	Le problème a-t-il été réglé ? 
eng	fra	Those kinds of things don't happen here. 	Ce genre de choses n'arrive pas ici. 
eng	fra	You are no longer a girl, you are already a young lady. 	Tu n'es plus une fille, tu es déjà une jeune femme. 
eng	fra	I know he'll never come back. 	Je sais qu’il ne reviendra pas. 
eng	fra	Do you want Chinese food? 	Tu veux de la nourriture chinoise ? 
eng	fra	It fell off the table, but it didn't break. 	Il est tombé de la table, mais il ne s'est pas cassé. 
eng	fra	I panicked and didn't know what to do. 	J'ai paniqué et n'ai pas su quoi faire. 
eng	fra	The space probe parachuted down to the methanic lake on Titan. 	La sonde spatiale s'est parachutée jusqu'au lac méthanique de Titan. 
eng	fra	I always eat lunch here. 	Je déjeune toujours ici. 
eng	fra	What makes a flame blue? 	Qu'est-ce qui rend une flamme bleue ? 
eng	fra	Of course, you ate the pie! Who else? 	Bien sûr, vous avez mangé la tarte ! Qui d'autre ? 
eng	fra	How good is good? 	À quel niveau le bien est-il bien ? 
eng	fra	I'm going to order another pint. 	Je vais commander une autre bière. 
eng	fra	He shall travel tomorrow. What a blow. His back hurts. 	Il voyage demain. Quelle tuile. Il a mal au dos. 
eng	fra	He is smart, handsome, and sweet. 	Il est intelligent, beau et gentil. 
eng	fra	This is all Greek to me. 	Tout ça c'est du chinois pour moi. 
eng	fra	I try to have fun and not think about it. 	J’essaye de m’éclater et de ne pas y penser. 
eng	fra	I saw the Spirit come down from heaven as a dove and remain on him. 	J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe et se poser sur lui. 
eng	fra	I can't stand my neighbors. 	Je ne supporte pas mes voisins. 
eng	fra	James shouted: "Surprise!" 	James cria : « Surprise ! » 
eng	fra	Don't stop thinking of me. 	N'arrête pas de penser à moi. 
eng	fra	I have leukemia. 	J’ai la leucémie. 
eng	fra	Doing everything as soon as possible is impossible! 	Tout faire le plus tôt possible, c'est impossible ! 
eng	fra	She forgot her diary at the office. 	Elle a oublié son journal intime au bureau. 
eng	fra	Artificial Intelligence (AI) is the greatest evidence so far produced by Human Intelligence (HI), of the existence of Transcendental Intelligence (TI). 	L'Intelligence Artificielle (IA) est la plus grande preuve produite à ce jour par l'Intelligence Humaine (IH) de l'existence d'une Intelligence Transcendantale (IT). 
eng	fra	Don't tell strangers your name. 	Ne donne pas ton nom à des inconnus. 
eng	fra	The lawyer eats an avocado. 	L'avocat mange un avocat. 
eng	fra	"Those who struggle are not sure to win, but those who do not struggle have already lost," would have said Berthold Brecht. 	« Ceux qui luttent ne sont pas sûrs de gagner, mais ceux qui ne luttent pas ont déjà perdu », aurait dit Berthold Brecht. 
eng	fra	You think differently talking with little children. 	On pense différemment en parlant avec des petits enfants. 
eng	fra	You have waited a long time. 	Vous avez beaucoup patienté. 
eng	fra	That's not the answer we expected. 	Ce n'est pas la réponse que nous attendions. 
eng	fra	The books are ours. 	Les livres nous appartiennent. 
eng	fra	You have to be well-prepared. 	Il faut être bien préparé. 
eng	fra	Talk to your pieces, ask them where they would like to go, whether they would like to leave the board or even self-sacrifice for the greater good. 	Parlez à vos pièces, demandez-leur où ils aimeraient aller, s'ils aimeraient quitter l'échiquier ou même se sacrifier pour le plus grand bien. 
eng	fra	Ziri died. 	Ziri est décédé. 
eng	fra	The support was so backlogged. No one responded to them for months. 	L'assistance technique était tellement débordée. Personne ne leur a répondu pendant des mois. 
eng	fra	That's not what you said you'd do. 	Ce n’est pas ce que tu as dit que tu ferais. 
eng	fra	How many children are playing in the park? 	Combien d'enfants jouent dans le parc ? 
eng	fra	This shtetl is cursed. 	Ce shtetl est maudit. 
eng	fra	You're different from all the other girls. 	Tu es différente de toutes les autres filles. 
eng	fra	God bless Russia! 	Que Dieu bénisse la Russie ! 
eng	fra	Are Tom and Mary colleagues? 	Est-ce que Tom et Marie sont collègues ? 
eng	fra	Many things changed, you know. 	Bien des choses ont changé, tu sais. 
eng	fra	I want whisky. 	Je veux du whisky. 
eng	fra	He's Polish. 	Il est Polonais. 
eng	fra	They swim easily. 	Ils nagent facilement. 
eng	fra	Ziri recovered. 	Ziri s'en est remis. 
eng	fra	Tom was still drunk when I saw him this morning. 	Tom était encore ivre quand je l'ai vu ce matin. 
eng	fra	Enemy spotted. 	Ennemi repéré. 
eng	fra	I am following a Swiss. 	Je suis un Suisse. 
eng	fra	Have you decided what to do? 	As-tu décidé quoi faire ? 
eng	fra	Is there water or milk in the glasses? 	Est-ce de l’eau ou du lait dans les verres ? 
eng	fra	Today I'm doing wonderful. 	Aujourd'hui, je me porte à merveille. 
eng	fra	There's nothing inside my skull. 	Il n'y a rien dans mon crâne. 
eng	fra	There's no point in arguing with someone like that. 	Ça ne sert à rien de discuter avec quelqu'un comme ça. 
eng	fra	Tom scored a worldie. 	Tom a marqué un golazo. 
eng	fra	My left arm hurts. 	Mon bras gauche me fait mal. 
eng	fra	The tines of the fork were bent. 	Les dents de la fourchette étaient tordues. 
eng	fra	The ambulance arrived quickly. 	L'ambulance est arrivée rapidement. 
eng	fra	Shut it! 	Fermez-la ! 
eng	fra	The news saddened me. 	La nouvelle m'a attristé. 
eng	fra	If you are reading this letter, it means that I have died. 	Si vous êtes en train de lire cette lettre, ça signifie que je suis mort. 
eng	fra	I thought you might like some breakfast. 	Je me suis dit que tu aimerais un petit-déjeuner. 
eng	fra	Please enter your PIN. 	Veuillez saisir votre code PIN. 
eng	fra	What is the agreement? 	Quel est l'accord ? 
eng	fra	I drink so much coffee that I don't sleep well. 	Je bois tellement de café que je ne dors pas bien. 
eng	fra	Nine times nine is eighty-one. 	Neuf fois neuf font quatre-vingt-un. 
eng	fra	The matter was decided quickly. 	L'affaire a été tranchée rapidement. 
eng	fra	"If you tell the truth, you don't have to remember anything," said Mark Twain. 	« Si vous dites la vérité, vous n'avez pas à vous souvenir de quoi que ce soit », avait dit Mark Twain. 
eng	fra	Perfidious Albion! 	Perfide Albion ! 
eng	fra	One ought to be wary of "false friends" in translation. 	En traduisant, il faut se méfier des « faux amis » ! 
eng	fra	There is a dildo hidden under her bed. 	Il y a un godemichet caché sous son lit. 
eng	fra	I like the picture on this jar. 	J'aime l'image sur ce pot. 
eng	fra	Children are playing in the schoolyard. 	Des enfants jouent dans la cour de l'école. 
eng	fra	Do you have a hoe I could borrow? 	As-tu une binette que je pourrais emprunter ? 
eng	fra	Tell him to come at noon. 	Dis-lui de venir à midi. 
eng	fra	I have yellow fever. 	J’ai la fièvre jaune. 
eng	fra	Implementing a few best practices early on can save a lot of time in the long run. 	Mettre en place quelques bonnes pratiques dès le début peut faire gagner beaucoup de temps sur le long terme. 
eng	fra	My aunt used to work at the post office. 	Ma tante travaillait à la poste. 
eng	fra	God damn! 	Bon sang ! 
eng	fra	Help yourself and God will help you! 	Aide-toi et Dieu t'aidera ! 
eng	fra	Can I use the kitchen? 	Puis-je utiliser la cuisine ? 
eng	fra	She went to the movies with her parents. 	Elle est allée au cinéma avec ses parents. 
eng	fra	We believe in different gods. 	Nous croyons en différents dieux. 
eng	fra	I saw a lot of fish while scuba diving. 	J'ai vu beaucoup de poissons en faisant de la plongée. 
eng	fra	Thank you for the clarifications. 	Merci pour ces précisions. 
eng	fra	I've applied for a new license. 	J'ai fait une demande pour un nouveau permis. 
eng	fra	Ziri fell. 	Ziri est tombé. 
eng	fra	Don't you know how to do that? 	Tu ne sais pas comment faire ? 
eng	fra	I should participate. 	Je devrais participer. 
eng	fra	You've just seen her. 	Tu viens juste de la voir. 
eng	fra	Is your house clean? 	Est-ce que ta maison est propre ? 
eng	fra	I'm clearly convinced of your innocence. 	Je suis pleinement convaincu de ton innocence. 
eng	fra	A true friend would never forget me. 	Un véritable ami ne m'oublierait jamais. 
eng	fra	China remains a great civilization. 	La Chine demeure une grande civilisation. 
eng	fra	Be powerful! 	Soyez puissants ! 
eng	fra	I do not have what you are asking for. 	Je n'ai pas ce que vous demandez. 
eng	fra	Tom's a top. 	Tom est un actif. 
eng	fra	Her life is full of ups and downs. 	Sa vie est pleine de hauts et de bas. 
eng	fra	Mrs. Dupont's strawberry charlotte outdid all the other contestants. 	La charlotte aux fraises de Mme Dupont a damé le pion à tous les autres candidats. 
eng	fra	I cannot tell a lie. 	Je ne peux pas mentir. 
eng	fra	The children would like to kill all the ants! 	Les enfants voudraient tuer toutes les fourmis ! 
eng	fra	It wasn't nice of you to rub salt into his wound with that remark of yours. 	Ce n'était pas gentil de ta part de remuer le couteau dans la plaie avec ta remarque. 
eng	fra	He is the source of this conflict. 	C'est lui la source de ce conflit. 
eng	fra	I want to live beautiful moments. 	Je veux vivre de beaux moments. 
eng	fra	We have decided to stay here for the time being. 	Nous avons décidé de rester ici pour le moment. 
eng	fra	Who will dance tonight? 	Qui va danser ce soir ? 
eng	fra	Football spread around the world. 	Le football s’est répandu partout dans le monde. 
eng	fra	He was incensed by their lack of incentives. 	Il était révolté par leur manque de motivation. 
eng	fra	Thomas has the Bible in nine languages: Spanish, Esperanto, French, Greek, Hungarian, English, Latin, Portuguese and Russian. 	Thomas a la Bible en neuf langues : espagnol, espéranto, français, grec, hongrois, anglais, latin, portugais et russe. 
eng	fra	David hates garlic. 	David déteste l'ail. 
eng	fra	Ziri loved traveling. 	Ziri aimait voyagé. 
eng	fra	We couldn't get in touch with him. 	Nous n'avons pas pu le contacter. 
eng	fra	We swim a lot and enjoy it. 	Nous nageons beaucoup et nous aimons ça. 
eng	fra	This is the boy whose father is a doctor. 	C'est le garçon dont le père est médecin. 
eng	fra	She is a narcissist. 	C’est une narcissique. 
eng	fra	My friend, sleep is important. 	Mon ami, le sommeil est important. 
eng	fra	Don't meddle with what doesn't concern you. 	Ne te mêles pas de ce qui ne te regarde pas. 
eng	fra	We are the center of the universe because we are its meaning. 	Nous sommes le centre de l'univers parce que nous sommes sa signification. 
eng	fra	I'm not a doctor. I'm just a nurse. 	Je ne suis pas docteur. Je suis seulement infirmier. 
eng	fra	Ziri ate. 	Ziri mangeait. 
eng	fra	Oligarchy means "government by the few". 	Oligarchie signifie « gouvernement par une minorité ». 
eng	fra	She is figure-conscious. 	Elle surveille sa ligne. 
eng	fra	Putin is genuinely unable to understand the depth of the reaction to the violation of Ukraine’s sovereignty. 	Poutine est vraiment incapable de comprendre la profonde réaction au viol de la souveraineté ukrainienne. 
eng	fra	I will not be here, but my spirit will be with you! 	Je ne serai pas là, mais mon esprit sera avec vous ! 
eng	fra	I bought his belt. 	J'ai acheté sa ceinture. 
eng	fra	There's always a way. 	Il y a toujours un moyen. 
eng	fra	I love birds. 	J'adore les oiseaux. 
eng	fra	It's forty kilometers from the island to the mainland. 	Quarante kilomètres séparent l'île du continent. 
eng	fra	It was slander. 	C'était de la diffamation. 
eng	fra	Tell them I love her. 	Dites-leur que je l'aime. 
eng	fra	Ziri agreed. 	Ziri était d'accord. 
eng	fra	We should take notice of what Russia says, not because it’s true but because of what it might herald happening next. 	Nous devrions porter attention à ce que la Russie dit, non pas parce que c’est vrai mais pour ce que cela peut annoncer de qu’il va advenir ensuite. 
eng	fra	She didn't seem to understand anything. 	Elle semblait ne rien comprendre. 
eng	fra	Every year millions of people die from mosquitoes. 	Chaque année, des millions de personnes meurent à cause des moustiques. 
eng	fra	He will probably arrive in the afternoon. 	Il arrivera probablement dans l'après-midi. 
eng	fra	I have wheezing. 	J’ai une respiration sifflante. 
eng	fra	I still have some questions that I'd like to ask. 	J'ai encore quelques questions que j'aimerais poser. 
eng	fra	It took us three weeks to build this shed. 	Il nous a fallu trois semaines pour construire ce hangar. 
eng	fra	Elephants have big ears. 	Les éléphants ont de grandes oreilles. 
eng	fra	No one had the guts to open their mouths. 	Personne n'a eu le cran d'ouvrir la bouche. 
eng	fra	Don't you love your dog? 	Vous n'aimez pas votre chien ? 
eng	fra	I am a member of the PCF. 	Je suis membre du PCF. 
eng	fra	In six years, Anatoly Karpov and Garry Kasparov played against each other five matches (144 games, 5540 moves) for the world chess championship. 	Sur une période de six ans, Anatoly Karpov et Garry Kasparov se sont affrontés dans cinq matchs (144 parties, 5540 coups) pour le championnat du monde d'échecs. 
eng	fra	He makes the same mistakes. 	Il commet les mêmes erreurs. 
eng	fra	It's windy and it's raining. 	Il y a du vent et de la pluie. 
eng	fra	Our team will pick up the slack. 	Notre équipe va prendre la relève. 
eng	fra	Charade you are. 	Vous êtes des clowns. 
eng	fra	We are delighted with our stay in Paris. 	Nous sommes enchantés de notre séjour à Paris. 
eng	fra	She loves fish. 	Elle adore le poisson. 
eng	fra	The painters paint pretty pictures. 	Les peintres peignent de jolis tableaux. 
eng	fra	Ten percent of the population does not work. 	Dix pour cent de la population ne travaillent pas. 
eng	fra	Let's not forget what Tom has done for us. 	N’oublions pas ce que Tom a fait pour nous. 
eng	fra	The reciprocal rights and duties that must exist between humans and robots were outlined in the World Declaration on Robots' Rights, drafted and approved in 2004, in Fukuoka, Japan. 	Les droits et devoirs réciproques qui doivent exister entre les humains et les robots ont été décrits dans la Déclaration mondiale sur les droits des robots, rédigée et approuvée en 2004, à Fukuoka, au Japon. 
eng	fra	Has Tom paid you already? 	Tom vous a-t-il déjà payées ? 
eng	fra	I was out like a light. 	J’étais dans les vapes. 
eng	fra	Where are you and when will you be in Greece? 	Où es-tu et quand seras-tu en Grèce ? 
eng	fra	The younger sister is more sentimental than the other. 	La sœur cadette est plus sentimentale que l'autre. 
eng	fra	Our love has no limits. 	Notre amour n'a pas de limites. 
eng	fra	The genome is the complete set of genes found in the chromosomes of every cell in a living being. 	Le génome est l'ensemble complet des gènes présents sur les chromosomes de chaque cellule d'un être vivant. 
eng	fra	Yanni needed friends. 	Yanni avait besoin d'amis. 
eng	fra	It's on every computer by default. 	C'est sur tous les ordinateurs par défaut. 
eng	fra	Don't be so arrogant. 	Ne sois pas si arrogant. 
eng	fra	My penis is erect. 	Mon pénis est en érection. 
eng	fra	I want to live in the countryside. 	Je veux vivre à la campagne. 
eng	fra	It was his day off. 	C'était son jour de congé. 
eng	fra	Why do you want to learn Dutch? 	Pourquoi veux-tu apprendre le néerlandais ? 
eng	fra	They exist to this day. 	Ils existent encore aujourd'hui. 
eng	fra	My dog always bites me when I pet him. What is wrong with him? 	"Mon chien me mord toujours quand je le caresse". "Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?" 
eng	fra	He'd like to go out with her. 	Il voudrait sortir avec elle. 
eng	fra	Let's hope they leave us alone. 	Espérons qu'ils nous laissent tranquilles. 
eng	fra	We have opposite opinions. 	Nous avons des avis opposés. 
eng	fra	I bought an armchair, but I don't know where I am going to put it on yet. 	J'ai acheté un fauteuil, mais je ne sais pas encore où je vais le mettre. 
eng	fra	You don't have the right to do that. 	Tu n'as pas le droit de faire ça. 
eng	fra	Accept Islam. 	Deviens musulmane. 
eng	fra	If you cook, I'll wash the dishes. 	Si tu fais la cuisine, je ferai la vaisselle. 
eng	fra	Can we play now and study afterward? 	Peut-on jouer maintenant et étudier après ? 
eng	fra	The peach is a delicious fruit. 	La pêche est un fruit délicieux. 
eng	fra	Ziri called. 	Ziri appela. 
eng	fra	Felix was too curious about Amelia. 	Felix était si curieux à propos d'Amelia. 
eng	fra	It's impolite to eat with your mouth open. 	C'est impoli de manger la bouche ouverte. 
eng	fra	There are a lot of people outside. 	Il y a beaucoup de gens dehors. 
eng	fra	They want to make a small swimming pool in their garden. 	Ils veulent faire une petite piscine dans leur jardin. 
eng	fra	Don't explain it to them; you're wasting your time. 	Ne le leur expliquez pas ; vous perdez votre temps. 
eng	fra	My religion is work and science, everything else is illusory. 	Ma religion, c'est le travail et la science, tout le reste n'est qu'illusoire. 
eng	fra	The pig knows well on which tree wood it will rub. 	Le cochon sait bien sur quel arbre du bois il va se frotter. 
eng	fra	You can't separate time from space. 	On ne peut pas séparer le temps de l'espace. 
eng	fra	You can adduce studies and reports all you like, but their sophistry will always win out. 	Tu peux citer des études et des rapports autant que tu veux, mais leur sophisme l'emportera toujours. 
eng	fra	Young people have stopped wearing berets. 	Les jeunes ont cessé de porter des bérets. 
eng	fra	That might come off as sarcastic. 	Ça peut sembler sarcastique. 
eng	fra	The baths are not in the forum. 	Les bains ne sont pas dans le forum. 
eng	fra	John suddenly came in. 	John est soudainement entré. 
eng	fra	What's on your desk? 	Qu'est-ce qu'il y a sur ton bureau ? 
eng	fra	There's something fishy going on here. 	Il se passe quelque chose de louche ici. 
eng	fra	He was a beloved husband and a doting father. 	Il était un mari chéri et un père aimant. 
eng	fra	I don't feel like myself today. 	Je ne me sens pas dans mon assiette aujourd’hui. 
eng	fra	You will need to go by train for two days. 	Vous devrez voyager en train pendant deux jours. 
eng	fra	Ko is not just a restrictive rule of Go, but an extra emotion in each game. 	Le Ko n'est pas seulement une règle restrictive du Go, mais une émotion ajoutée à chaque partie. 
eng	fra	I would give everything to have her. 	Je donnerais tout pour l'avoir. 
eng	fra	Seen from afar, the Earth is a blue ball. 	Vue de loin, la Terre est une boule bleue. 
eng	fra	You should have refused her offer. 	Tu aurais dû refuser son offre. 
eng	fra	Morocco illegally took Western Sahara over. 	Le Maroc s'est illégalement emparé du Sahara occidental. 
eng	fra	But AI is catching up with me, and after a big step forward in 2016, there are hardly any languages I can translate better than the AI system developed by the Google Brain team. 	Mais l'IA me rattrape, et après un grand pas en avant en 2016, il n'y a pratiquement pas de langues que je puisse mieux traduire que le système d'IA développé par l'équipe Google Brain. 
eng	fra	I was stung by an insect. 	J’ai été piqué par un insecte. 
eng	fra	I don't drink powdered milk. 	Je ne bois pas de lait en poudre. 
eng	fra	I don't mean that. 	Ce n'est pas ce que je veux dire. 
eng	fra	He slowly left the room. 	Il a lentement quitté la pièce. 
eng	fra	Is a colonization of Mars possible? 	Est-ce qu'une colonisation de Mars est possible ? 
eng	fra	I immediately regretted that decision. 	J'ai immédiatement regretté cette décision. 
eng	fra	We had to learn to be a team. 	Nous avons dû apprendre à faire équipe. 
eng	fra	Do they have children? 	Ont-ils des enfants ? 
eng	fra	Move your arse! 	Bouge ton cul ! 
eng	fra	There's an earthworm under the stone. 	Il y a un ver de terre sous la pierre. 
eng	fra	Ziri said it was pretty awesome. 	Ziri a dit que c'était si génial. 
eng	fra	I'm not saying this just because you're my sister. 	Je ne dis pas cela seulement parce que tu es ma sœur. 
eng	fra	She’ll do it if you coax her. 	Elle le fera si tu l'amadoues. 
eng	fra	Why are the clouds crying? 	Pourquoi les nuages pleurent-ils ? 
eng	fra	I want to buy a new pair of trousers and a shirt. 	Je veux acheter un pantalon neuf et une chemise. 
eng	fra	Ziri farted. 	Ziri a pété. 
eng	fra	"Your stepfather is very nice." "Yes, my mother chose her second husband well." 	« Votre beau-père est très gentil. » « Oui, ma mère a bien choisi son deuxième mari. » 
eng	fra	My insurance broker sells both home and vehicle insurance but not life insurance. 	Mon courtier en assurances vend des assurances habitation et des assurances auto, mais pas d'assurance vie. 
eng	fra	How ugly is that. 	Comment c'est laid. 
eng	fra	Dogs usually sleep on the floor. 	Les chiens dorment généralement par terre. 
eng	fra	Like you, she thinks about languages in an anthropomorphic and anthropocentric way. 	Comme toi, elle pense les langues de manière anthropomorphique et anthropocentrique. 
eng	fra	Did he intend to leave without his jacket? 	A-t-il eu l'intention de partir sans sa veste ? 
eng	fra	That word is proscribed by the French Academy. 	Ce mot est proscrit par l'Académie française. 
eng	fra	David invited Martha for a beer. 	David a invité Martha à une bière. 
eng	fra	There's no suffering in the depths of love, and there never has been. 	Il n'y a pas de souffrance dans les profondeurs de l'amour, et il n'y en a jamais eu. 
eng	fra	You're right, but it wasn't my fault. 	Tu as raison, mais ce n'était pas ma faute. 
eng	fra	How can I claim asylum? 	Comment demander l’asile ? 
eng	fra	Your package will be sent tomorrow. 	Votre paquet sera envoyé demain. 
eng	fra	I'll talk if I want. 	Je parle si je veux ! 
eng	fra	Robert thought otherwise. 	Robert pensait autrement. 
eng	fra	It's not mine. It's my brother's. 	Ce n'est pas le mien. C'est celui de mon frère. 
eng	fra	You left me in an unfamiliar place. 	Tu m'as laissé dans un endroit inconnu. 
eng	fra	Have you got money for a ticket? 	Avez-vous de l'argent pour un ticket ? 
eng	fra	We push the door open and go inside. 	Nous poussons la porte pour l'ouvrir et entrons. 
eng	fra	These letters cannot be read. 	Ces lettres ne peuvent pas être lues. 
eng	fra	It is difficult for up-and-coming actors to endear themselves to audiences by playing leading roles. 	Il est difficile pour les acteurs en devenir de mettre le public dans leur poche en jouant les premiers rôles. 
eng	fra	Even if you run, you won't catch me. 	Même si tu cours, tu ne m'attraperas pas. 
eng	fra	David asked for a promotion. 	David a demandé une promotion. 
eng	fra	Dogs usually sleep on the floor. 	D'habitude, les chiens dorment sur le sol. 
eng	fra	The salt is in the salt shaker. 	Le sel est dans la salière. 
eng	fra	I don't think he does it on purpose. 	Je ne pense pas qu'il le fasse exprès. 
eng	fra	Ziri died. 	Ziri est mort. 
eng	fra	Trang is such a beautiful woman. 	Trang est une si belle femme. 
eng	fra	I hope one day to speak your native language as well as you speak mine. 	J'espère que le jour viendra où je parlerai ta langue maternelle aussi bien que toi la mienne. 
eng	fra	I'd prefer to stay here with you. 	Je préférerais rester ici avec toi. 
eng	fra	It gives me goosebumps. 	J’en ai la chair de poule. 
eng	fra	It is illegal to have more than one wife. 	Il est illégal d'avoir plus d'une épouse. 
eng	fra	Have you got money for a ticket? 	Avez-vous de l'argent pour un billet ? 
eng	fra	It wasn't funny, but I laughed. 	Ce n'était pas drôle, mais j'ai ri. 
eng	fra	Clouds are clusters of water droplets condensed from water vapor. 	Les nuages sont des amas de gouttelettes d'eau condensées à partir de vapeur d'eau. 
eng	fra	I'm leaving this group. 	Je quitte ce groupe. 
eng	fra	John has bigger problems. 	John avait des problèmes encore plus grands. 
eng	fra	I advised Tom to stay in bed. 	J'ai conseillé à Tom de rester au lit. 
eng	fra	Do you suffer from diseases that require medication? 	Souffrez-vous de maladies qui nécessitent un traitement ? 
eng	fra	I have stomach ache. 	J’ai des maux d’estomac. 
eng	fra	Here is the child who has won a prize yesterday. 	Voici l’enfant qui a gagné un prix hier. 
eng	fra	She's on the run. 	Elle est en fuite. 
eng	fra	Shall I sing something to you? 	Veux-tu que je te chante quelque chose ? 
eng	fra	In Chile they speak Spanish. 	Au Chili on parle l'espagnol. 
eng	fra	Some of you really need to grow up. 	Certains parmi vous ont vraiment besoin de devenir des adultes. 
eng	fra	The world as we know it never existed. 	Le monde tel que nous le connaissons n'a jamais existé. 
eng	fra	Sex work is work, and work is bad. 	Le travail du sexe est un travail et le travail est mauvais. 
eng	fra	I am my struggles. 	Je suis mes luttes. 
eng	fra	I'm an anarchist. 	Je suis anarchiste. 
eng	fra	Love is what matters; everything else is extraneous. 	Ce qui compte, c'est l'amour ; tout le reste est superflu. 
eng	fra	It's time to try something new. 	Il est temps d'essayer autre chose. 
eng	fra	Our love is forbidden. 	Notre amour est interdit. 
eng	fra	Amateurs talk strategy, professionals talk logistics. 	Les amateurs parlent de stratégie, les professionnels de logistique. 
eng	fra	For a Monday, I feel pretty good. 	Pour un lundi, je me sens plutôt bien. 
eng	fra	Do I turn there? 	Est-ce que je tourne là ? 
eng	fra	Teach me. 	Apprends-moi. 
eng	fra	They're here for good. 	Elles sont là pour de bon. 
eng	fra	I won't be able to fix this. 	Je ne vais pas pouvoir réparer ça. 
eng	fra	She's a snappy dresser. 	Elle est toujours bien habillée. 
eng	fra	I suggest you to leave the office at 3pm. 	Je te suggère de quitter le bureau à 15h. 
eng	fra	Tell him not to sing. 	Dis-lui de ne pas chanter. 
eng	fra	She had tuberculosis. 	Elle avait la tuberculose. 
eng	fra	You're a wet. 	Tu es une couille molle. 
eng	fra	Thanks in advance for your support. 	Merci d'avance pour ton soutien. 
eng	fra	I didn't see the mailman. 	Je n'ai pas vu le facteur. 
eng	fra	I'm sure you have enough money. 	Je suis sûr que tu as assez d'argent. 
eng	fra	Do you know where this island is located? 	Savez-vous où se situe cette île ? 
eng	fra	Tom tried to sell his old car. 	Tom essayait de vendre sa vieille voiture. 
eng	fra	The capital of Czechia is Prague. 	La capitale de la Tchéquie est Prague. 
eng	fra	An enigma is someone or something that is difficult to understand or explain. 	Une énigme est quelqu'un ou quelque chose qui est difficile à comprendre ou à expliquer. 
eng	fra	Copy this film for yourself. 	Copie ce film pour toi-même. 
eng	fra	You know that wasn't what I meant. 	Tu sais que ce n'est pas ce que je voulais dire. 
eng	fra	Who won first prize? 	Qui a gagné le premier prix ? 
eng	fra	The cat was meowing incessantly. 	Le chat miaulait sans arrêt. 
eng	fra	"Is the door open or closed?" "It is closed, I am going to open it." 	« La porte est-elle ouverte ou fermée ? » « Elle est fermée, je l'ouvre. » 
eng	fra	How beauteous mankind is! O brave new world, That has such people in't! 	Que l'humanité est belle ! O brave nouveau monde, avec des gens comme ça ! 
eng	fra	The parcel is ready for dispatch. 	Le colis est prêt à être expédié. 
eng	fra	Where does the river flow? 	Où coule la rivière ? 
eng	fra	They loved us. 	Ils nous aimaient. 
eng	fra	The service in this hotel leaves a lot to be desired. 	Le service de cet hôtel laisse beaucoup à désirer. 
eng	fra	AlphaZero is a chess player that developed its creative style solely by playing games against itself. 	AlphaZero est un joueur d'échecs qui a développé son style créatif uniquement en jouant contre lui-même. 
eng	fra	Stefan didn't want to call. 	Stefan n'a pas voulu appeler. 
eng	fra	Do you have this in another colour? 	Avez-vous cela dans une autre couleur ? 
eng	fra	Does this film have French subtitles? 	Ce film est-il sous-titré en français ? 
eng	fra	Augmented reality enables the user to interact with the real world superimposed by virtual objects. 	La réalité augmentée permet à l'utilisateur d'interagir avec le monde réel sur lequel sont superposés des objets virtuels. 
eng	fra	How many chemical elements are there in the world? 	Combien y a-t-il d'éléments chimiques dans le monde ? 
eng	fra	We've run out of fuel. 	Nous sommes en panne de carburant. 
eng	fra	He took a stab at fixing the issue. 	Il a tenté de résoudre le problème. 
eng	fra	I don't like men like that. 	Je n'aime pas les hommes comme ça. 
eng	fra	Have you finished reading this book? 	As-tu fini de lire ce livre ? 
eng	fra	Is it always so hot here? 	Il fait toujours aussi chaud ici ? 
eng	fra	I'd known that for a long time. 	Je le savais depuis longtemps. 
eng	fra	Do spiders fly? 	Est-ce que les araignées volent ? 
eng	fra	Kids like jumping. 	Les enfants aiment sauter. 
eng	fra	I don't want to live in that house for the rest of my life. 	Je ne veux pas vivre dans cette maison pour le reste de ma vie. 
eng	fra	I last had sex 2 days ago. 	J’ai fait l'amour il y a deux jours. 
eng	fra	They had promised it. 	Ils l'avaient promis. 
eng	fra	Give me some instructions, please. 	Donnez-moi quelques instructions, s'il vous plaît. 
eng	fra	I just bought a new plant for my room. It looks so nice! 	Je viens d'acheter une nouvelle plante pour ma chambre. Elle est si jolie ! 
eng	fra	John got really sick. 	John est vraiment tombé malade. 
eng	fra	She didn't notice anything. 	Elle n'a rien remarqué. 
eng	fra	Your feet smell pretty bad. 	Tes pieds sentent plutôt mauvais. 
eng	fra	We learned about Greek civilization at school. 	Nous avons appris la civilisation grecque à l'école. 
eng	fra	Elias was so wealthy. 	Elias était si riche. 
eng	fra	When my family lived in a rented house, in the backyard of it, I played with coconut shells on the sand. I imagined them as habitats on a different planet. The water from the faucet became a river. 	Quand ma famille vivait dans une maison en location, dans le jardin de celle-ci, je jouais avec des noix de coco sur le sable. Je les imaginais comme des habitats sur une autre planète. L'eau du robinet est devenue une rivière. 
eng	fra	Here, take it. 	Tiens, prends-le. 
eng	fra	I like the color of your lips. 	J'aime la couleur de tes lèvres. 
eng	fra	No, they are not breathing. 	Non, ils ne respirent pas. 
eng	fra	She was in good health last summer. 	Elle était en bonne santé l'été dernier. 
eng	fra	I can't carry all the luggage. 	Je ne peux pas porter tous les bagages. 
eng	fra	Did Greece ever have a king? 	La Grèce a-t-elle jamais eu un roi ? 
eng	fra	I started selling books twenty years ago. 	Cela fait 20 ans que je vends des livres. 
eng	fra	She crosses my mind often. 	Elle me traverse souvent l’esprit. 
eng	fra	The Temple Mount has been Judaism's holiest site for thousands of years. 	Depuis des milliers d'années, le Mont du Temple est le lieu le plus sacré du Judaïsme. 
eng	fra	Are you honest or are you lying to me? 	Es-tu sincère ou me mens-tu ? 
eng	fra	The bread is stuffed with cheese. 	Le pain est farci de fromage. 
eng	fra	Patience runs out at some point. 	La patience a des limites à un moment. 
eng	fra	Taiwan is part of China. 	Taïwan fait partie de la Chine. 
eng	fra	Anger is poisonous. 	La colère est toxique. 
eng	fra	Neither of those answers is correct. 	Aucune de ces réponses n'est correcte. 
eng	fra	What's on your desk? 	Qu'est-ce qu'il y a sur votre bureau ? 
eng	fra	That pram belongs to us. 	Cette poussette-là nous appartient. 
eng	fra	They accepted our proposal. 	Ils ont accepté notre proposition. 
eng	fra	Your blood pressure is normal. 	Votre tension artérielle est normale. 
eng	fra	Usually, a pot has two handles. 	Habituellement, un pot a deux anses. 
eng	fra	There was a flurry of applause. 	Il y a eu un déluge d'applaudissements. 
eng	fra	How many private channels are there in Greece? 	Combien y a-t-il de chaînes privées en Grèce ? 
eng	fra	Who is the child in front? 	Qui est l'enfant devant ? 
eng	fra	He looked daggers at me. 	Il m’a fusillé du regard. 
eng	fra	Thanks to all the translators! 	Merci à tous les traducteurs ! 
eng	fra	I worked for twenty years. Now I am a retiree. 	J’ai travaillé pendant 20 ans. Maintenant je suis à la retraite. 
eng	fra	I'd love to stick around, but I can't. 	J'adorerais rester, mais je ne peux pas. 
eng	fra	Cars are not allowed to drive onto the curb. 	Les voitures ne sont pas autorisées à rouler sur le trottoir. 
eng	fra	Show me the list. 	Montrez-moi la liste. 
eng	fra	Life is synonymous with chemical engineering of inconceivable complexity, compartmentalization, and incredibly precise organization. It is absolutely impossible to attribute it to the god Chance and the unconscious and blind action of the goddess Natural Selection. 	La vie est synonyme de génie chimique d'une complexité inconcevable, de compartimentation et d'organisation incroyablement précise. Il est absolument impossible de l'attribuer au dieu Chance et à l'action inconsciente et aveugle de la déesse Sélection Naturelle. 
eng	fra	How to verify your account? 	Comment vérifier votre compte ? 
eng	fra	He died in a concentration camp. 	Il est mort dans un camp de concentration. 
eng	fra	Where are you going to find so much money? 	Où allez-vous trouver autant d'argent ? 
eng	fra	Will it be a while before a robot capable of seeing, walking, speaking, writing, reproducing, and being aware of its existence will appear? 	Est-ce qu'il faudra un certain temps avant qu'un robot capable de voir, marcher, parler, écrire, se reproduire et d'avoir conscience de son existence n'apparaisse ? 
eng	fra	"Do you speak Macedonian?" "Yes, but it's been a while." 	« Parles-tu le macédonien ? » « Oui, mais ça fait un moment. » 
eng	fra	The specific shape of proteins allows them to perform specific functions. 	La forme spécifique d'une protéine lui permet de remplir une fonction spécifique. 
eng	fra	She will do whatever I want. 	Elle fera tout ce que je veux. 
eng	fra	Those are the questions we need to answer. 	Ce sont les questions auxquelles nous devons répondre. 
eng	fra	What is destiny? 	Qu'est-ce que le destin ? 
eng	fra	I was discriminated against in my home country. 	J’ai été victime de discrimination dans mon pays d’origine. 
eng	fra	The driver left his car on the sidewalk. 	Le conducteur a laissé sa voiture sur le trottoir. 
eng	fra	Put it in a postbox. 	Mets-le dans une boîte aux lettres. 
eng	fra	We can have two beds. 	Nous pouvons avoir deux lits. 
eng	fra	How many goals did you score? 	Vous avez marqué combien de buts ? 
eng	fra	Do you like the green glasses that I bought yesterday? 	Avez-vous aimé les tasses vertes que j'ai achetées hier ? 
eng	fra	There is not the slightest doubt that the French team is the best. 	Il ne fait aucun doute que l'équipe de France est la meilleure. 
eng	fra	Tom cancelled the meeting he had convened. 	Tom a annulé la réunion qu'il avait convoquée. 
eng	fra	Touch grass. 	Sortez de la maison. 
eng	fra	You're not the only one who thinks that. 	Tu n'es pas le seul à penser ça. 
eng	fra	Do you like what you've become? 	Appréciez-vous ce que vous êtes devenues ? 
eng	fra	The streets are empty at this hour. 	Les rues sont vides à cette heure. 
eng	fra	He was sitting right at the back of class. 	Il était assis tout au fond de la classe. 
eng	fra	Wake up, sleepyhead! 	Debout, paresseux ! 
eng	fra	We've applied for a grant. 	Nous avons fait une demande de subvention. 
eng	fra	You didn't expect that, did you? 	Tu ne t'attendais pas à ça, n'est-ce pas ? 
eng	fra	David went hiking alone. 	David est parti faire de la randonnée tout seul. 
eng	fra	Professional Go players are ranked according to their skill level. 	Les joueurs professionnels de Go sont « classés » en fonction de leur niveau de compétence. 
eng	fra	My name is Julian. 	Je m'appelle Julien. 
eng	fra	Cool! An owl! 	Chouette, une chouette ! 
eng	fra	Elias got scammed. 	Elias s'est fait escroquer. 
eng	fra	How many churches are there in this city? 	Combien y a-t-il d'églises dans cette ville ? 
eng	fra	The tiles in the bathroom are white. 	Les carreaux de la salle de bains sont blancs. 
eng	fra	When can you come over? 	Quand peux-tu venir ? 
eng	fra	Tom got thrown out of the army. 	Tom a été expulsé de l'armée. 
eng	fra	You can toggle on the dark theme in the hamburger menu. 	Vous pouvez activer le thème sombre dans le menu latéral. 
eng	fra	It wasn't about you. 	Ce n'était pas à propos de vous. 
eng	fra	Having grown up in a rural area, I have a talent for identifying different kinds of manure by scent alone. 	Ayant grandi dans une région rurale, j'ai le don de reconnaître différents types de fumier rien qu'à l'odeur. 
eng	fra	Welcome to paradise. 	Bienvenue au paradis. 
eng	fra	A gene is a chemical substance, or a molecule, that can encode, store, and transfer information between organisms. 	Un gène est une substance chimique, ou une molécule, capable de coder, de stocker et de transférer des informations entre organismes. 
eng	fra	There's no butter left. 	Il n'y a plus de beurre. 
eng	fra	David seemed very confident. 	David avait l'air très confiant. 
eng	fra	It is important to prevent your bishops from being blocked by pawns that are fixed in their positions. 	Il est important d'éviter que vos fous ne soient bloqués par des pions qui sont fixés dans leurs positions. 
eng	fra	I passed this test. I wonder how the next one will turn out. 	J'ai surpassé cette épreuve. Je me demande comment va être la prochaine. 
eng	fra	I heard a dog barking. 	J'ai entendu un chien aboyer. 
eng	fra	You are unique. 	Tu es unique. 
eng	fra	Usually he put the umbrella near the door. 	Habituellement, il plaçait le parapluie près de la porte. 
eng	fra	The puppy peed on my shoes. 	Le chiot a pissé sur mes chaussures. 
eng	fra	I'm not the one responsible for that. 	Je ne suis pas le responsable de ça. 
eng	fra	This painting was restored by the museum. 	Ce tableau a été restauré par le musée. 
eng	fra	I don't want a lover. I just need a friend. 	Je ne veux pas d'un amant. J'ai juste besoin d'un ami. 
eng	fra	I took two pictures. 	J'ai pris deux photos. 
eng	fra	Will she be here soon? 	Sera-t-elle bientôt ici ? 
eng	fra	We've got to get up early tomorrow. 	On doit se lever tôt demain. 
eng	fra	He wants to become more independent. 	Il veut devenir plus indépendant. 
eng	fra	We've got a plane into the World Trade Center. 	Un avion s’est écrasé sur le World Trade Center. 
eng	fra	She's Hungarian. 	Elle est Hongroise. 
eng	fra	There's no sign of damage to the hull. 	Il n'y a aucun signe de dommage sur la coque. 
eng	fra	The police searched everywhere but couldn't find the thief. 	La police a cherché partout mais n'a pas trouvé le voleur. 
eng	fra	English is an imperialistic language. 	L'anglais est une langue impérialiste. 
eng	fra	John denied it repeatedly. 	John l'a nié à maintes reprises. 
eng	fra	They're here for good. 	Ils sont là pour de bon. 
eng	fra	Ziri got lost. 	Ziri s'est perdu. 
eng	fra	On the moon Io, in that area were several erupting volcanoes. 	Sur la lune Io, dans cette zone se trouvaient plusieurs volcans en éruption. 
eng	fra	I get up with the chickens. 	Je me lève avec les poules. 
eng	fra	Do you mind if I open the window and air the room? 	Ça te dérange si j'ouvre la fenêtre et aère la pièce ? 
eng	fra	I'm a little worried about my brother's future. 	Je m'inquiète un peu pour l'avenir de mon frère. 
eng	fra	Mum bought a book for me. 	Maman m'a acheté un livre. 
eng	fra	You have two kids. 	Tu as deux enfants. 
eng	fra	Eve gave Adam two beautiful red apples. 	Ève a donné deux belles pommes rouges à Adam. 
eng	fra	Do you want a little bit of sugar? 	Voulez-vous un peu de sucre ? 
eng	fra	I don't understand why you're commenting on a French sentence in English. 	Je ne comprends pas pourquoi tu commentes en anglais une phrase en français. 
eng	fra	Ziri snored. 	Ziri ronflait. 
eng	fra	Do you mind helping me carry this box upstairs? 	Tu peux m'aider à porter cette boîte à l'étage ? 
eng	fra	Ziri took out a note and was about to hand it to Rima. 	Ziri a sorti une note et s'apprêtait à la rendre à Rima. 
eng	fra	It's hard to understand what he's saying. 	C'est difficile de comprendre ce qu'il dit. 
eng	fra	Tom, I'd like to introduce you to my cousin, Priscilla. 	Tom, j'aimerais te présenter ma cousine, Priscilla. 
eng	fra	He improved his technique. 	Il a amélioré sa technique. 
eng	fra	With electricity, we have hot water. 	Avec l'électricité, nous avons de l'eau chaude. 
eng	fra	I never heard a sound. 	Je n'ai jamais entendu un son. 
eng	fra	I promise to always tell the truth. 	Je promets de toujours dire la vérité. 
eng	fra	Japanese isn't like Chinese at all, even though both languages are Asian. 	Le japonais n'est pas du tout comme le chinois, même si les deux langues sont asiatiques. 
eng	fra	It gets worse when I lie down. 	Ça empire quand je m’allonge. 
eng	fra	He laughs when he's tickled. 	Il rigole quand on le chatouille. 
eng	fra	Were you invited to his birthday party? 	Est-ce que tu as été invité à sa fête d'anniversaire ? 
eng	fra	Black places the first stone at D5, and White responds by placing his first stone at F5. The dispute for territory starts near the board center. 	Le Noir place la première pierre en D5, et le Blanc répond en plaçant sa première pierre en F5. La dispute pour le territoire commence près du centre de la table. 
eng	fra	He is not your enemy. 	Ce n'est pas ton ennemi. 
eng	fra	Listen to your parents. 	Écoute tes parents. 
eng	fra	The technical infrastructure had started to degrade quite a bit. 	L'infrastructure technique avait commencé à pas mal se dégrader. 
eng	fra	Peel and finely chop the onions. 	Pelez et émincez les oignons. 
eng	fra	Rattlesnakes have a rattle at the ends of their tails. 	Les serpents à sonnettes ont une cascabelle au bout de la queue. 
eng	fra	Ziri shrieked. 	Ziri poussait un cri aigu. 
eng	fra	Mary added almost 10,000 sentences to Tatoeba. 	Maria a ajouté près de dix mille phrases à Tatoeba. 
eng	fra	I'd love to work in Germany but I don't speak the lingo. 	J'adorerais travailler en Allemagne, mais je ne parle pas la langue. 
eng	fra	At the restaurant, I had a delicious mango dessert. 	Au restaurant, j'ai pris un délicieux dessert à la mangue. 
eng	fra	I removed her bra. 	J'ai retiré son soutien-gorge. 
eng	fra	I have been selling books for twenty years. 	Cela fait 20 ans que je vends des livres. 
eng	fra	My mother works as a psychologist in a hospital. 	Ma mère travaille comme psychologue dans un hôpital. 
eng	fra	Ziri continued. 	Ziri a continué. 
eng	fra	This candidate used to be left-wing firebrand. 	Ce candidat était autrefois un agitateur de gauche. 
eng	fra	William demanded an explanation. 	William a demandé des explications. 
eng	fra	That would sound the death knell for many industrial undertakings. 	Cela sonnerait le glas de beaucoup d'entreprises industrielles. 
eng	fra	You're making great progress. 	Tu fais de gros progrès. 
eng	fra	How beautiful the valleys are in spring! 	Qu'elles sont belles les vallées au printemps ! 
eng	fra	In order to recapture the Ko, Black now forces White to play elsewhere on the board and, on the next move, repeats the previous attack. And the fight goes on like this, in what is called the battle of Ko. 	Afin de regagner Ko, le Noir force maintenant le Blanc à jouer ailleurs sur la table et, au coup suivant, répète l'attaque précédente. Et le combat continue ainsi, dans ce qu'on appelle la bataille de Ko. 
eng	fra	Juice isn't food; it's a drink. 	Du jus n'est pas un aliment, mais une boisson. 
eng	fra	There's no use in pretending anymore. 	Ça ne sert plus à rien de faire semblant. 
eng	fra	What kind of books do you want to read? 	Quel genre de livres voulez-vous lire ? 
eng	fra	Do not drink this water. 	Ne buvez pas cette eau. 
eng	fra	What a dumbass! 	Quel crétin ! 
eng	fra	Forget science. 	Oubliez la science. 
eng	fra	Move yourself! 	Magne-toi ! 
eng	fra	The diet is difficult. 	Le régime est difficile. 
eng	fra	Canada is in North America. 	Le Canada est en Amérique du Nord. 
eng	fra	If you can hear me, squeeze my hand. 	Si vous pouvez m'entendre, serrez ma main. 
eng	fra	Don't they know the recipe for that meal? 	Ne connaissent-ils pas la recette de ce repas ? 
eng	fra	I've got a cat. The cat's white. 	J'ai un chat. Le chat est blanc. 
eng	fra	There aren't any schools in this town. 	Il n'y a pas d'écoles dans cette ville. 
eng	fra	It's a contagious disease. 	C'est une maladie contagieuse. 
eng	fra	These flowers are natural. 	Ces fleurs sont naturelles. 
eng	fra	How can you not love when there is one consciousness and you know that you and the other are not really separate? 	Comment pouvez-vous arrêter d'aimer quand il n'y a qu'une seule conscience et que vous savez que vous et l'autre n'êtes pas vraiment séparés ? 
eng	fra	There are only 30 countries in the world where over half of the population believes that the theory of evolution is true. 	Il n'y a que 30 pays dans le monde où plus de la moitié de la population croit à la véracité de la théorie d'évolution. 
eng	fra	The first step is to apply for admission. 	La première étape consiste à demander l'admission. 
eng	fra	David shot arrows. 	David a tiré des flèches. 
eng	fra	I thought that was embarrassing. 	Je pensais que c'était embarrassant. 
eng	fra	This law was passed last year. 	Cette loi a été adoptée l'année dernière. 
eng	fra	Your name is the first on the list. 	Tu es en tête de la liste. 
eng	fra	Western Sahara is fighting to achieve independence. 	Le Sahara occidental se bat pour assurer son indépendance. 
eng	fra	I find the book very interesting. 	Je trouve le livre très intéressant. 
eng	fra	Bacteria can hide in grooves in cutting boards. 	Des bactéries peuvent se cacher dans les rainures des planches à découper. 
eng	fra	Is Ziri a feminine name? 	Ziri est-il un nom féminin ? 
eng	fra	To be honest, I didn't solve this problem. 	Pour être honnête, je n'ai pas résolu ce problème. 
eng	fra	She reads a newspaper. 	Elle lit un journal. 
eng	fra	How many things are on the list? 	Combien de choses sont sur la liste ? 
eng	fra	Let's not forget what Tom did for us. 	N’oublions pas ce que Tom a fait pour nous. 
eng	fra	These beautiful flowers grow in Asia. 	Ces magnifiques fleurs poussent en Asie. 
eng	fra	Ukrainians face the prospect of a drawn-out war. 	Les Ukrainiens font face à la perspective d'une guerre interminable. 
eng	fra	Eat that! 	Mangez ça ! 
eng	fra	He politely turned down the job offer. 	Il a poliment décliné l'offre d'emploi. 
eng	fra	I just want to thank you for your help. 	Je veux juste vous remercier pour votre aide. 
eng	fra	The sea is cold. 	La mer est froide. 
eng	fra	Which is the best chess book ever written? 	Quel est le meilleur livre d'échecs jamais écrit ? 
eng	fra	It's just an abrasion and a bruise. Nothing's broken. 	C'est juste une égratignure et un bleu. Rien de cassé. 
eng	fra	Made if, Ma! Top of the world! 	Maman, je suis le maître du monde ! 
eng	fra	He passed away the day before yesterday. 	Il est décédé avant-hier. 
eng	fra	Why are they staring at me like that? 	Pourquoi me fixent-ils comme ça ? 
eng	fra	Where's Sophie going? 	Où Sophie va t-elle ? 
eng	fra	When you play under time control remember that you are fighting the clock as well as your opponent. 	Lorsque tu joues sous contrôle du temps, rappelle-toi que tu combats la montre ainsi que ton adversaire. 
eng	fra	I speak English, but I can read and write a bit of Esperanto. 	Je parle anglais, mais je lis et j’écris un peu l’espéranto. 
eng	fra	God is a faggot. 	Dieu est pédé. 
eng	fra	My name's Tom. Pleased to meet you. 	Je m'appelle Tom. Enchanté de vous rencontrer. 
eng	fra	He knew he was going to be fired. 	Il savait qu'il allait être viré. 
eng	fra	Don't feed the troll! 	Ne nourrissez pas le troll ! 
eng	fra	He thought he had been rumbled. 	Il pensait qu'il avait été démasqué. 
eng	fra	Ziri ate. 	Ziri a mangé. 
eng	fra	A girl sat next to me. 	Une fille s'est assise à côté de moi. 
eng	fra	I just want to thank you for your help. 	Je veux juste te remercier pour ton aide. 
eng	fra	Shh! You're talking too loud! 	Chut ! Vous parlez trop fort ! 
eng	fra	The sun is going down behind the hill. 	Le soleil se couche derrière la colline. 
eng	fra	I'm a member of the French Communist Party. 	Je suis membre du PCF. 
eng	fra	They're not like you. 	Elles ne sont pas comme vous. 
eng	fra	Do you two speak French? 	Vous parlez français tous les deux ? 
eng	fra	We will discuss this book next lesson. 	Nous discuterons de ce livre au prochain cours. 
eng	fra	This fish is full of bones; don't eat it. 	Ce poisson est plein d'arêtes ; ne le mange pas. 
eng	fra	He has checked. 	Il a vérifié. 
eng	fra	His hair disheveled and his clothes wrinkled, the late student had clearly overslept. 	Avec ses cheveux ébouriffés et ses vêtements froissés, l'étudiant arrivé en retard avait clairement dormi trop longtemps. 
eng	fra	I haven't seen him since he moved to Los Angeles. 	Je ne l'ai pas vu depuis qu'il a déménagé à Los Angeles. 
eng	fra	I cannot follow your logic. 	Je ne peux pas suivre ta logique. 
eng	fra	Why can't you come on Saturday? 	Pourquoi ne pouvez-vous pas venir samedi ? 
eng	fra	Wilhelm Steinitz, officially the first world chess champion, died in great poverty in New York on June 12, 1900, at the age of 64. 	Wilhelm Steinitz, officiellement le premier champion du monde d'échecs, décéda dans une grande pauvreté à New York le 12 juin 1900, à l'âge de 64 ans. 
eng	fra	A local family have offered you a place to stay. 	Une famille locale vous a offert un endroit où rester. 
eng	fra	The student has his own website. 	L'étudiant dispose de son propre site web. 
eng	fra	"Where do you live?" "I live in Brazil." 	« Où tu habites ? » « Je vis au Brésil. » 
eng	fra	I saw a cafe just like that in London. 	J'ai vu un café comme ça à Londres. 
eng	fra	This matter isn't something we should be discussing here in public. 	Ce n’est pas une question dont nous devrions discuter ici en public. 
eng	fra	He couldn't be saved. 	Il n'a pas pu être sauvé. 
eng	fra	The festival will start tomorrow. 	Le festival commencera demain. 
eng	fra	I think he'll do just fine. 	Je pense qu'il s'en sortira très bien. 
eng	fra	I think about ghosts a lot. 	Je pense souvent aux fantômes. 
eng	fra	Well, have fun playing chess! I'll pick you up in an hour. 	Eh bien, amusez-vous bien en jouant aux échecs ! Je viendrai te chercher dans une heure. 
eng	fra	Animals communicate with each other and so do plants. 	Les animaux communiquent entre eux, et les plantes aussi. 
eng	fra	It's already linked. 	C’est déjà relié. 
eng	fra	I know she can do it. 	Je sais qu'elle peut le faire. 
eng	fra	Close your eyes and make a wish. 	Ferme les yeux et fais un vœu. 
eng	fra	Who are you? What do you want? 	Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ? 
eng	fra	Are you sure you dialed the right number? 	Êtes-vous sûr d'avoir composé le bon numéro ? 
eng	fra	I have nothing to tell you for the moment. 	Je n'ai rien à te dire pour le moment. 
eng	fra	Hang about! 	Minute ! 
eng	fra	That's not why I'm calling you. 	Ce n'est pas pour ça que je t'appelle. 
eng	fra	I ate you. 	Je t’ai mangé. 
eng	fra	Tom has lost all sense of reality. 	Tom a perdu tout sens des réalités. 
eng	fra	Spit in the air, and it will fall on your nose. 	Crachez dans l'air, il vous en tombera sur le nez. 
eng	fra	She's got ample frontage. 	Il y a du monde au balcon. 
eng	fra	There is a monument in the center of the city. 	Il y a un monument au centre de la ville. 
eng	fra	They say that eating chocolate makes you happy. 	On dit que manger du chocolat rend heureux. 
eng	fra	Many people see that differently. 	Beaucoup de gens voient ça différemment. 
eng	fra	English is an imperialist language. 	L'anglais est une langue impérialiste. 
eng	fra	Could you weed the garden and water the flowers? 	Pourrais-tu désherber le jardin et arroser les fleurs ? 
eng	fra	We must ban the Russian language on Tatoeba. 	Nous devons interdire la langue russe sur Tatoeba. 
eng	fra	Is Murphy's Law infallible? 	La loi de Murphy est-elle infaillible ? 
eng	fra	Engineers need to make many more discoveries in aircraft design to achieve the efficiency of birds. 	Les ingénieurs doivent faire beaucoup plus de découvertes pour atteindre l'efficacité des oiseaux dans la conception des avions. 
eng	fra	She's not like you. 	Elle n'est pas comme vous. 
eng	fra	He had a bad night. 	Il a passé une mauvaise nuit. 
eng	fra	You haven't heard the last of it! 	Tu n’as pas fini d’en entendre parler ! 
eng	fra	Does it ring a bell? 	Ça te rappelle quelque chose ? 
eng	fra	The gap between the rich and the poor is widening. 	Le fossé entre les riches et les pauvres se creuse. 
eng	fra	It's been over two weeks since the suggestion, so I fixed it. 	Il s’est écoulé deux semaines depuis la suggestion, alors je l’ai corrigée. 
eng	fra	The president made use of his veto. 	Le président a utilisé son veto. 
eng	fra	I'll have to look for the second version. 	Je vais devoir chercher la deuxième version. 
eng	fra	Many insects can fly. 	Beaucoup d'insectes peuvent voler. 
eng	fra	There's a highway you can take with no tolls that's just as quick as the turnpike. 	Il y a une route que tu peux prendre sans péage et qui est aussi rapide que l'autoroute payante. 
eng	fra	What is the value of that house? 	Quelle est la valeur de cette maison ? 
eng	fra	Prove you're not a coward. 	Prouvez que vous n'êtes pas un lâche. 
eng	fra	You can count on our help. 	Tu peux compter sur notre aide. 
eng	fra	Two days ago the schools opened. 	Il y a deux jours, les écoles ont ouvert. 
eng	fra	I bought his belt. 	Je lui ai acheté sa ceinture. 
eng	fra	Life is here and now. 	La vie est dans l'ici et maintenant. 
eng	fra	We can't wait to arrive. 	Nous avons hâte d'arriver. 
eng	fra	It's one of my favourite films. 	C'est l'un de mes films préférés. 
eng	fra	I'd like to talk to you about your childhood if you don't mind. 	J'aimerais vous parler de votre enfance, si vous le voulez bien. 
eng	fra	My parents are not young anymore. 	Mes parents ne sont plus jeunes. 
eng	fra	You need to continue to apply pressure. 	Vous devez continuer à faire pression. 
eng	fra	This house was built a year ago. 	Cette maison a été construite il y a un an. 
eng	fra	Our office is around the corner. 	Notre bureau est juste au coin de la rue. 
eng	fra	I told security to give her the boot. 	J'ai dit à la sécurité de la foutre à la porte. 
eng	fra	What can I do here? 	Que puis-je faire ici ? 
eng	fra	I had a curry last night. 	Hier soir j'ai mangé un cari. 
eng	fra	Murder isn't the answer. 	Le meurtre n'est pas la réponse. 
eng	fra	The insect is not blue, it is purple. 	L'insecte n'est pas bleu, il est violet. 
eng	fra	You're going to catch hell. 	Tu vas te faire engueuler. 
eng	fra	I look at myself in the mirror. 	Je me regarde dans le miroir. 
eng	fra	Rather than lamenting over the past, you should focus your energy into what you can do right now for the future. 	Plutôt que de se lamenter sur le passé, il est préférable de concentrer son énergie sur ce que l'on peut faire maintenant pour l'avenir. 
eng	fra	According to Eugene Wigner, a Nobel laureate in Physics, human conscious awareness might actually "reach out" – in some unexplained way – and change the physical state of a system. 	Selon Eugene Wigner, lauréat du prix Nobel de physique, la perception humaine pourrait effectivement – ​​d'une manière inexpliquée – « étendre sa portée » et modifier l'état physique d'un système. 
eng	fra	What a dumbass! 	Quel imbécile ! 
eng	fra	That was the last time I saw her face. 	C’était la dernière fois que j'ai vu son visage. 
eng	fra	The Algerian dictatorial regime seeks war under any pretext. 	Le régime dictatorial algérien cherche la guerre sous n'importe quel prétexte. 
eng	fra	I often buy fresh vegetables from this seller. 	J'achète souvent des légumes frais chez ce vendeur. 
eng	fra	We can't trust the police. 	On ne peut pas se fier à la police. 
eng	fra	Return it to me! 	Rends-la-moi ! 
eng	fra	Tom seems to be very ill. 	Tom semble être très malade. 
eng	fra	Donald Trump is a good guy. 	Donald Trump est un type bien. 
eng	fra	Yes, in January it is hot. It's summer in Brazil. 	Oui, en janvier, il fait chaud. C'est l'été au Brésil. 
eng	fra	The easiest way to get to the island is by ferry. 	Le moyen le plus simple de se rendre sur l'île est le ferry. 
eng	fra	France and Italy are very beautiful countries. 	La France et l'Italie sont de très beaux pays. 
eng	fra	Why did you go to the airport? 	Pourquoi êtes-vous allé à l'aéroport ? 
eng	fra	You bought it for Tom, didn't you? 	Vous l'avez acheté pour Tom, n'est-ce pas ? 
eng	fra	Those who forget everything are happy. 	Ceux qui oublient tout sont heureux. 
eng	fra	Cursed! Cursed! All of you be cursed until the thirteenth generation of your races! 	Maudits ! Maudits ! Soyez tous maudits jusqu’à la treizième génération de vos races ! 
eng	fra	My grandmother has an iron frying-pan. 	Ma grand-mère a une poêle en fer. 
eng	fra	But there is a small difference. 	Mais il y a une petite différence. 
eng	fra	Felix finally responded. 	Felix a finalement répondu. 
eng	fra	There was no reason to be concerned. 	Il n'y avait aucune raison de s'inquiéter. 
eng	fra	He sent you a letter. 	Il vous a envoyé une lettre. 
eng	fra	Ziri said horrible things. 	Ziri a dit des choses horribles. 
eng	fra	You shouldn't have done that without asking me first. 	Tu n'aurais pas dû faire ça sans me demander d'abord. 
eng	fra	I never smoke. 	Je ne fume jamais. 
eng	fra	You are the mistake. 	L’erreur, c’est vous. 
eng	fra	The blue dress is hers. 	La robe bleue est à elle. 
eng	fra	I need more of this medication. 	J’ai besoin de plus de ces médicaments. 
eng	fra	I don't want to leave the door unlocked. 	Je ne veux pas laisser la porte déverrouillée. 
eng	fra	David became world-famous. 	David est devenu une célébrité mondiale. 
eng	fra	That was the last time I saw his face. 	C’était la dernière fois que j'ai vu son visage. 
eng	fra	You need a driving licence before you can drive a car. 	Vous devez avoir un permis de conduire avant de pouvoir conduire une voiture. 
eng	fra	Let's not forget to thank Tom for his help. 	N’oublions pas de remercier Tom pour son aide. 
eng	fra	We were changing the curtains. 	Nous étions en train de changer les rideaux. 
eng	fra	John had lice. 	John avait des poux. 
eng	fra	I've been working like a dog. 	J'ai travaillé comme un chien. 
eng	fra	I heard him talking on the phone. 	Je l'ai entendu parler au téléphone. 
eng	fra	On Lulu Island, I know several people who have heritage from the Cree, a First Nations people from the Prairies. 	Sur l'île de Lulu, je connais plusieurs personnes qui ont un héritage cri, un peuple des Premières Nations des Prairies. 
eng	fra	It's like a plague. 	C’est comme une peste. 
eng	fra	We can't find the virus in your blood. 	Nous ne pouvons pas trouver le virus dans votre sang. 
eng	fra	There is no one like her in the entire world. 	Il n'y en a pas deux comme elle. 
eng	fra	It had been months since they had been building the bridge. They had not finished building it yet. 	Cela faisait des mois qu’ils construisaient le pont. Ils ne l’avaient pas encore fini. 
eng	fra	Stop talking politics in Tatoeba's comments. 	Arrêtez de parler de politique dans les commentaires de Tatoeba. 
eng	fra	Negative forms are difficult to translate. 	Les formes négatives sont difficiles à traduire. 
eng	fra	These are frequent questions. 	Ce sont des questions fréquentes. 
eng	fra	This hen is sitting on an egg, but the egg won't hatch because it has not been fertilized. 	Cette poule couve un œuf, mais il ne va pas éclore, parce qu'il n'a pas été fécondé. 
eng	fra	I hope I don't have to shoot anybody. 	J'espère ne pas avoir à tuer quelqu'un. 
eng	fra	Kids like kitties and doggies. 	Les enfants apprécient les chiots et les chatons. 
eng	fra	Profound changes in labor markets – and impacting socio-psychological effects on people – will happen as artificial intelligence takes over the functions of human jobs in all industries. 	De profonds changements sur les marchés du travail – et de graves effets socio-psychologiques sur les personnes – se produiront à mesure que l'intelligence artificielle prendra en charge les fonctions des emplois humains dans toutes les industries. 
eng	fra	You are so lucky to live here! 	Tu as tellement de chance de vivre ici ! 
eng	fra	I can't urinate. 	Je ne peux plus uriner. 
eng	fra	I did it to assuage my conscience. 	Je l'ai fait pour soulager ma conscience. 
eng	fra	Do you have an advanced or beginner level? 	Vous avez un niveau avancé ou débutant ? 
eng	fra	I can't talk with you right now. 	Je ne peux pas vous parler maintenant. 
eng	fra	Long hours, they come with the territory. 	Faire beaucoup d'heures, ça fait partie du job. 
eng	fra	I'm gonna make him an offer he cant' refuse. 	Je vais lui faire une offre qu'il ne pourra pas refuser. 
eng	fra	I'm going shopping this afternoon. Would you like to come along? 	Je vais faire les boutiques cet après-midi. Tu veux m'accompagner ? 
eng	fra	The lines of the board have intersections wherever they cross or touch each other. Each intersection is called a point, even if it is at a corner or an edge of the board. 	Les lignes de la table ont des intersections partout où elles se croisent ou se touchent. Chaque intersection est appelée un point, même si elle se trouve dans un coin ou un bord de la table. 
eng	fra	I'm better on my own. 	Je suis mieux tout seul. 
eng	fra	Ziri washed his hands six times. 	Ziri s'est lavé les mains six fois. 
eng	fra	This news is really surprising. 	Ces nouvelles sont vraiment surprenantes. 
eng	fra	The car stopped suddenly without warning. 	La voiture s'est arrêtée brusquement sans prévenir. 
eng	fra	Why did mom sell our house? 	Pourquoi maman a-t-elle vendu notre maison ? 
eng	fra	Thomas is an accountant, but he has many other talents. He sings very well, and he is thinking of starting a new career. It's awesome. 	Thomas est comptable, mais il a beaucoup d'autres talents. Il chante très bien, et il pense commencer une nouvelle carrière. C'est génial. 
eng	fra	Do you know the boy in this picture? 	Connaissez-vous le garçon sur cette photo ? 
eng	fra	This water is not potable. It's not suitable for drinking. 	Cette eau n'est pas potable, elle n'est pas propre à la consommation. 
eng	fra	Who bought you that? 	Qui vous a acheté ça ? 
eng	fra	Do you understand the rights I have just read to you? With these rights in mind, do you wish to speak to me? 	Avez-vous compris les droits que je viens de vous lire ? En ayant ces droits à l’esprit, voulez-vous me parler ? 
eng	fra	Asian women turn me on. 	Les femmes asiatiques m’excitent. 
eng	fra	The vase fell from the table. 	Le vase est tombé de la table. 
eng	fra	I was dying to kiss her. 	Je mourais d'envie de l'embrasser. 
eng	fra	I'll manage on my own. 	Je me débrouillerai tout seul. 
eng	fra	He only calls us when he needs money. 	Il ne nous appelle que quand il a besoin d'argent. 
eng	fra	"Is there a problem?" "Yes, my soup has a fly in it!" 	« Un souci ? » « Oui, il y a une mouche dans ma soupe ! » 
eng	fra	If you're to do well in school, you must study hard. 	Si tu veux réussir à l'école, tu dois étudier d'arrache-pied. 
eng	fra	My brother's younger than me. 	Mon frère est plus jeune que moi. 
eng	fra	I learned German. 	J'ai appris l'allemand. 
eng	fra	Yes, I did it. 	Oui, je l'ai fait. 
eng	fra	There were three 9-point territories: one, in the center of the board, surrounded by 12 white stones; another, on the right side, surrounded by 9 black stones; and another, in the upper left corner, surrounded by 6 black stones. 	Il y avait trois territoires à 9 points : un, au centre de la table, entouré de 12 pierres blanches ; un autre, à droite, entouré de 9 pierres noires ; et un autre, dans le coin supérieur gauche, entouré de 6 pierres noires. 
eng	fra	Let's go to the bar. 	Rendons-nous au bar. 
eng	fra	Women even earn less so there is a double whammy for them. 	Les femmes gagnent même moins, donc c'est une double peine pour elles. 
eng	fra	It was already dark when we arrived in the village. 	Il faisait déjà nuit quand nous sommes arrivés au village. 
eng	fra	Do you think I should go there alone? 	Penses-tu que je doive y aller seul ? 
eng	fra	You have to use the lingo if you want to be taken seriously in meetings. 	Il faut jargonner pour être pris au sérieux lors des réunions. 
eng	fra	I'd like to, but I don't have time. 	J'aimerais bien, mais je n'ai pas le temps. 
eng	fra	I don't know why he doesn't stop smiling. 	Je ne sais pas pourquoi il n'arrête pas de sourire. 
eng	fra	Grammar teaches us how to speak and write well. 	La grammaire nous apprend à bien parler et bien écrire. 
eng	fra	The colt was finally able to stand and followed tottering after its mother. 	Le poulain était enfin capable de se tenir debout et suivait sa mère en titubant. 
eng	fra	The strike lasted forty-two days. 	La grève dura quarante-deux jours. 
eng	fra	We should have been doing sport right now. 	Nous aurions dû être en train de faire du sport. 
eng	fra	I bought some mince from the butcher. 	J'ai acheté de la viande hachée chez le boucher. 
eng	fra	The usefulness of a pot is in its emptiness. 	L'utilité d'un pot est dans son vide. 
eng	fra	Maybe John was right. 	Peut-être que John avait raison. 
eng	fra	He borrowed money from a friend. 	Il a emprunté de l'argent à un ami. 
eng	fra	I'm planning to buy this car. 	J'ai pour projet d'acheter cette voiture. 
eng	fra	This cake is delectable. 	Ce gâteau est délectable. 
eng	fra	Historians usually read a lot of books. 	Les historiens lisent généralement beaucoup de livres. 
eng	fra	She is sending out an SOS. 	Elle jette une bouteille à la mer. 
eng	fra	You'll catch your death of cold! 	Tu vas attraper la mort ! 
eng	fra	Don't say that you weren't warned. 	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenues. 
eng	fra	We all thought it would be impossible to do that. 	Nous pensions tous qu'il serait impossible de le faire. 
eng	fra	Yesterday there was sun. 	Hier, il y a eu du soleil. 
eng	fra	I rape you. 	Je te viole. 
eng	fra	You'll tell her where you're hurting. 	Tu lui diras où tu as mal. 
eng	fra	Since I updated my computer, it is a lot faster. 	Depuis que j'ai mis mon ordinateur à jour, il est beaucoup plus rapide. 
eng	fra	You have dirty hands. 	Vous avez les mains sales. 
eng	fra	When you see a good move, look for a better one! 	Quand vous voyez un bon coup, cherchez-en un meilleur ! 
eng	fra	Is Mary your sister? 	Marie est-elle votre sœur ? 
eng	fra	My day was full of surprises. 	Ma journée a été pleine de surprises. 
eng	fra	Boards will warp unless kept dry. 	Les planches se déforment si elles ne sont pas tenues au sec. 
eng	fra	Elias drove everywhere. 	Elias allait partout en voiture. 
eng	fra	Hitler committed suicide. 	Hitler s’est suicidé. 
eng	fra	Ziri was petrified. 	Ziri était pétrifié. 
eng	fra	Protect trans kids. 	Protégez les enfants transgenres. 
eng	fra	No one is infallible, except Marina. 	Personne n’est infaillible, sauf Marina. 
eng	fra	Michael wrote the password down. 	Michael a noté le mot de passe. 
eng	fra	I am coughing up blood. 	Je tousse du sang. 
eng	fra	He hammered a nail into the wall and hung the painting up. 	Il a enfoncé un clou dans le mur et a accroché le tableau. 
eng	fra	Learning Toki Pona is a big challenge for me. 	Apprendre le toki pona est un grand défi pour moi. 
eng	fra	Can I pet your cat? 	Je peux caresser ton chat ? 
eng	fra	She is not able to read what is written. 	Elle n'est pas capable de lire ce qui est écrit. 
eng	fra	I'm free after lunch. 	Je suis libre après déjeuner. 
eng	fra	Imagination does not breed insanity... Poets do not go mad, but chess players do. 	L'imagination n'engendre pas la folie... Les poètes ne deviennent pas fous, mais les joueurs d'échecs si. 
eng	fra	The anus is the first body part to develop in the womb, meaning at some point, we are all nothing but an asshole. 	L'anus est la première partie du corps à se développer dans l'utérus, ce qui signifie qu'à un moment donné, nous ne sommes tous que des TDC. 
eng	fra	Aladdin wants to fuck Scheherazade. 	Alladin veut baiser Shéhérazade. 
eng	fra	Yes, we will help you. 	Oui, nous vous aiderons. 
eng	fra	I am in labour. 	Je suis en train d’accoucher. 
eng	fra	Greece has two hundred eleven days of sunshine a year. 	La Grèce a deux cent onze jours de soleil par an. 
eng	fra	Ziri danced. 	Ziri dansait. 
eng	fra	If you invite them, they will ruin the party. 	Si tu les invites, ils gâcheront la fête. 
eng	fra	We still have two issues outstanding. Hopefully we can resolve them this month. 	Nous avons encore deux problèmes non résolus. J'espère que nous pourrons les régler ce mois-ci. 
eng	fra	Don't say that you weren't warned. 	Ne dis pas que tu n'étais pas prévenue. 
eng	fra	William will go on stage. 	William se produira. 
eng	fra	A fortnight passed. 	Une quinzaine de jours ont passé. 
eng	fra	Maintain your awesomeness. 	Continue à être génial. 
eng	fra	I'll drink some water to quench my thirst. 	Je vais boire de l'eau pour me désaltérer. 
eng	fra	There isn't a right perspective or a wrong perspective for awareness to take. It seems to want to try them all. 	Il n'y a pas de bonne ou de mauvaise perspective à adopter pour la conscience. Elle semble vouloir les essayer toutes. 
eng	fra	Do you like jam? 	Aimes-tu la confiture ? 
eng	fra	I doubt that this utopian future will come to pass. 	Je doute que ce futur utopique advienne. 
eng	fra	If you limit yourself to doing only what you already know, you will never learn anything new. 	Si vous ne faites que ce que vous savez déjà, vous n'apprendrez jamais quelque chose de nouveau. 
eng	fra	I am a white canvas and I am waiting for you to paint on me. 	Je suis une toile blanche et j'attends que tu peignes sur moi. 
eng	fra	Parents are always gushing over their children. 	Les parents s'extasient sur leurs enfants en permanence. 
eng	fra	Stop interrupting me all the time. 	Arrête de m'interrompre tout le temps. 
eng	fra	They'll have to catch us first. 	Il faudra d'abord qu'ils nous attrapent. 
eng	fra	There's a missing comma. 	Il manque une virgule. 
eng	fra	I won't wait another minute. 	Je ne patienterai pas une minute de plus. 
eng	fra	William was completely dumb. 	William était complètement stupide. 
eng	fra	Nobody wanted to go with Tom. 	Personne ne voulait aller avec Tom. 
eng	fra	Only when he wanted to buy something did he realise he'd forgotten his wallet. 	C'est seulement quand il a voulu acheter quelque chose qu'il a réalisé qu'il avait oublié son portefeuille. 
eng	fra	I haven't betrayed anyone. 	Je n'ai trahi personne. 
eng	fra	Ziri exploded. 	Ziri explosa de colère. 
eng	fra	Tom and Mary have a child. 	Tom et Marie ont un enfant. 
eng	fra	Americans are fat. 	Les Américains sont gros. 
eng	fra	William started getting better marks. 	William a commencé à obtenir de meileures notes. 
eng	fra	Ukraine surrendered. 	L’Ukraine s'est rendue. 
eng	fra	You don't believe that yourself. 	Vous n'y croyez pas vous-même. 
eng	fra	Entry to the operating room is prohibited. 	L'accès au bloc opératoire est interdit. 
eng	fra	Robert touched nothing. 	Robert n'a rien touché. 
eng	fra	She is always doing something. 	Elle fait toujours quelque chose. 
eng	fra	There is a pharmacy near my house. 	Il y a une pharmacie près de chez moi. 
eng	fra	Sorry, I overlooked that. 	Désolé, je ne m'en suis pas rendu compte. 
eng	fra	I've slept like a log. 	J’ai dormi comme une souche. 
eng	fra	What'll you do with this camera? 	Qu'est-ce que tu vas faire avec cette caméra ? 
eng	fra	I have the same chair at home. 	J'ai la même chaise chez moi. 
eng	fra	You are not going to see her again. 	Vous n'allez plus la revoir. 
eng	fra	Gold will transmute into coal before honour and loyalty alter. 	L'or devient charbon devant l'honneur et la loyauté. 
eng	fra	His grades are excellent. 	Ses notes sont excellentes. 
eng	fra	They time-traveled in a time machine. 	Ils ont voyagé dans le temps dans une machine à explorer le temps. 
eng	fra	That Linus once reproached Hercules for not being studious; then, in a rage, the boy suddenly took up the lyre and struck with all his might the head of the unfortunate teacher, who, prostrated by the blow, soon after died. And no one after that wanted to take charge of such an office. 	Ce Linus reprocha un jour à Hercule de ne pas être studieux ; alors, dans sa rage, le garçon prit soudain la lyre et frappa de toutes ses forces la tête du malheureux instituteur qui, prostré par le coup, mourut peu après. Et personne, après cela, ne voulut se charger d'une telle tâche. 
eng	fra	Sometimes, truth hurts. 	Parfois, la verité fait mal. 
eng	fra	I broke my fast. 	J'ai pris mon petit-déjeuner. 
eng	fra	I don't believe in Santa. 	Je ne crois pas au père Noël. 
eng	fra	Religion means a lot to us. 	La religion signifie beaucoup pour nous. 
eng	fra	The vessel was loaded with coal, lumber, and so on. 	Le navire était chargé de charbon, de bois, et ainsi de suite. 
eng	fra	Our society is falling apart. 	Notre société se désagrège. 
eng	fra	Tom says that he knows why he did that. 	Tom dit qu'il sait pourquoi il a fait ça. 
eng	fra	I tried to get to the bottom of things. 	J'ai essayé d'aller au fond des choses. 
eng	fra	Wait here. I'll get you something to eat. 	Attendez ici. Je vais vous chercher quelque chose à manger. 
eng	fra	Was it written by you? 	C'est toi qui l'as écrit ? 
eng	fra	I'll float the idea at tomorrow's meeting to see what they think. 	Je vais lancer l'idée à la réunion de demain pour voir ce qu'ils en pensent. 
eng	fra	John impressed Jessica again. 	John a impressionné Jessica de nouveau. 
eng	fra	I'll tell you how that happened. 	Je vais te dire comment c'est arrivé. 
eng	fra	Did Tom jump, or was he pushed? 	Tom a-t-il sauté ou a-t-il été poussé ? 
eng	fra	This is the best Indian restaurant that I've ever eaten at. 	C'est le meilleur restaurant indien où j'ai jamais mangé. 
eng	fra	Ziri heard. 	Ziri entendit. 
eng	fra	I can't help falling in love with you. 	Je ne peux m'empêcher de tomber amoureux de toi. 
eng	fra	She was undaunted by her experience. 	Elle n'a nullement été découragée par son expérience. 
eng	fra	The Kabyle Academy is committed to contributing to the improvement of the scientific and literary culture of the Kabyle people. 	L'Académie kabyle s'engage à contribuer à améliorer la culture scientifique et littéraire du peuple kabyle. 
eng	fra	The woman noticed a peculiar painting on the wall. 	La femme a remarqué une peinture particulière sur le mur. 
eng	fra	You bought it for Tom, didn't you? 	Tu l'as acheté pour Tom, n'est-ce pas ? 
eng	fra	Improve it. 	Améliorez-le. 
eng	fra	Grab a piece of paper. 	Prenez une feuille de papier ! 
eng	fra	The battery needs charged. 	La batterie a besoin d'être chargée. 
eng	fra	This is the best song on the album. 	C'est la meilleure chanson de l'album. 
eng	fra	America was built on slavery and genocide. 	Les États-Unis se sont construits sur fond d'esclavage et de génocide. 
eng	fra	Don't tell anyone about it. 	N'en parlez à personne. 
eng	fra	She's wearing a black dress. 	Elle porte une robe noire. 
eng	fra	He was completely silent. 	Il était complètement silencieux. 
eng	fra	Ziri got tired. 	Ziri s'est fatigué. 
eng	fra	We want to get to the border. 	Nous voulons rejoindre la frontière. 
eng	fra	You can't see anything from here. 	On ne voit rien d'ici. 
eng	fra	We're almost never home. 	Nous ne sommes pratiquement jamais chez nous. 
eng	fra	You will have to go to England next year. 	Vous devrez aller en Angleterre l'année prochaine. 
eng	fra	Stones were being connected along the lines like beads on a string. 	Les pierres se reliaient le long des lignes comme des perles sur un collier. 
eng	fra	That doll is missing a leg and an eye. 	Il manque une jambe et un œil à cette poupée. 
eng	fra	It's stopped raining. Let's go for a walk. 	Il ne pleut plus. Allons faire un tour. 
eng	fra	I know you're bored. 	Je sais que vous vous ennuyez. 
eng	fra	Let's not act rashly. 	N'agissons pas précipitamment. 
eng	fra	Speak out, don't be diffident. 	Exprimez-vous, ne soyez pas timide. 
eng	fra	They're hardly ever home. 	Elles ne sont pratiquement jamais chez elles. 
eng	fra	Tomorrow will be a big day. 	Demain sera un grand jour. 
eng	fra	I have some coins in my wallet. 	J'ai des pièces dans mon portefeuille. 
eng	fra	Tom wiggled like a worm. 	Tom se tortillait comme un ver. 
eng	fra	Ask Ziri. 	Demande à Ziri. 
eng	fra	I take my bath singing. 	Je prends mon bain en chantant. 
eng	fra	I've got to rush. 	Il faut que je me dépêche. 
eng	fra	Everyone is imperfect, and that's OK. 	Tout le monde est imparfait et c'est OK. 
eng	fra	I didn't tell them everything. 	Je ne leur dis pas tout. 
eng	fra	I made the same mistake. 	J'ai fait la même erreur. 
eng	fra	Have you seen John? 	As-tu vu Jean ? 
eng	fra	Red is the color of love. 	Le rouge est la couleur de l'amour. 
eng	fra	Do you have any family or friends that you could stay with? 	Avez-vous de la famille ou des amis chez qui vous pourriez séjourner ? 
eng	fra	Don't stop thinking of me. 	Ne cesse pas de penser à moi. 
eng	fra	Never remake a move because a move never returns. 	Ne reviens jamais sur un coup car un coup ne revient jamais. 
eng	fra	The lake was gleaming in the bright sunshine. 	Le lac miroitait sous le soleil. 
eng	fra	How can I get to the border? 	Comment puis-je atteindre la frontière ? 
eng	fra	The oil comes from olives. 	L'huile provient des olives. 
eng	fra	The shark ate the octopus. 	Le requin mangea la pieuvre. 
eng	fra	The boot is on the other foot. 	Les rôles sont inversés. 
eng	fra	Say it once again, please. 	Répétez-le, s'il vous plaît. 
eng	fra	"Hello, I'd like a train ticket to Bonn, please." "Return?" "Yes, please." 	« Bonjour, j'aimerais un billet de train pour Bonn, s'il vous plaît. » « Aller-retour ? » « Oui, s'il vous plaît. » 
eng	fra	I bought an excellent Russian dictionary. 	J'ai acheté un excellent dictionnaire russe. 
eng	fra	The dog is next to the table looking at the food. 	Le chien est à côté de la table et regarde la nourriture. 
eng	fra	The robber who shot the cashier was arrested, but his accomplice managed to get away with the takings. 	Le braqueur qui a tiré sur la caissière a été arrêté, mais son complice a réussi à s'enfuir avec la recette. 
eng	fra	Werewolves appear on the full moon. 	Les loups-garous apparaissent à la pleine lune. 
eng	fra	The best way to go about finding a good plan is to look for weaknesses in your opponent's position. 	La meilleure façon de trouver un bon plan est de rechercher les faiblesses dans la position de votre adversaire. 
eng	fra	My deaf friend has found a good job. 	Mon ami sourd a trouvé un bon poste. 
eng	fra	Peruvian Esteban Canal (1896-1981) won the title of chess grandmaster in 1977, at the age of eighty-one! 	Le Péruvien Esteban Canal (1896-1981) a remporté le titre de grand maître des échecs en 1977, à l'âge de quatre-vingt-un ans ! 
eng	fra	There are many sights to see in Kyoto. 	Il y a beaucoup de choses à voir à Kyoto. 
eng	fra	This round is on me. 	C’est ma tournée. 
eng	fra	We've got just enough time for breakfast. 	On a tout juste le temps de prendre le petit-déjeuner. 
eng	fra	I ate breakfast. 	J'ai pris mon petit-déjeuner. 
eng	fra	It might be raining right now. 	Il se pourrait qu’il soit en train de pleuvoir. 
eng	fra	Watch out—that guy is a real snake in the grass. 	Attention, ce mec est une véritable faux frère. 
eng	fra	I'd like you to stay here. 	J'aimerais que vous restiez ici. 
eng	fra	Good boy. 	Bon chien. 
eng	fra	Do you have grapefruit juice? 	Vous avez du jus de pamplemousse ? 
eng	fra	She's on the rag. 	Elle a ses ragnagnas. 
eng	fra	Tom examined Marie from head to toe. 	Tom a examiné Marie de la tête aux pieds. 
eng	fra	I haven't got your phone number. 	Je n'ai pas ton numéro de téléphone. 
eng	fra	All entities are pulsating, from tiny elementary particles to giant galaxies. 	Toutes les entités vibrent, des minuscules particules élémentaires aux galaxies géantes. 
eng	fra	My dog is a Greek Shepherd. 	Mon chien est un Berger Grec. 
eng	fra	Do you like watching TV series? 	Vous aimez regarder des séries télé ? 
eng	fra	His fifth daughter is much more beautiful than the others. 	Sa cinquième fille est bien plus belle que les autres. 
eng	fra	Guess who was here. 	Devinez qui était ici. 
eng	fra	This is a great Russian writer. 	C'est un grand écrivain russe. 
eng	fra	The overall trend shows a decline in bird species. 	La tendance générale indique un déclin des espèces d’oiseaux. 
eng	fra	I want him to die. 	Je veux qu'il meure. 
eng	fra	Please don't stop the music. 	N'arrête pas la musique, s'il te plaît. 
eng	fra	He committed multiple crimes. 	Il a commis plusieurs crimes. 
eng	fra	The library is open until nine. 	La bibliothèque est ouverte jusqu'à neuf heures. 
eng	fra	He sent him a letter. 	Il lui a envoyé une lettre. 
eng	fra	I tried to commit suicide. 	J'ai tenté de me suicider. 
eng	fra	I was tired, but I wasn't sleepy. 	J'étais fatigué, mais je n'avais pas sommeil. 
eng	fra	Are you ready to play ball? 	Êtes-vous prêt à coopérer ? 
eng	fra	You'll learn on the job! 	Tu apprendras sur le tas ! 
eng	fra	I left my bag at home. 	J'ai laissé mon sac à la maison. 
eng	fra	Ziri stopped. 	Ziri s'est arrêté. 
eng	fra	It's cold enough to freeze the balls off a brass monkey! 	Ça caille ! 
eng	fra	I'm not going to wait forever. 	Je ne vais pas attendre éternellement. 
eng	fra	The film is set in the present day. 	Le film se déroule de nos jours. 
eng	fra	We go to church every Sunday. 	Nous allons à l'église tous les dimanches. 
eng	fra	The president is too craven to tackle this problem. 	Le président est trop lâche pour s'attaquer à ce problème. 
eng	fra	Is Algeria a developing economy? 	L'Algérie a-t-elle une économie en développement ? 
eng	fra	My neighbor is ninety-five years old and she is still healthy. 	Ma voisine a quatre-vingt-quinze ans et elle est toujours en bonne santé. 
eng	fra	More books are written than are read. 	On écrit plus de livres que l'on n'en lit. 
eng	fra	What does administration mean? 	Que veut dire administration ? 
eng	fra	It's a dull pain. 	C’est une douleur sourde. 
eng	fra	How much is the shipping? 	Combien coûtent les frais de port ? 
eng	fra	Do you want to swap places? 	Tu veux qu'on échange nos places ? 
eng	fra	There is blood in my faeces. 	J’ai du sang dans les selles. 
eng	fra	Please don't speak Italian to the goat. 	Ne parle pas à la chèvre en italien s'il te plaît. 
eng	fra	There's a comma missing. 	Il manque une virgule. 
eng	fra	In the first year, the kids learn all the letters in the alphabet. 	La première année, les enfants apprennent toutes les lettres de l'alphabet. 
eng	fra	Vladimir Putin is my friend. 	Vladimir Poutine est mon ami. 
eng	fra	We are building your house in compliance with your wishes. 	Nous construisons votre maison conformément à vos souhaits. 
eng	fra	I slowly press my lips against yours. 	Je presse lentement mes lèvres contre les tiennes. 
eng	fra	The teacher will write the text of the task on the board. 	L'enseignant écrira le texte de la tâche au tableau. 
eng	fra	Are you on medication? 	Es-tu sous traitement ? 
eng	fra	"Bye." "See you soon." 	« Au revoir. » « À bientôt. » 
eng	fra	There is a possibility. 	Il y a une possibilité. 
eng	fra	Do not forget the suitcase! 	N’oubliez pas la valise ! 
eng	fra	He's a serial killer. 	C’est un tueur en série. 
eng	fra	They don’t deserve sole blame, but there should be more soul-searching. 	Ils ne sont pas les seuls responsables, mais ils devraient faire davantage d'introspection. 
eng	fra	It's been ages! 	Ça fait un bail ! 
eng	fra	William immediately lowered his voice. 	William a immédiatement baissé la voix. 
eng	fra	He fell into the abyss. 	Il sombra dans l'abîme. 
eng	fra	If you reduce the price, I'll buy it. 	Si tu réduis le prix, je l'achète. 
eng	fra	They raped him. 	Ils l'ont violé. 
eng	fra	Ziri understood. 	Ziri compris. 
eng	fra	Man is the only untrustworthy animal. 	L'homme est le seul animal indigne de confiance. 
eng	fra	You are my muse. 	Tu es ma muse. 
eng	fra	Claude's mental age is ten. 	Claude a dix ans d’âge mental. 
eng	fra	It seems you have some really pretty flowers on your balcony. 	Vous avez l’air d’avoir de bien jolies fleurs sur votre balcon. 
eng	fra	I live far from here. 	J'habite loin d'ici. 
eng	fra	Congratulations on your marriage. 	Félicitations pour ton mariage. 
eng	fra	Greed makes men blind. 	L'avarice rend les hommes aveugles. 
eng	fra	The next three trains go to the North. 	Les trois prochains trains partent vers le Nord. 
eng	fra	I'm afraid of losing her. 	J'ai peur de la perdre. 
eng	fra	An apple is a fruit. 	Une pomme est un fruit. 
eng	fra	Optimize your profile. 	Optimise ton profil. 
eng	fra	Honestly, I haven't been thinking very clearly lately. 	Sincèrement, je n'ai pas les idées très claires ces derniers temps. 
eng	fra	I've lost my phone charger. 	J’ai perdu mon chargeur de téléphone. 
eng	fra	Elias will make sacrifices. 	Elias fera des sacrifices. 
eng	fra	The blue jacket fits me just right. 	La veste bleue me va très bien. 
eng	fra	I only know how to speak Kabyle. 	Je ne sais parler que le kabyle. 
eng	fra	You should rest a little. 	Tu devrais te reposer un peu. 
eng	fra	David has autism. 	David est autiste. 
eng	fra	They're coming towards me. 	Ils viennent dans ma direction. 
eng	fra	If you leave, everyone else will leave, too. 	Si tu pars, tous les autres partiront aussi. 
eng	fra	His rambling discourse was hard to follow. 	Son discours décousu était difficile à suivre. 
eng	fra	I have HIV. 	J’ai le VIH. 
eng	fra	Ziri walked. 	Ziri marcha. 
eng	fra	The woman fled for the sake of saving herself. 	La femme s'est enfuie pour se sauver. 
eng	fra	Bang! 	Pan ! 
eng	fra	This is now an obsolete term. 	C'est maintenant un terme obsolète. 
eng	fra	Tomorrow (11.26.2021) Ian Nepomniachtchi will have the white pieces against Magnus Carlsen in their first game of the World Chess Championship match. 	Demain (26/11/2021) Ian Nepomniachtchi aura les pièces blanches contre Magnus Carlsen lors de leur premier match du championnat du monde d'échecs. 
eng	fra	We're also going to buy a bottle of red wine. 	Nous allons aussi acheter une bouteille de vin rouge. 
eng	fra	I'll wash your car. 	Je laverai ta voiture. 
eng	fra	The project has proved thornier than we hoped. 	Le projet s'est avéré plus épineux que nous l'espérions. 
eng	fra	It's an orgy. 	C’est une partouze. 
eng	fra	Ideology should never trump human life. 	L'idéologie ne devrait jamais l'emporter sur la vie humaine. 
eng	fra	Will a human ever set foot on a different planet? 	Un humain mettra-t-il un jour les pieds sur une autre planète ? 
eng	fra	I like glossy paper. 	J'aime le papier glacé. 
eng	fra	In the Rue de Seine he met Planchet, who had stopped before the house of a pastry cook, and was contemplating with ecstasy a cake of the most appetizing appearance. 	Dans la rue de Seine, il rencontra Planchet, qui était arrêté devant la boutique d’un pâtissier, et qui semblait en extase devant une brioche de la forme la plus appétissante. 
eng	fra	It gets worse when I lie down. 	Ça s’aggrave quand je m’allonge. 
eng	fra	We don't have a parking lot, but you can park on the street. 	Nous n'avons pas de parking, mais vous pouvez vous garer dans la rue. 
eng	fra	Everyone is entitled to their opinion. 	Chaque personne a le droit d'avoir son opinion ! 
eng	fra	In Chemistry, the characteristic of enzymes (and catalysts) to participate in certain chemical reactions is called specificity. 	En chimie, la caractéristique des enzymes (et des catalyseurs) de participer à certaines réactions chimiques est appelée spécificité. 
eng	fra	The author has a lucid writing style that makes the book enjoyable to read. 	L'auteur a un style d'écriture lucide, ce qui rend le livre agréable à lire. 
eng	fra	Concentrate on the present! 	Concentre-toi sur le présent ! 
eng	fra	A native speaker corrected my mistakes. 	Un locuteur natif a corrigé mes erreurs. 
eng	fra	Almost all of the passengers on the bus were asleep when the accident happened. 	Presque tous les passagers du bus étaient endormis lorsque l'accident s'est produit. 
eng	fra	I don't know why they're so angry with us. 	Je ne sais pas pourquoi ils sont si en colère contre nous. 
eng	fra	Now's the time to begin. 	C'est le moment de commencer. 
eng	fra	The US has six time zones. 	Les États-Unis ont six fuseaux horaires. 
eng	fra	My cell phone doesn't have any reception. 	Mon portable n'a pas de réseau. 
eng	fra	In 1869, Friedrich Miescher, the son of a Swiss physician, discovered what would later be called DNA. 	En 1869, Friedrich Miescher, fils d'un médecin suisse, découvrit ce qu'on appellera plus tard l'ADN. 
eng	fra	Only make believe I love you. 	Fais comme si je t'aimais. 
eng	fra	I'm here for good. 	Je suis là pour de vrai. 
eng	fra	We raped her. 	Nous l'avons violée. 
eng	fra	I like asian women. 	J’aime les femmes asiatiques. 
eng	fra	Michael was strangely absent. 	Michael était bizarrement absent. 
eng	fra	Please don't stop the music. 	N'arrêtez pas la musique, s'il vous plaît. 
eng	fra	I know she's capable of it. 	Je sais qu'elle en est capable. 
eng	fra	Do spiders eat flies? 	Les araignées mangent-elles des mouches ? 
eng	fra	He's always got his hip flask with him. 	Il a toujours sa flasque sur lui. 
eng	fra	Natural selection explains "only the survival of the fittest, not the arrival of the fittest". 	La sélection naturelle explique « seulement la survie du plus apte, pas l'apparition du plus apte ». 
eng	fra	Aeroplanes land at airports. 	Les avions atterrissent dans les aéroports. 
eng	fra	The comrades know our opinions. 	Les camarades connaissent nos opinions. 
eng	fra	Don't worry. You're safe. 	Ne vous inquiétez pas. Vous êtes en sécurité. 
eng	fra	How can you be sure that's going to happen? 	Comment pouvez-vous être certain que c’est ce qui va arriver ? 
eng	fra	Western Sahara has huge mineral resources. 	Le Sahara occidental a d'énormes ressources minières. 
eng	fra	We need to put a stop to this. 	Nous devons y mettre un terme. 
eng	fra	There are no blue cats. 	Il n'y a pas de chats bleus. 
eng	fra	John barely had any friends. 	John n'avait presque aucun ami. 
eng	fra	Ziri knows how to drive. 	Ziri sait comment conduire. 
eng	fra	The river is frozen. 	La rivière est gelée. 
eng	fra	You loved me. 	Tu m'aimais. 
eng	fra	Tom sells psychedelic mushrooms. 	Tom vend des champignons psychédéliques. 
eng	fra	China will win. 	La Chine gagnera. 
eng	fra	Buying books is expensive. 	Acheter des livres coûte cher. 
eng	fra	Some countries don't recognize same-sex marriages. 	Certains pays ne reconnaissent pas le mariage homosexuel. 
eng	fra	Be careful. It's slippery here. 	Fais attention. C'est glissant ici. 
eng	fra	France is famous for its wine. 	La France est réputée pour son vin. 
eng	fra	You exist because of us. 	Tu existes à cause de nous. 
eng	fra	Drink up. We've got to go. 	Finis ton verre. Il faut qu'on y aille. 
eng	fra	It's not right to talk about people behind their backs. 	Ce n'est pas bien de parler d'autrui derrière son dos. 
eng	fra	Lay off! 	Lâche-moi ! 
eng	fra	My name's Tom. Pleased to meet you. 	Je m'appelle Tom. Ravi de te rencontrer. 
eng	fra	Draw everything you saw. 	Dessinez tout ce que vous avez vu. 
eng	fra	Scientists go so far as to use the immaterial properties of their consciousness to deny the existence of such an immaterial consciousness. 	Les scientifiques vont jusqu'à utiliser les propriétés immatérielles de leur conscience pour nier l'existence d'une telle conscience immatérielle. 
eng	fra	Is it always this hot here? 	Il fait toujours aussi chaud ici ? 
eng	fra	A sandstorm disrupted the movement of the rover on the red Martian desert. 	Une tempête de sable a perturbé le mouvement du rover sur le désert martien rouge. 
eng	fra	Doctor, my back hurts. 	Docteur, j'ai mal au dos. 
eng	fra	He was convicted on some damning evidence. 	Il a été condamné sur la base de preuves accablantes. 
eng	fra	I dreamed of having won the race. 	J’ai rêvé d’avoir gagné la course. 
eng	fra	She must be from the south. 	Elle doit être du sud. 
eng	fra	They got here yesterday. 	Ils sont arrivés ici hier. 
eng	fra	Truth is often stronger than fiction. 	La réalité dépasse souvent la fiction. 
eng	fra	No, I didn't do it. 	Non, je ne l'ai pas fait. 
eng	fra	I think I'm right, but I could be wrong. 	Je pense que j'ai raison, mais je pourrais me tromper. 
eng	fra	Tom took the book in the morning and has already read it. 	Tom a pris le livre le matin et l'a déjà lu. 
eng	fra	China has become so powerful. 	La Chine est devenue si puissante. 
eng	fra	Every day in life is a new life. 	Chaque jour dans la vie est une nouvelle vie. 
eng	fra	It's not in the dictionary. 	Ce n'est pas dans le dictionnaire. 
eng	fra	I want to know what has happened since I left. 	Je veux savoir ce qui s'est passé depuis mon départ. 
eng	fra	John was very vain. 	John était trop vaniteux. 
eng	fra	Do they understand Kabyle? 	Est-ce qu'elles comprennent le kabyle ? 
eng	fra	David had a low IQ. 	David avait un QI pas trop élevé. 
eng	fra	The meal was excellent but very expensive. 	Le repas était excellent mais très cher. 
eng	fra	It didn't matter that much. 	Ce n'était pas si important que ça. 
eng	fra	Poor cat! It can't catch the nimble mouse. 	Pauvre chat ! Il n'arrive pas à attraper la souris agile. 
eng	fra	Take a sponge, some dish liquid and a towel, then get to work. 	Prends une éponge, du liquide vaisselle et un torchon, et mets-toi au boulot. 
eng	fra	It's important that you stay in bed. 	Il est important que vous restiez au lit. 
eng	fra	Suck my cock. 	Suce ma queue. 
eng	fra	What does the English breakfast contain? 	Que contient le petit déjeuner anglais ? 
eng	fra	We were there. You weren't. 	Nous y étions. Toi non. 
eng	fra	Why doesn't the same principle apply here? 	Pourquoi le même principe ne s'applique-t-il pas ici ? 
eng	fra	They don't live here. 	Elles n'habitent pas ici. 
eng	fra	Did you do well on the test? 	Avez-vous bien réussi le test ? 
eng	fra	The project is going better than expected, given the difficulty of the task at hand. 	Le projet se déroule mieux que prévu, compte tenu de la difficulté de la tâche à accomplir. 
eng	fra	Do you come as an ally or as an enemy? 	Venez-vous en allié ou en ennemi ? 
eng	fra	O God, I could be bounded in a nutshell and count myself a king of infinite space. 	Oh mon Dieu, je pourrais être confiné dans une coquille de cacahuète et me considérer comme le roi de l'espace infini. 
eng	fra	He is active, but does not read my messages. 	Il est actif, mais ne lit pas mes messages. 
eng	fra	Elias didn't score. 	Elias n'a pas marqué de but. 
eng	fra	We fall and we get up. 	On tombe et on se relève. 
eng	fra	We don't like volleyball, we prefer basketball. 	Nous n'aimons pas le volley, nous préférons le basket. 
eng	fra	Not every error is to be called folly. 	Toute erreur ne doit pas être qualifiée de folie. 
eng	fra	Bratislav's hobby is ufology. He doesn't think that this subject is pseudoscience, but a real search for truth. 	Le passe-temps de Bratislav est l'ufologie. Il ne pense pas que ce sujet soit une pseudoscience, mais une véritable recherche de la vérité. 
eng	fra	I think this book is very interesting. 	Je pense que ce livre est très intéressant. 
eng	fra	Tom walked slowly forward. 	Tom s'avança lentement. 
eng	fra	A queue formed in front of the shop. 	Une file d'attente s'est formée devant le magasin. 
eng	fra	My father and my mother are a beautiful couple. 	Mon père et ma mère forment un beau couple. 
eng	fra	He didn't have a penny. 	Il n'avait pas un sou. 
eng	fra	Do you know the phone number of your relatives? 	Connaissez-vous le numéro de téléphone de vos proches ? 
eng	fra	What a bunch of fags. 	Quelle bande de tapettes. 
eng	fra	Crowns in my purse I have and goods at home. 	J'ai de l'argent dans mon sac à main et des biens sur ma terre. 
eng	fra	The trains were too crowded for us to get on. 	Les trains étaient trop bondés pour que nous puissions monter dedans. 
eng	fra	"Do you mind if I smoke?" "Not at all." 	« Ça vous dérange si je fume ? » « Pas du tout. » 
eng	fra	Anyone who increases his wealth in time of war is a war profiteer. 	Quiconque accroît sa fortune en temps de guerre est un profiteur de guerre. 
eng	fra	Say that again! 	Redis-le ! 
eng	fra	Our teacher is tired. 	Notre enseignante est fatiguée. 
eng	fra	I always place the spoon to the right of the plate. 	Je place toujours la cuillère à droite de l'assiette. 
eng	fra	Is it a vixen? 	Est-ce une renarde ? 
eng	fra	There is a window above the bed. 	Il y a une fenêtre au-dessus du lit. 
eng	fra	Don't worry. It's a piece of cake. 	Ne t'inquiète pas. C'est un jeu d'enfants. 
eng	fra	If you don't like it here, you may leave. 	Si tu ne te plais pas ici, tu peux partir. 
eng	fra	Don't be so harsh with her. 	Ne sois pas si hard avec elle. 
eng	fra	It's Hobson's choice. 	Elle n’a pas vraiment le choix. 
eng	fra	If you play sports, you'll get in shape. 	Fais du sport, tu seras en forme. 
eng	fra	William's face looked sad. 	La tristesse était visible sur le visage de William. 
eng	fra	David lowered his eyes. 	David a baissé les yeux. 
eng	fra	This bus goes to the city. 	Ce bus va à la ville. 
eng	fra	The coffee was very hot. 	Le café était très chaud. 
eng	fra	I don't mean to harm you. 	Je ne veux pas vous faire du mal. 
eng	fra	Could you be a little more exact? 	Est-ce que tu pourrais être un peu plus exacte ? 
eng	fra	He's about the same age as my sister. 	Il a environ le même âge que ma sœur. 
eng	fra	I've just realised we've made a serious mistake. 	Je viens de réaliser que nous avons fait une grave erreur. 
eng	fra	The sky is blue and clear. 	Le ciel est bleu et clair. 
eng	fra	You'll have to get used to it. 	Il va falloir t'y habituer. 
eng	fra	The company is still beset by technical challenges. 	L'entreprise est toujours aux prises avec des défis techniques. 
eng	fra	Do you work in this department? 	Est-ce que vous travaillez dans ce département ? 
eng	fra	Whenever I ask him to tell me about his father, he always finds a way to end the conversation. 	Chaque fois que je lui demande de me parler de son père, il trouve toujours le moyen de mettre fin à la conversation. 
eng	fra	That's something I'll never understand. 	C'est quelque chose que je ne comprendrai jamais. 
eng	fra	The grass is wet. 	L'herbe est mouillée. 
eng	fra	Yes, we will help you. 	Oui, on vous aidera. 
eng	fra	Biogas systems reduce methane emissions by transforming waste from livestock, crops, water and food into energy. 	Les installations de biogaz réduisent les émissions de méthane en transformant en énergie les déchets provenant du bétail, des cultures, de l'eau et de la nourriture. 
eng	fra	It's not the right one for you. 	Ce n'est pas celui pour toi. 
eng	fra	I have been raped. 	J’ai été violée. 
eng	fra	I've lost my keys somewhere around here. 	J'ai perdu mes clés quelque part par ici. 
eng	fra	Tom went out to play with his friends. 	Tom est sorti pour jouer avec ses amis. 
eng	fra	We had fun at the amusement park. 	On s'est amusé à la fête foraine. 
eng	fra	It's archaic. 	Il est archaïque. 
eng	fra	The size of the board does not affect the rules. 	La taille de la table n'affecte pas les règles. 
eng	fra	I was taking a shower, so I didn't hear the phone. 	Comme je prenais une douche, je n'ai pas entendu le téléphone. 
eng	fra	Judging from the sky, I'd say it's going to start raining soon. 	À en juger par le ciel, je dirais qu'il va bientôt commencer à pleuvoir. 
eng	fra	We have five granddaughters. 	Nous avons cinq petites-filles. 
eng	fra	Do you speak Burmese? 	Parlez-vous birman ? 
eng	fra	Putin revived Russia's economy. 	Poutine a ravité l'économie russe. 
eng	fra	I had a cold sweat. 	J’ai eu des sueurs froides. 
eng	fra	I didn't know you two were besties now. 	Je ne savais pas que vous deux étiez meilleurs amis à présent. 
eng	fra	Write this in English. 	Écris ça en anglais. 
eng	fra	I found a crystal; look at it! 	J'ai trouvé un cristal ; regarde-le ! 
eng	fra	What does he want to say about that? 	Que veut-il dire par là ? 
eng	fra	XYZ. 	Ta braguette est ouverte. 
eng	fra	She spilled her coffee on my new shoes. 	Elle a renversé son café sur mes chaussures neuves. 
eng	fra	Most wars aren't necessary. 	La plupart des guerres ne sont pas nécessaires. 
eng	fra	William will go on stage. 	William montera sur la planche. 
eng	fra	She's not like you. 	Elle n'est pas comme toi. 
eng	fra	Did you remember to take the red key? 	Tu n'as pas oublié de prendre la clé rouge ? 
eng	fra	I like to eat pizza for breakfast. 	J'aime manger de la pizza au petit-déjeuner. 
eng	fra	Tom just tells people what they want to hear. 	Tom ne dit aux gens que ce qu'ils veulent entendre. 
eng	fra	She is a bimbo. 	C’est une bimbo. 
eng	fra	Kabylia has its own academy. 	La Kabylie s'est dotée de sa propre académie. 
eng	fra	Law is a subject I don't like. 	Le droit est un sujet qui ne me plaît pas. 
eng	fra	William rested for a while. 	William s'est reposé un peu. 
eng	fra	The avenue is full of traffic lights. 	L'avenue est pleine de feux de circulation. 
eng	fra	The male teacher has female students. 	Le professeur a des étudiantes. 
eng	fra	The trip was a nightmare. I really shouldn't have gone. 	Le voyage a été un cauchemar. Je n'aurais vraiment pas dû y aller. 
eng	fra	Translate the text, please. 	Traduisez le texte, s'il vous plaît. 
eng	fra	Yesterday I went to the movies. The movie was interesting. 	Hier, je suis allé au cinéma. Le film était intéressant. 
eng	fra	We need to come to an agreement with the owner of the apartment. 	Nous devons trouver un accord avec le propriétaire de l'appartement. 
eng	fra	I'm much obliged to you. 	Je vous suis bien obligée. 
eng	fra	Mary is a whore. 	Marie est une pute. 
eng	fra	Eat if you're hungry. 	Mangez si vous avez faim. 
eng	fra	"Where's Keira?" "She's just left to pick up her GCSE results." "Don't you get them online these days?" 	« Où est Keira ? » « Elle vient de partir chercher les résultats de son GCSE. » « Ne les obtient-on pas en ligne de nos jours ? » 
eng	fra	Why did you get up so early today? 	Pourquoi t'es-tu levé si tôt aujourd'hui ? 
eng	fra	Materialists explain the origin of the universe and life by attributing everything to the enigmatic explosion of an unbelievable singularity. 	Les matérialistes expliquent l'origine de l'univers et de la vie en attribuant tout à l'explosion énigmatique d'une singularité inouïe. 
eng	fra	I'm not the only one here who doesn't understand French. 	Je ne suis pas le seul ici qui ne comprend pas le français. 
eng	fra	Take a picture with your mobile. 	Prends une photo avec ton portable. 
eng	fra	The development of the individual resembles the development of the species. 	Le développement de l'individu ressemble au développement de l'espèce. 
eng	fra	There are three girls in the class. 	Il y a trois filles dans la classe. 
eng	fra	My hands are tied. I can't do anything about that. 	J'ai les mains liées. Je ne peux rien faire à ce sujet. 
eng	fra	The show eventually folded. 	L'émission a fini par s'arrêter. 
eng	fra	We haven't used it in at least ten years. 	Nous ne l'avons pas utilisé depuis au moins dix ans. 
eng	fra	The principal noticed that. 	Le principal l'a remarqué. 
eng	fra	We must bridge the gap which separates us from our competitors. 	Nous devons réduire l'écart qui nous sépare de nos concurrents. 
eng	fra	It's time for me to strike out on my own. 	Il est temps pour moi de me mettre à mon compte. 
eng	fra	I should know. 	Je devrais le savoir. 
eng	fra	Ziri punched Rima. 	Ziri a donné un coup de poing à Rima. 
eng	fra	Who delivers the letter? 	Qui remet la lettre ? 
eng	fra	This isn't the best way to learn. 	Ce n'est pas la meilleure façon d'apprendre. 
eng	fra	My dad went to buy milk. 	Mon papa est allé acheter du lait. 
eng	fra	John has bigger problems. 	John avait de plus gros ennuis. 
eng	fra	She is good at everything, especially in English! 	Elle est bonne en tout, surtout en anglais ! 
eng	fra	How tall are you now? 	Tu fais quelle taille maintenant ? 
eng	fra	I've applied to renew my license. 	J'ai demandé le renouvellement de ma licence. 
eng	fra	Faggot! 	Tantouze ! 
eng	fra	I can't paint without my brush. 	Je ne peux pas peindre sans mon pinceau. 
eng	fra	I would be hard-pressed to make up a sentence out of thin air. 	Je serais bien en peine d'inventer une phrase de toutes pièces. 
eng	fra	David adopted Barbara. 	David a adopté Barbara. 
eng	fra	You went the wrong way. 	Tu t’es trompé de route. 
eng	fra	She likes playing with the lamb. 	Elle aime bien jouer avec l'agneau. 
eng	fra	Take a break, or you'll wear yourself out. 	Fais une pause, ou tu vas t'épuiser. 
eng	fra	What do you think of my new apartment? 	Que penses-tu de mon nouvel appartement ? 
eng	fra	Do they respond to you? 	Est-ce qu'elles te répondent ? 
eng	fra	I'd like to become a lawyer. 	J'aimerais devenir avocat. 
eng	fra	Artificial intelligence is the science and engineering of creating machines capable of performing functions identical to those performed by the brains of animals. 	L'intelligence artificielle est la science et l'ingénierie de la création de machines capables d'exécuter des fonctions identiques à celles exécutées par le cerveau des animaux. 
eng	fra	Why pretend? 	Pourquoi faire semblant ? 
eng	fra	Regroup. 	Regroupez-vous. 
eng	fra	Drugs are good. 	Les drogues sont bonnes. 
eng	fra	You should read a lot, and choose well what you read. 	Il faut lire beaucoup, et bien choisir ce que l'on lit. 
eng	fra	She has bedroom eyes. 	Elle a des yeux auxquels on ne résiste pas. 
eng	fra	We couldn't get in touch with him. 	Nous ne pouvions pas entrer en contact avec lui. 
eng	fra	Three plus two is six. 	Trois plus deux font six. 
eng	fra	The country remained neutral during the Second World War. 	Le pays est resté neutre pendant la Seconde Guerre mondiale. 
eng	fra	Ziri yelled. 	Ziri cria. 
eng	fra	Louis, I think this is the beginning of a beautiful friendship. 	Je sens, très cher Louis, que nous vivons le début d'une très belle amitié. 
eng	fra	Robert curiously approached Sandra. 	Robert s'est approché de Sandra avec curiosité. 
eng	fra	Yesterday I saw a film in which a prisoner escaped from his cell using a chisel. 	Hier, j'ai vu un film dans lequel un prisonnier s'échappait de sa cellule à l'aide d'un burin. 
eng	fra	Anyone can adopt sentences in dead languages like Latin or artificial languages like Toki Pona and Esperanto. 	N'importe qui peut adopter des phrases dans des langues mortes comme le latin ou des langues artificielles comme le toki pona et l'espéranto. 
eng	fra	An example is worth a thousand words. 	Un exemple vaut mille mots. 
eng	fra	He is a wimp. 	C’est une poule mouillée. 
eng	fra	Surely you're right. 	Vous avez sûrement raison. 
eng	fra	"Have you heard their new single?" "I have. Bit of all right, isn't it!" 	« Vous avez entendu leur nouveau single ? » « Oui, je l'ai entendu. Plutôt pas mal, en effet ! » 
eng	fra	Signaling systems transmit information within cells, between cells, between organs, between entire organisms, between populations of organisms, and even between different species in entire ecosystems. 	Les systèmes de signalisation transmettent des informations au sein des cellules, entre les cellules, entre les organes, entre des organismes entiers, entre des populations d'organismes et même entre différentes espèces dans des écosystèmes entiers. 
eng	fra	Some people don't eat eggs. 	Certaines personnes ne mangent pas d'œufs. 
eng	fra	I won't be discharged until I'm cured. 	On ne me laissera pas sortir tant que je ne serai pas guéri. 
eng	fra	Ziri danced. 	Ziri a dansé. 
eng	fra	The computer has already surpassed man in the ability to play chess. And it won't take long to supplant them in the domain of languages as well. 	L'ordinateur a déjà dépassé l'homme dans la capacité de jouer aux échecs. Et il ne tardera pas à le supplanter dans le domaine des langues également. 
eng	fra	In chess, it is essential to know the legacy of the great chess players. 	Aux échecs, il est essentiel de connaître l'héritage des grands joueurs d'échecs. 
eng	fra	Ziri reads. 	Ziri lit. 
eng	fra	Stop spouting nonsense. 	Arrête de débiter des inepties. 
eng	fra	I think you're doing one helluva good job. 	Je pense que vous faites un sacré bon boulot. 
eng	fra	A cat is eating a mouse near the bed. 	Un chat mange une souris près du lit. 
eng	fra	Two can play at that game! 	Si tu me cherches, tu vas me trouver ! 
eng	fra	He has a fever and a headache. 	Il a de la fièvre et un mal de tête. 
eng	fra	She has three daughters. 	Elle a trois filles. 
eng	fra	The language isn't vulgar, it's the people who are. 	La langue n'est pas vulgaire, ce sont les gens qui le sont. 
eng	fra	Mr. Smith is not available. Would you like to make an appointment to come see him? 	Monsieur Smith n'est pas disponible. Voulez-vous prendre un rendez-vous pour le consulter ? 
eng	fra	"Did grandfather and grandmother always live in this city?" "Yes, and also their forefathers." 	« Est-ce que grand-père et grand-mère ont toujours vécu dans cette ville ? » « Oui, et aussi leurs ancêtres. » 
eng	fra	They had been building the bridge for months when I came to see you. They had not finished building it yet. 	Cela faisait des mois qu’ils construisaient le pont. Ils ne l’avaient pas encore fini. 
eng	fra	Artificial intelligence threatens to extinguish the jobs of both low-educated and highly-educated people. 	L'intelligence artificielle menace de supprimer les emplois des personnes peu instruites et très instruites. 
eng	fra	David hardly sees Martha. 	David voit à peine Martha. 
eng	fra	Will the singer remember to bring her guitar? 	La chanteuse se souviendra-t-elle d'apporter sa guitare ? 
eng	fra	How long would it take me to get to where you are? 	Combien de temps cela me prendrait-il pour arriver là où vous êtes ? 
eng	fra	The lab runs on a shoestring. 	Le labo fonctionne avec très peu de moyens. 
eng	fra	We've stonewalled them, and they've got nothing. 	On a fait de l'obstruction, et ils n'ont rien. 
eng	fra	I can't sleep on planes. 	Je n'arrive pas à dormir en avion. 
eng	fra	Do not speak to anyone. 	Ne parle à personne. 
eng	fra	Go is the world's oldest, simplest, and most complex game. 	Le Go est le jeu le plus ancien, le plus simple et le plus complexe au monde. 
eng	fra	How many scientists work in this organization? 	Combien de scientifiques travaillent dans cette organisation ? 
eng	fra	That's still a matter of debate. 	Cela reste un sujet de débat. 
eng	fra	The wind whistled through the trees. 	Le vent sifflait dans les arbres. 
eng	fra	I am that. 	Je suis cela. 
eng	fra	I cannot find my suitcase. Where did you put it? 	Je ne trouve pas ma valise. Où est-ce que tu l'as mise ? 
eng	fra	It was only supposed to be an interim solution. 	C'était censé n'être qu'une solution provisoire. 
eng	fra	Socrates was arraigned on the ground that he was corrupting the young. 	Socrate est mis en accusation au motif qu'il corrompt les jeunes. 
eng	fra	I know the three girls. 	Je connais les trois filles. 
eng	fra	The election was rigged. 	L'élection a été truquée. 
eng	fra	English people shake hands to say hello. 	Les Anglais serrent la main pour dire bonjour. 
eng	fra	He's an ambulanceman. 	Il est ambulancier. 
eng	fra	Bernard joined the tennis club. 	Bernard s'est inscrit au club de tennis. 
eng	fra	You always want to have the last word. 	Vous voulez toujours avoir le dernier mot. 
eng	fra	Were you here when Tom got shot? 	Tu étais là quand on a tiré sur Tom ? 
eng	fra	You're asking too many questions. 	Vous posez trop de questions. 
eng	fra	Do you think children's cartoons should be didactic? Or just for fun? 	Pensez-vous que les dessins animés pour enfants doivent être didactiques ? Ou simplement amusants ? 
eng	fra	"The world will not be destroyed by those who do evil, but by those who watch them without doing anything", said Albert Einstein. 	« Le monde ne sera pas détruit par ceux qui font le mal, mais par ceux qui les regardent sans rien faire », a dit Albert Einstein. 
eng	fra	The tomato is an American plant. 	La tomate est une plante américaine. 
eng	fra	Quantum theory describes the manifestation of things to each other. 	La théorie quantique décrit la manifestation des choses entre elles. 
eng	fra	Will two be enough? 	Est-ce que deux suffiront ? 
eng	fra	They admitted that they were distressed. 	Elles ont admis qu'elles étaient en détresse. 
eng	fra	The cat eats the bird. 	Le chat mange l'oiseau. 
eng	fra	Ziri smelt weird. 	Ziri avait une odeur bizarre. 
eng	fra	Has Tom paid you already? 	Tom vous a-t-il déjà payé ? 
eng	fra	I speak French as well as he does. 	Je parle aussi bien français que lui. 
eng	fra	All things pass away except to love God. 	Tout passe, sauf aimer Dieu. 
eng	fra	The prison is small. 	La prison est petite. 
eng	fra	There's an aerial at the top. 	Il y a une antenne en haut. 
eng	fra	I live in Moldova. 	Je vis en Moldavie. 
eng	fra	Who is the intruder that we can trust if we are our own enemy? 	Quel est l'intrus auquel on se fierait si on est l'ennemi des siens ? 
eng	fra	I haven't got your telephone number. 	Je n'ai pas ton numéro de téléphone. 
eng	fra	I haven't got any cash. Can I write a cheque? 	Je n'ai pas d'argent liquide. Est-ce que je peux faire un chèque ? 
eng	fra	Common practice is to wait two weeks. 	L’usage commun consiste à attendre deux semaines. 
eng	fra	My interest in Esperanto and Interlingua may be entangled with my interest in steampunk and dieselpunk. 	Mon intérêt pour l'espéranto et l'interlingua peut être lié à mon intérêt pour le steampunk et le dieselpunk. 
eng	fra	I have just seen a game of checkers, played by Françualdo Gonçalves de Souza in 1997, more beautiful than the chess game called Immortal, played by Adolf Anderssen in 1895. 	Je viens de voir un jeu de dames, joué par Françualdo Gonçalves de Souza en 1997, plus beau que le jeu d'échecs appelé L'Immortel, joué par Adolf Anderssen en 1895. 
eng	fra	We have the best of both worlds! 	Nous avons le beurre et l’argent du beurre ! 
eng	fra	Can science explain why to this day no identical fingerprints have been found among human beings? 	La science peut-elle expliquer pourquoi, à ce jour, aucune empreinte digitale identique n'a été trouvée parmi les êtres humains ? 
eng	fra	Our plane took off exactly on time at six. 	Notre avion a décollé à six heures, exactement à l'heure prévue. 
eng	fra	There's no hot water here. 	Ici, il n'y a pas d'eau chaude. 
eng	fra	Ring me when you've finished. 	Appelez-moi quand vous aurez fini. 
eng	fra	A comma is missing. 	Il manque une virgule. 
eng	fra	The cell has a system for processing stored information. 	La cellule dispose d'un système pour traiter les informations stockées. 
eng	fra	You're almost never home. 	Vous n'êtes pratiquement jamais chez vous. 
eng	fra	He has gone out on a limb for you. 	Il a pris des risques pour toi. 
eng	fra	The audience didn't like it. 	Le public ne l'a pas aimé. 
eng	fra	Tom is human trash. 	Tom est un déchet humain. 
eng	fra	Ziri finds Islam an interesting religion. 	Ziri trouve l'islam, religion intéressante. 
eng	fra	After a heart transplant, can one exercise as intensively as a person who has the heart they were born with? 	Après une transplantation cardiaque, peut-on faire de l'exercice aussi intensément qu'une personne qui a son cœur de naissance ? 
eng	fra	You can kiss the bride! 	Vous pouvez embrasser la mariée ! 
eng	fra	She slipped into sleep. 	Elle a glissé dans le sommeil. 
eng	fra	Let me put my question another way. 	Permettez-moi de poser ma question d'une autre façon. 
eng	fra	All of these programs are free. 	Tous ces programmes sont gratuits. 
eng	fra	Come sit on the sofa. 	Viens t'asseoir sur le sofa. 
eng	fra	You came to Greece and you didn't tell me. 	Tu es venu en Grèce et tu ne me l'as pas dit. 
eng	fra	How far is the post office? 	La poste est-elle loin ? 
eng	fra	Don't be afraid to say what you think. 	N'ayez pas peur de dire ce que vous pensez. 
eng	fra	Say no to the burqa! 	Dis non à la burqa ! 
eng	fra	I am not a candidate. 	Je ne suis pas candidat. 
eng	fra	The missing child was found two hours later in the park. 	L'enfant disparu a été retrouvé deux heures plus tard dans le parc. 
eng	fra	We're pleased to announce that that problem has been solved. 	Nous sommes heureux d'annoncer que ce problème a été résolu. 
eng	fra	The cat eats mice. 	Le chat mange des souris. 
eng	fra	They loved them. 	Elles les aimaient. 
eng	fra	Mary chuckled. 	Marie a gloussé. 
eng	fra	The elderly woman does not have a steady hand. 	La femme âgée n'a pas la main ferme. 
eng	fra	He's checked. 	Il a vérifié. 
eng	fra	No matter what, I'll be there. 	Quoi qu'il arrive, je serai là. 
eng	fra	A veritable synchronized ballet of nanomolecular engineering operates in our cells, challenging human understanding. 	Un véritable ballet synchronisé d'ingénierie nanomoléculaire opère dans nos cellules, défiant la compréhension humaine. 
eng	fra	The company closes its books at the end of March. 	L'entreprise clôture ses comptes à la fin du mois de mars. 
eng	fra	The video shop is open until 3 o'clock. 	Le vidéoclub est ouvert jusqu'à 3 heures. 
eng	fra	Ziri watched. 	Ziri a regardé. 
eng	fra	I've made up my mind to become a journalist. 	Je me suis décidé à devenir journaliste. 
eng	fra	This product is not real. Nothing is real. 	Ce produit n'est pas réel. Rien n'est réel. 
eng	fra	Did you see the ruins? 	Avez-vous vu les ruines ? 
eng	fra	Is it for us? 	Est-ce pour nous ? 
eng	fra	Can I borrow your phone for a moment? 	Je peux emprunter votre téléphone quelques instants ? 
eng	fra	Modern Greek is easier than Esperanto. 	Le grec moderne est plus facile que l'espéranto. 
eng	fra	Return it to me! 	Rendez-la-moi ! 
eng	fra	This is the first time that has happened to me. 	C'est la première fois que ça m'arrive. 
eng	fra	Phone me if you change your mind. 	Appelle-moi si tu changes d'avis. 
eng	fra	The high price of petrol is driving up household expenses. 	Le prix élevé de l'essence fait grimper les dépenses des ménages. 
eng	fra	Thessaloniki is five hundred kilometers from Athens. 	Thessalonique est à cinq cents kilomètres d'Athènes. 
eng	fra	I slowly press my lips against yours. 	Je presse lentement mes lèvres contre les vôtres. 
eng	fra	What beautiful lips! 	Quelles lèvres magnifiques ! 
eng	fra	Look at the sky, it's so starry tonight. 	Regardez le ciel comme il est étoilé ce soir. 
eng	fra	He didn't notice a thing. 	Il n'a rien remarqué. 
eng	fra	The war is over. Man can live in peace again. 	La guerre est finie. L'homme peut à nouveau vivre en paix. 
eng	fra	Calm down! Why are you crying? 	Calme-toi ! Pourquoi est-ce que tu pleures ? 
eng	fra	The BBC's centenary year is 2022. 	En 2022, on célèbre le centenaire de la BBC. 
eng	fra	I am bleeding between my periods. 	Je saigne entre mes règles. 
eng	fra	Someone named Tom stopped by this afternoon and gave me this package for you. 	Un certain Tom est passé cet après-midi et m'a donné ce paquet pour vous. 
eng	fra	Our temple is beautiful. 	Notre temple est beau. 
eng	fra	I'm going to hit you. 	Je vais te frapper. 
eng	fra	I'm in labour. 	Je vais accoucher. 
eng	fra	There's little chance of infection. 	Il y a peu de risques d'infection. 
eng	fra	They're heading my way. 	Ils viennent dans ma direction. 
eng	fra	Kill that dog. 	Tuez ce chien. 
eng	fra	The pizza has cheese. 	La pizza a du fromage. 
eng	fra	She was making sheep's eyes at him. 	Elle lui faisait les yeux doux. 
eng	fra	French isn't Tom's native language. 	Le français n'est pas la langue maternelle de Tom. 
eng	fra	It's better not to say anything about either him or her. 	Il est préférable de ne rien dire de lui ou d'elle. 
eng	fra	There was no thunder, not even rain. 	Il n'y avait pas de tonnerre, pas même de la pluie. 
eng	fra	Nobody wanted to adopt Tom. 	Personne n'a voulu adopter Tom. 
eng	fra	It all depends on who's saying it! 	Tout dépend de qui le dit ! 
eng	fra	We need to wash the fish, cut it up and boil it. 	Nous devons laver le poisson, le couper et le faire bouillir. 
eng	fra	This is my medication. 	Ce sont mes médicaments. 
eng	fra	Yes, we will help you. 	Oui, on va vous aider. 
eng	fra	What do they want to know? 	Que veulent-elles savoir ? 
eng	fra	"It's not because we can't heal anymore that we can't cure anymore", Guillaume Musso made a doctor say, answering a patient, in the novel "Et après...". 	« Ce n'est pas parce qu'on ne peut plus guérir qu'on ne peut plus soigner », a fait dire Guillaume Musso à un médecin, répondant à un patient, dans le roman « Et après... ». 
eng	fra	Ziri was shocked. 	Ziri était choqué. 
eng	fra	Of course, I was expecting it. 	Bien sûr, je l'attendais. 
eng	fra	It's a storm in a tea-cup. 	C'est faire beaucoup de raffut pour pas grand-chose. 
eng	fra	Do you have an Esperanto flag? 	Est-ce que tu as un drapeau de l’espéranto ? 
eng	fra	These antiques are sought-after by a clientele hailing from nearly every part of the world. 	Ces antiquités sont recherchées par une clientèle originaire de presque toutes les régions du monde. 
eng	fra	Ziri relaxed. 	Ziri s'est relaxé. 
eng	fra	I trusted you because you are my friend. 	Je t'ai fait confiance car tu es mon ami. 
eng	fra	The biggest problem with artificial intelligence is that you can't scare it! 	Le plus gros problème avec l'intelligence artificielle, c'est qu'on ne peut pas l'effrayer ! 
eng	fra	Okay, okay, I'll think about it. 	D'accord, d'accord, je vais y réfléchir. 
eng	fra	David remembered Amanda existed. 	David s'est rappelé qu'Amanda existait. 
eng	fra	But that's not all. 	Mais ce n'est pas tout. 
eng	fra	That black turban of yours is ridiculous, you old fart! 	Ton turban noir est ridicule, vieux croûton ! 
eng	fra	The gang bungled the robbery and got caught. 	Le gang a foiré le braquage et s'est fait prendre. 
eng	fra	Tom knows how to make noodles. 	Tom sait faire des nouilles. 
eng	fra	He's a man respected by everyone. 	C'est un homme respecté par tous. 
eng	fra	It's really hard for me to breathe. 	J'ai vraiment du mal à respirer. 
eng	fra	I want to change the course of things. 	Je veux changer le cours des choses. 
eng	fra	These new shoes already need mending. 	Ces nouvelles chaussures ont déjà besoin d’être réparées. 
eng	fra	We need to stop them before they do any damage. 	Nous devons les arrêter avant qu'ils ne fassent des dégâts. 
eng	fra	Ziri volunteered. 	Ziri se porta volontaire. 
eng	fra	We're closing in fifteen minutes. 	On ferme dans quinze minutes. 
eng	fra	China can invade Taiwan. 	La Chine peut envahir Taïwan. 
eng	fra	On a 19x19 lines board, Go is played with 361 stones (181 black and 180 white). 	Sur une table à 19 x 19 lignes, le Go se joue avec 361 pierres (181 noires et 180 blanches). 
eng	fra	He was in England when the war broke out. 	Il était en Angleterre quand la guerre a éclaté. 
eng	fra	Robert jumped high. 	Robert a sauté haut. 
eng	fra	We didn't notice anything. 	Nous n'avons rien remarqué. 
eng	fra	Where are you going to put this chair? 	Où allez-vous mettre cette chaise ? 
eng	fra	I leeched a few dollars off a friend so that I could buy cigarettes. 	J'ai taxé quelques dollars à un ami pour pouvoir m'acheter des cigarettes. 
eng	fra	James was fashionable. 	James s'habillait à la mode. 
eng	fra	My wife does the dishes. 	Ma femme fait la vaisselle. 
eng	fra	I want to be a monk in an ancient monastery. 	Je veux être moine dans un ancien monastère. 
eng	fra	Whose child is it? 	À qui appartient cet enfant ? 
eng	fra	Ziri bit Rima. 	Ziri mordit Rima. 
eng	fra	Do you want Chinese food? 	Vous voulez manger chinois ? 
eng	fra	My coat is too big. 	Mon manteau est trop large. 
eng	fra	It's nice to finally meet you in person. 	Ça fait plaisir de finalement vous rencontrer en personne. 
eng	fra	Tom met someone named Mary in the park. 	Tom a rencontré une certaine Marie dans le parc. 
eng	fra	She went against her parents' wishes and married the foreigner. 	Elle a désobéi à ses parents et a épousé l'étranger. 
eng	fra	I'm the only survivor. 	Je suis la seule survivante. 
eng	fra	The dessert is ice cream. 	Le dessert est une glace. 
eng	fra	You are at school. 	Tu es à l'école. 
eng	fra	There was a nail in the tyre. 	Il y avait un clou dans le pneu. 
eng	fra	The text did not purport to be comprehensive. 	Le texte ne prétendait pas être exhaustif. 
eng	fra	The main purpose of red blood cells is to transport oxygen. 	Le rôle fondamental des globules rouges est de transporter l'oxygène. 
eng	fra	I do drugs. 	Je prends de la drogue. 
eng	fra	If it's going to rain tomorrow, I won't be going to the picnic. 	S'il pleut demain, je n'irai pas pique-niquer. 
eng	fra	I'll buy him a hammer. 	Je lui achèterai un marteau. 
eng	fra	I sent my application, and I had an interview. 	J'ai envoyé ma candidature et j'ai passé un entretien. 
eng	fra	Mathematics was never my forte. 	Les mathématiques n'ont jamais été mon fort. 
eng	fra	Do you think this door has ever been opened? 	Tu crois que cette porte a déjà été ouverte ? 
eng	fra	What would you say to someone else in your situation? 	Que dirais-tu à une autre personne qui serait dans ta situation ? 
eng	fra	An algorithm is a recipe for solving a problem, step by step. 	Un algorithme est une recette pour résoudre un problème, étape par étape. 
eng	fra	All my friends are dead. 	Tous mes amis sont morts. 
eng	fra	Corridors should be no less than two meters wide. 	Les couloirs ne doivent pas avoir moins de deux mètres de large. 
eng	fra	You don't need to speak that loudly. 	Vous n'avez pas besoin de parler si fort. 
eng	fra	The dead are useful to the living. 	Les morts sont utiles aux vivants. 
eng	fra	David completed his will. 	David a fini de préparer son testament. 
eng	fra	I would like to apply for the vacant teaching position you have advertised. 	J'aimerais postuler au poste vacant d'enseignant que vous avez publié. 
eng	fra	Tom disappeared many years ago. 	Tom a disparu il y a de nombreuses années. 
eng	fra	I rape you. 	Je vous viole. 
eng	fra	Tom grew up in a squat. 	Tom a grandi dans un squat. 
eng	fra	It looks like glass, but it certainly doesn't feel like it. 	On dirait du verre, mais la sensation n'est certainement pas la même. 
eng	fra	They have accepted the current situation. 	Ils ont accepté la situation actuelle. 
eng	fra	Who is the most famous American actress? 	Quelle est l'actrice américaine la plus connue ? 
eng	fra	The price of gold and by the same token silver too, is going to explode. 	Le prix de l'or, et de la même manière celui de l'argent, va exploser. 
eng	fra	He works from nine to five. 	Il travaille de neuf heures à cinq heures. 
eng	fra	We throw the bones onto the floor. 	Nous jetons les os sur le sol. 
eng	fra	Can you please let me finish speaking? 	Peux-tu me laisser finir de parler s'il te plaît ? 
eng	fra	Ukraine will prevail. 	L’Ukraine vaincra. 
eng	fra	I think I know that man. 	Je pense que je connais cet homme. 
eng	fra	Let's get down to the nitty-gritty. 	Passons aux choses sérieuses. 
eng	fra	Am I pronouncing this word correctly? 	Est-ce que je prononce ce mot correctement ? 
eng	fra	William ran into the bathroom. 	William est entré dans la salle de bain en courant. 
eng	fra	The rehearsal is today. 	La répétition, c'est aujourd'hui. 
eng	fra	What was your worst job? 	Quel a été ton pire travail ? 
eng	fra	Tomorrow we will buy turkey and veal. 	Demain, nous achèterons de la dinde et du veau. 
eng	fra	The class was boring. 	La leçon était ennuyante. 
eng	fra	Please click here. 	S'il vous plaît cliquez ici. 
eng	fra	He won't last the winter out. 	Il ne passera pas l’hiver. 
eng	fra	We are running out of space. 	Nous manquons d'espace. 
eng	fra	What I don't not understand is why a Kabyle can not speak to another Kabyle person in the Kabyle language? 	Ce que je n'ai pas compris est pourquoi le Kabyle ne peut pas parler aux Kabyles en kabyle? 
eng	fra	These twins are like two peas in a pod. 	Ces jumeaux se ressemblent comme deux gouttes d'eau. 
eng	fra	You've changed. I didn't even recognise you at first. 	Tu as changé. Je ne t'ai même pas reconnu au départ. 
eng	fra	When I was a student, I used to go to London every weekend. 	Quand j’étais étudiant, j’allais à Londres tous les weekends. 
eng	fra	The bridge is on the right. 	Le pont est à droite. 
eng	fra	They aren't like you. 	Ils ne sont pas comme vous. 
eng	fra	This flub still haunts me today. 	Cette bourde me hante encore aujourd'hui. 
eng	fra	Software programs do not translate as well as I do. 	Les logiciels ne traduisent pas aussi bien que moi. 
eng	fra	It's a cat, and an orange one at that. 	C'est un chat et en plus, il est orange. 
eng	fra	My brother studies to become a doctor. 	Mon frère étudie pour devenir médecin. 
eng	fra	I want to have your child. 	Je veux un enfant de toi. 
eng	fra	I don't ever want to hear this song again. 	Je ne veux plus jamais entendre cette chanson. 
eng	fra	I forgot my cell phone downstairs on the couch. 	J'ai oublié mon portable en bas sur le canapé. 
eng	fra	Don't get in a car with strangers! 	Ne monte pas en voiture avec des inconnus ! 
eng	fra	You will improve your pronunciation by speaking more. 	Tu amélioreras ta prononciation en parlant plus. 
eng	fra	I like to sleep in a large bed. 	J'aime dormir dans un grand lit. 
eng	fra	David got even angrier. 	David s'est énervé encore plus. 
eng	fra	Ziri talked. 	Ziri a parlé. 
eng	fra	Let me sleep a little longer. 	Laisse-moi dormir encore un peu. 
eng	fra	Buzz off! 	Fiche le camp ! 
eng	fra	We're not like him. 	Nous ne sommes pas comme lui. 
eng	fra	They play Russian roulette. 	Ils jouent à la roulette russe. 
eng	fra	You'll get a hot meal there. 	Vous aurez un repas chaud là-bas. 
eng	fra	We could get arrested for this. 	On pourrait nous arrêter pour ceci. 
eng	fra	Ziri was touched. 	Ziri était touché. 
eng	fra	I have visited three European countries so far. 	J'ai visité trois pays européens jusqu'à présent. 
eng	fra	David acted alone. 	David a agi seul. 
eng	fra	She's got what it takes. 	Elle a ce qu’il faut là où il faut. 
eng	fra	Who is the king of Spain? 	Qui est le roi d'Espagne ? 
eng	fra	Their daughter isn't a child anymore. 	Leur fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	I never add sugar to my coffee. 	Je n'ajoute jamais de sucre dans mon café. 
eng	fra	Many people left before the concert was over. 	Beaucoup de monde est sorti avant la fin du concert. 
eng	fra	Are there really people like this? 	Est-ce qu'il y a vraiment des personnes comme ça ? 
eng	fra	Tom had a bruise on his face. 	Tom avait un bleu sur le visage. 
eng	fra	I don't have a newspaper. 	Je n'ai pas de journal. 
eng	fra	We didn't have a church wedding. 	Nous n’avons pas eu de mariage religieux. 
eng	fra	Here are a knife, a fork and a plate. 	Voici un couteau, une fourchette et une assiette. 
eng	fra	This is my second marriage. 	C'est mon second mariage. 
eng	fra	I can see Turkey from here. 	D'ici, je peux voir la Turquie. 
eng	fra	Nobody knew what had happened. 	Personne ne savait ce qui s'était passé. 
eng	fra	Truth is not a matter of opinion. 	La vérité n’est pas affaire d’opinion. 
eng	fra	Tom smokes crack. 	Tom fume du crack. 
eng	fra	What is the population of the country? 	Quelle est la population du pays ? 
eng	fra	I fell asleep listening to an audiobook. 	Je me suis endormie en écoutant un livre audio. 
eng	fra	Toodle-oo! 	Tchao ! 
eng	fra	Property prices have risen dramatically over the past five years. 	Les prix de l'immobilier ont augmenté de façon spectaculaire au cours des cinq dernières années. 
eng	fra	The dog wants us to play with it. 	Le chien veut que nous jouions avec lui. 
eng	fra	I fell from a height. 	Je suis tombée d’une hauteur. 
eng	fra	Groups with seven or more points of territory can usually form two eyes when attacked unless there are structural weaknesses. 	Les groupes avec sept points de territoire ou plus peuvent généralement former deux yeux lorsqu'ils sont attaqués, à moins qu'il n'y ait des faiblesses structurelles. 
eng	fra	I can't find the bathroom. 	Je ne trouve pas les toilettes. 
eng	fra	They gained a victory. 	Ils ont remporté une victoire. 
eng	fra	The student has his own website. 	L'étudiant a son propre site internet. 
eng	fra	Meanwhile, I want ice cream. 	En attendant, je veux de la glace. 
eng	fra	He's the building's caretaker. 	Il est le gardien de l'immeuble. 
eng	fra	She loved me. 	Elle m'aimait. 
eng	fra	The houses on the shore are built on stilts. 	Les maisons sur le rivage sont construites sur pilotis. 
eng	fra	Have these grapes got pips in them? 	Ces raisins contiennent-ils des pépins ? 
eng	fra	It's unduly expensive. 	C'est excessivement cher. 
eng	fra	He comes from Switzerland. 	Il vient de Suisse. 
eng	fra	Here's a blanket. 	Voici une couverture. 
eng	fra	I'm doing quite well. 	Je m'en sors très bien. 
eng	fra	Be powerful! 	Sois puissant ! 
eng	fra	I filled the form in carefully. 	J'ai rempli le formulaire avec soin. 
eng	fra	The company claims that the delay was unintentional. 	La société affirme que le retard n'était pas intentionnel. 
eng	fra	I was having dinner when you phoned. 	J'étais en train de dîner quand tu as téléphoné. 
eng	fra	Triangulation is a sequence of three moves performed by one of the kings in order to return to the same position with the advantage of the opposition, which leaves the other king in zugzwang. 	La triangulation est une séquence de trois coups exécutés par l'un des rois afin de revenir à la même position avec l'avantage de l'opposition, ce qui laisse l'autre roi en zugzwang. 
eng	fra	Women cry. 	Les femmes pleurent. 
eng	fra	It's not regulated by law. 	Ce n'est pas réglementé par la loi. 
eng	fra	Snakes still kill. 	Les serpents tuent encore. 
eng	fra	There's one question I'd like to ask you. 	Il y a une question que j'aimerais vous poser. 
eng	fra	The cat was touching the mouse with its paw. 	Le chat touchait la souris avec sa patte. 
eng	fra	There were many portraits of the same woman. 	Il y avait beaucoup de portraits de la même femme. 
eng	fra	Anything we have, we can lose. 	Quoi qu'on possède, on peut le perdre. 
eng	fra	Mother Earth represents fertility, motherhood and creation. She is the great sacred womb from which we came and to which we will return after our present existence. 	La Terre Mère représente la fertilité, la maternité et la création. C'est le grand sein sacré d'où nous venons et auquel nous retournerons après notre existence actuelle. 
eng	fra	Ziri noticed Rima. 	Ziri a remarqué Rima. 
eng	fra	He lives in a small, provincial town. 	Il vit dans une petite ville de province. 
eng	fra	Live your life as an experiment. 	Vis ta vie comme une expérience. 
eng	fra	I'll tell everything to my father and mother. 	Je dirai tout à mon père et à ma mère. 
eng	fra	How likely are you to be sacked? 	Quelle est la probabilité que tu te fasses virer ? 
eng	fra	Jews are greedy. 	Les Juifs sont avides. 
eng	fra	This communication tool was developed by the developers in collaboration with the Kabyle Academy. 	Cet outil de communication a été développé par les développeurs en collaboration avec l'Académie kabyle. 
eng	fra	What did Father Christmas bring you? 	Que t'a apporté le Père Noël ? 
eng	fra	My lawyer appealed. 	Mon avocat a fait appel. 
eng	fra	How good is good? 	Jusqu’à quel niveau est le bien ? 
eng	fra	How do you celebrate Christmas? 	Comment fêtez-vous Noël ? 
eng	fra	Your CV is full of spelling mistakes. 	Votre CV est truffé de fautes d'orthographe. 
eng	fra	The child must get used to school. 	L'enfant doit s'habituer à l'école. 
eng	fra	You've got two kids. 	Vous avez deux enfants. 
eng	fra	The vehicle is stolen. 	Le véhicule est volé. 
eng	fra	Which of the two is wrong? 	Laquelle des deux est fausse ? 
eng	fra	I couldn't tell whether or not he was winning or losing. 	Je ne pouvais pas dire s'il gagnait ou perdait. 
eng	fra	The square is full of bicycles. 	La place est pleine de vélos. 
eng	fra	With great pleasure, my friend. 	Avec grand plaisir, mon amie. 
eng	fra	Ziri sighed. 	Ziri soupira. 
eng	fra	"What kind of fish is that?" "It's a type of fatty fish, high in Omega-3 fatty acids and protein." 	« C'est quoi comme poisson ? » « C'est un poisson gras, riche en acides gras oméga-3 et en protéines. » 
eng	fra	"What is your name?" "My name is Charles." 	« Quel est votre nom ? » « Je m'appelle Charles. » 
eng	fra	You need to choose one of these two plans. 	Vous devez choisir l'un de ces deux plans. 
eng	fra	Do you mind if I smoke a cigarette? 	Ça vous dérange si je fume une cigarette ? 
eng	fra	The male teacher has female students. 	L'enseignant a des étudiantes. 
eng	fra	Toot toot. 	Pouet pouet. 
eng	fra	Call me when you've finished. 	Appelle-moi quand tu auras fini. 
eng	fra	Are you on medication? 	Prends-tu des médicaments ? 
eng	fra	How old were you when you retired? 	Quel âge avais-tu lorsque tu as pris ta retraite ? 
eng	fra	How long was he gone? 	Combien de temps est-il parti ? 
eng	fra	Whoever is squealing on him is dead. 	Quiconque le balance est mort. 
eng	fra	What'll you do with this camera? 	Que ferez-vous avec cet appareil photo ? 
eng	fra	I don't know whether Tom is interested in this or not. 	Je ne sais pas si Tom est intéressé par ça ou pas. 
eng	fra	Would you mind if I smoke here? 	Ça vous dérange si je fume ici ? 
eng	fra	She refuses to be cowed by their threats. 	Elle refuse de se laisser intimider par leurs menaces. 
eng	fra	What's in your larder? 	Qu'est-ce qu'il y a dans ton cellier ? 
eng	fra	My daughter is not a child anymore. 	Ma fille n'est plus une enfant. 
eng	fra	I'm going to make my own decisions from now on. 	Je vais prendre mes propres décisions dorénavant. 
eng	fra	I knew it'd be hot here. 	Je savais qu'il ferait chaud ici. 
eng	fra	If you handle English, Latin will be a piece of cake. 	Si vous maîtrisez l'anglais, le latin sera un jeu d'enfant. 
eng	fra	Canadian sparrows fly very long distances east-west between British Columbia and Ontario. 	Les moineaux canadiens parcourent de très longues distances d'est en ouest entre la Colombie-Britannique et l'Ontario. 
eng	fra	You're too scrupulous. 	Tu es trop scrupuleux. 
eng	fra	I have a turtle. 	J'ai une tortue. 
eng	fra	Every certitude is a kind of servitude. 	Toute certitude est une sorte de servitude. 
eng	fra	Ziri listened. 	Ziri a écouté. 
eng	fra	He told me that he'd found something. 	Il m'a dit qu'il avait trouvé quelque chose. 
eng	fra	My teacher meted out physical punishment to his pupils. 	Mon instituteur infligeait des châtiments corporels à ses élèves. 
eng	fra	How much are the large houses sold for? 	À combien se vendent les grandes maisons ? 
eng	fra	Your mother is so fat that she has been granted American citizenship. 	Ta mère est si grosse qu’elle a obtenu la citoyenneté américaine. 
eng	fra	Live a little. 	Faites-vous plaisir. 
eng	fra	What is California? California is an American state. 	Qu'est-ce que la Californie ? La Californie est un État américain. 
eng	fra	She is pressing all the phone buttons. 	Elle appuie sur tous les boutons du téléphone. 
eng	fra	Have you got money for a ticket? 	As-tu de l'argent pour un ticket ? 
eng	fra	I'm sure we have enough time. 	Je suis certain qu'on a assez de temps. 
eng	fra	It's every girl's dream. 	C'est le rêve de toutes les petites filles. 
eng	fra	Remember what you told me. 	Rappelle-toi ce que tu m'as dit. 
eng	fra	Millie's got blue eyes. 	Millie a les yeux bleus. 
eng	fra	Anger without power is folly. 	La colère sans pouvoir est une folie. 
eng	fra	I enrolled in a language class online. 	Je me suis inscrite à un cours de langue en ligne. 
eng	fra	Here is my take on the matter. 	Voici ma vision des choses. 
eng	fra	Is this the right way to the train station? 	C'est le bon chemin pour aller à la gare ? 
eng	fra	The goddess gave the warrior a sword and a shield. 	La déesse a donné au guerrier une épée et un bouclier. 
eng	fra	Do you have money for a ticket? 	As-tu de l'argent pour un ticket ? 
eng	fra	Subtraction is harder than addition. 	La soustraction est plus difficile que l'addition. 
eng	fra	Learn your language. 	Apprends ta langue. 
eng	fra	Pirates never drink water. 	Les pirates ne boivent jamais d'eau. 
eng	fra	They're a motley crew. 	Ils forment une bande hétéroclite. 
eng	fra	Bumblebees are furry. 	Les bourdons sont couverts de poils. 
eng	fra	Time slows down at high speed, and space bends in the presence of gravitational fields. 	Le temps ralentit à grande vitesse et l'espace se courbe en présence de champs gravitationnels. 
eng	fra	Poland belongs to Russia. 	La Pologne appartient à la Russie. 
eng	fra	For three days I had to wander in the desert. 	Pendant trois jours, j'ai dû errer dans le désert. 
eng	fra	The gate was off its hinges. 	La porte était hors de ses gonds. 
eng	fra	We don't have a coffee machine at the office but we want one. 	Nous n'avons pas de machine à café au bureau mais nous en avons envie. 
eng	fra	The mediator asked the unruly members of the audience to stop hectoring the speaker. 	Le médiateur a demandé aux auditeurs indisciplinés d'arrêter de harceler l'orateur. 
eng	fra	Try to avoid talking about religion and politics. 	Essayez d'éviter de parler de religion et de politique. 
eng	fra	Did they say something? 	Ont-elles dit quelque chose ? 
eng	fra	All the signs are that Tom is getting better. 	Tous les signes montrent que Tom va mieux. 
eng	fra	I didn't expect him to come. 	Je ne m'attendais pas à ce qu'il vienne. 
eng	fra	For crying out loud! 	Nom d’un chien ! 
eng	fra	That's not what you said you'd do. 	Ce n’est pas ce que vous avez dit que vous feriez. 
eng	fra	I can't believe I lost my wallet again! 	Je n'arrive pas à croire que j'ai encore perdu mon portefeuille ! 
eng	fra	When will this movie end? 	Quand ce film se terminera-t-il ? 
eng	fra	This area is getting ritzy. 	Ce coin devient chicos. 
eng	fra	My father is a workaholic who thinks of nothing but his job 24/7. 	Mon père est un bourreau de travail qui ne pense qu'à son boulot 24 heures sur 24, 7 jours sur 7. 
eng	fra	I like people who speak Esperanto. 	J'aime les gens qui parlent espéranto. 
eng	fra	Ziri's life was in danger. 	La vie de Ziri était en danger. 
eng	fra	Can you come to my house? 	Pouvez-vous venir chez moi ? 
eng	fra	Felix works remotely. 	Felix travaille à distance. 
eng	fra	There's blood in my faeces. 	J’ai du sang dans les selles. 
eng	fra	The music played in a loop. 	La musique passait en boucle. 
eng	fra	He isn't fooled. 	Il n’est pas dupe. 
eng	fra	Yesterday I learned a new game. 	Hier, j'ai appris un nouveau jeu. 
eng	fra	Ziri retired. 	Ziri a pris sa retraite. 
eng	fra	You can sit in the chair. 	Vous pouvez vous asseoir sur la chaise. 
eng	fra	She's a good writer. 	Elle est une bonne écrivaine. 
eng	fra	We breathe, eat, and speak with our mouth. 	Nous respirons, mangeons et parlons avec notre bouche. 
eng	fra	There are a lot of people and few tables here. 	Il y a beaucoup de monde et peu de tables ici. 
eng	fra	The patient's condition is stable. 	L'état du patient est stable. 
eng	fra	If it were raining, we would not go and do sport. 	S’il pleuvait nous n’irions pas faire de sport. 
eng	fra	What does Murphy's law say? 	Que dit la loi de Murphy ? 
eng	fra	Ziri has a questionable reputation. 	Ziri a une réputation douteuse. 
eng	fra	I have a discharge from my vagina. 	J’ai des pertes vaginales. 
eng	fra	The package would have been if it had not snowed. 	Le colis aurait été livré s’il n’avait pas neigé. 
eng	fra	During rush hour, a bicycle is faster than a car. 	Aux heures de pointe, un vélo est plus rapide qu'une voiture. 
eng	fra	The chessboard is the world; the pieces are the phenomena of the universe; the rules are what we call the laws of nature. 	L'échiquier est le monde ; les pièces sont les phénomènes de l'univers ; les règles sont ce que nous appelons les lois de la nature. 
eng	fra	What do you want me to do to you? 	Que veux-tu que je te fasse ? 
eng	fra	I listened to the salesman's spiel but did not buy anything. 	J'ai écouté le baratin du vendeur mais n'ai rien acheté. 
eng	fra	You love them. 	Vous les aimez. 
eng	fra	I need boots because it's raining. 	J'ai besoin de bottes car il pleut. 
eng	fra	That is a very impolite question. 	C'est une question très impolie. 
eng	fra	After having opened his cage the lion escaped. 	Après avoir ouvert sa cage, le lion s'est échappé. 
eng	fra	I'm asking if you're hungry. 	Je demande si tu as faim. 
eng	fra	It's not something that you can prepare for. 	Ce n’est pas quelque chose à laquelle on peut se préparer. 
eng	fra	Tom was still drunk when I saw him this morning. 	Tom était encore bourré quand je l'ai vu ce matin. 
eng	fra	"Want me to turn off the computer?" "Leave it on. I'm still using it." 	« Tu veux que j'éteigne le PC ? » « Laisse-le allumé, je m'en sers encore. » 
eng	fra	I don't think it's a good match. 	Je doute que ça fasse un bon mariage. 
eng	fra	Could you please wait for just a moment? 	Pouvez-vous attendre un instant s'il vous plaît ? 
eng	fra	The coat is not bad, I like it. 	Le manteau n'est pas mal, j'aime bien. 
eng	fra	The Spanish flag is red and yellow. 	Le drapeau de l'Espagne est rouge et jaune. 
eng	fra	Did you remember to buy milk? 	Tu as pensé à acheter du lait ? 
eng	fra	He was a patsy set up to take the fall. 	Il était un bouc émissaire à qui l'on a tendu un piège pour qu'il porte le chapeau. 
eng	fra	There are many castles in Germany. 	Il y a de nombreux châteaux en Allemagne. 
eng	fra	You're a piece of shit. 	Vous êtes une merde. 
eng	fra	They brought me a basket with fresh fruit. 	Ils m'ont apporté un panier de fruits frais. 
eng	fra	Ziri panicked. 	Ziri a paniqué. 
eng	fra	Did you take a baklava? 	Avez-vous pris un baklava ? 
eng	fra	The two most essential parts of speech are verbs and nouns. 	Les deux parties les plus essentielles du discours sont les verbes et les noms. 
eng	fra	John became a designer. 	John est devenu un concepteur. 
eng	fra	Do we all live in a yellow submarine? 	Est-ce qu'on vit tous dans un sous-marin jaune ? 
eng	fra	I can't flex my neck. 	Je ne peux pas plier la tête. 
eng	fra	Are you taking any medicine? 	Est-ce que tu prends des médicaments quelconques ? 
eng	fra	A queue was forming in front of the shop. 	Une file d'attente s'est formée devant le magasin. 
eng	fra	No one likes this. 	Personne n’aime ça. 
eng	fra	We didn't know what to say. 	Nous ne savions quoi dire. 
eng	fra	It's child's play to him. 	C'est un jeu d'enfant pour lui. 
eng	fra	Noah was a just and perfect man in his generation; he walked with God. 	Noé était un homme juste et parfait dans sa génération ; il marchait avec Dieu. 
eng	fra	He's terrible at maths. 	Il est nul en maths. 
eng	fra	Home is where it hurts. 	Le foyer est là où ça fait mal. 
eng	fra	I'm aware that you have a lot to do. 	Je suis conscient que tu as beaucoup à faire. 
eng	fra	You have to be brave to be an actor. It's not easy to perform on stage in front of a lot of people. I am too shy for that. 	Il faut être courageux pour être comédien. Ce n'est pas facile de jouer sur scène devant plein de gens. Moi je suis trop timide pour ça. 
eng	fra	You told me to do this. 	Tu m'as dit de faire ça. 
eng	fra	It's a good way to learn. 	C’est une bonne façon d’apprendre. 
eng	fra	I tasted some meat a while ago. 	J'ai goûté de la viande il y a quelque temps. 
eng	fra	I have not gone to the pharmacy in a long time. 	Je ne suis pas allé à la pharmacie depuis longtemps. 
eng	fra	The old man had his back to me. 	Le vieil homme était dos à moi. 
eng	fra	The door led towards an underground cellar. 	La porte menait à une cave souterraine. 
eng	fra	We were late because of you. 	Nous étions en retard à cause de toi. 
eng	fra	Don't lose sight of your children. 	Ne perds pas de vue tes enfants. 
eng	fra	Only my mother understood me. 	Seule ma mère me comprenait. 
eng	fra	I don't know where to look for him. 	Je ne sais pas où le chercher. 
eng	fra	I wanna be free. 	J’veux être libre. 
eng	fra	Which time zone does the country belong to? 	À quel fuseau horaire appartient le pays ? 
eng	fra	Nothing gets past you, does it? 	On ne peut rien te cacher, hein ? 
eng	fra	The slaves at that time often had severe masters. 	Les esclaves de cette époque avaient souvent des maîtres sévères. 
eng	fra	Everything matched. 	Tout concordait. 
eng	fra	The information storage capacity of DNA is many times superior to that of the most advanced silicon chips. 	La capacité de stockage d'informations de l'ADN est plusieurs fois supérieure à celle des puces de silicium les plus avancées. 
eng	fra	You, why did you wait? 	Toi, pourquoi as-tu attendu ? 
eng	fra	Tom loves all of us. 	Tom nous aime tous. 
eng	fra	That pushchair belongs to us. 	Cette poussette-là nous appartient. 
eng	fra	I waited for you because you had promised to come. 	Je t'ai attendu parce que tu m'avais promis de venir. 
eng	fra	Where is the orphanage? 	Où est l'orphelinat ? 
eng	fra	The pirates captured a merchant ship. 	Les pirates se sont emparés d'un navire marchand. 
eng	fra	Attention, friends! 	Attention, mes amis ! 
eng	fra	Stefan didn't want to be with Amelia for another second. 	Stefan ne voulait plus être avec Amelia pour une seconde de plus. 
eng	fra	I'm afraid I can't put it more clearly, for I can't understand it myself. 	Je crains de ne pas pouvoir le dire plus clairement, car je ne peux pas le comprendre moi-même. 
eng	fra	We use telescopes to see far-away objects. 	Nous utilisons des télescopes pour voir des objets lointains. 
eng	fra	David just wanted his dad. 	David voulait juste son père. 
eng	fra	John wore ridiculous glasses. 	John portait des lunettes ridicules. 
eng	fra	Billionaires shouldn't exist. 	Les milliardaires ne devraient pas exister. 
eng	fra	You love him. 	Tu l'aimes. 
eng	fra	I have a teacher and a mistress. 	J’ai une maîtresse et une maîtresse. 
eng	fra	The instructions were very simple. 	Les instructions étaient très simples. 
eng	fra	I'm fucking drunk. 	Je suis complètement bourré. 
eng	fra	I'd like to apologize for being late. 	Je tiens à m'excuser de mon retard. 
eng	fra	Make sure all the cables are plugged in properly. 	Vérifiez que tous les câbles sont correctement branchés. 
eng	fra	Academic writing is boring. 	Le style d'écriture académique est ennuyant. 
eng	fra	What made you want to become a doctor? 	Qu'est-ce qui vous a donné envie de devenir médecin ? 
eng	fra	How do you like this idea? 	Que pensez-vous de cette idée ? 
eng	fra	Your package has arrived. 	Ton colis est arrivé. 
eng	fra	They're almost never home. 	Elles ne sont pratiquement jamais chez elles. 
eng	fra	Are there hotels on the island? 	Y a-t-il des hôtels sur l'île ? 
eng	fra	I know you are in Rome at the behest of your king. 	Je sais que vous êtes à Rome sur ordre de votre roi. 
eng	fra	He knows how to play Scrabble too. 	Lui aussi il sait jouer au scrabble. 
eng	fra	The checker that reaches the last row in front of it, stopping there, will be promoted to a king, a piece of exceptional mobility and which, in a large number of cases, represents a decisive advantage. 	La pièce qui atteint le dernier rang devant elle, s'y arrêtant, sera promue dame, pièce d'une mobilité exceptionnelle et qui dans un grand nombre de cas représente un avantage décisif. 
eng	fra	Bugger! 	Merde ! 
eng	fra	Everyone who claims the Holocaust didn't happen wants it to happen again. 	Tous ceux qui prétendent que l'Holocauste n'a pas eu lieu veulent qu'il se produise de nouveau. 
eng	fra	I read thirty more pages. 	J'ai lu trente pages de plus. 
eng	fra	Translate instead of adding new sentences, you idiots. 	Traduisez au lieu d’ajouter de nouvelles phrases, bande d’idiots. 
eng	fra	Let him say what he wants. 	Laissez-le dire ce qu'il veut. 
eng	fra	Our planet is beautiful. 	Notre planète est belle. 
eng	fra	Let me try to make this clearer. 	Je vais essayer d'être plus clair. 
eng	fra	There is no medicine for love. 	Il n'y a pas de médecine pour l'amour. 
eng	fra	She works at the same place her brother does. 	Elle travaille au même endroit que son frère. 
eng	fra	The prime minister does not know English. 	Le premier ministre ne parle pas l'anglais. 
eng	fra	They all live in the area. 	Ils vivent tous dans le coin. 
eng	fra	Stay weird. 	Gardez votre côté loufoque. 
eng	fra	What a bunch of pussies. 	Quelle bande de mauviettes. 
eng	fra	I couldn't decide what to wear. 	Je n'arrivais pas à décider quoi mettre. 
eng	fra	Do you know their father? 	Connaissez-vous leur père ? 
eng	fra	The Renaissance began in Italy. 	La Renaissance a commencé en Italie. 
eng	fra	My donkey is faster than your car. 	Mon âne est plus rapide que ta voiture. 
eng	fra	I do not need anybody. 	Je n’ai besoin de personne. 
eng	fra	The reason I don't do it is because I don't feel like doing it. 	Si je ne le fais pas, c'est parce que je n'ai pas envie de le faire. 
eng	fra	What do you mean by that? Explain yourself. 	Que veux-tu dire par là ? Explique-toi. 
eng	fra	Share out the sweets between you. 	Répartissez-vous les bonbons. 
eng	fra	Our traditions are not for outsiders. 	Nos traditions ne sont pas pour les étrangers. 
eng	fra	A game of Go starts with an empty board and Black plays first unless playing with a handicap. 	Une partie de Go commence avec une table vide et le Noir joue en premier à moins de jouer avec un handicap. 
eng	fra	Depending on which pieces are left on the board, and how they are used, the game can end in a win or a draw. 	Selon les pièces qui restent sur l'échiquier et la façon dont elles sont utilisées, le jeu peut se terminer par une victoire ou un match nul. 
eng	fra	All beings are beautiful. 	Tous les êtres sont beaux. 
eng	fra	The specific shape of proteins allows them to perform specific functions. 	La forme spécifique des protéines leur permet de réaliser des fonctions spécifiques. 
eng	fra	I'm ending this. 	J'y mets fin. 
eng	fra	I walk past the church every day. 	Je passe devant l'église tous les jours. 
eng	fra	Aside from that, Mrs. Lincoln, how was the play? 	À part cela, M. Lincoln, comment était la pièce ? 
eng	fra	Laayoune is the capital of Western Sahara. 	Laayoune est la capitale du Sahara occidental. 
eng	fra	We had a very stormy debate. 	Nous avons eu un débat très houleux. 
eng	fra	William got really scared. 	William avait vraiment peur. 
eng	fra	She keeps falling in and out of love. 	Elle a un cœur d’artichaut. 
eng	fra	We lost our passports on the trip. 	Nous avons perdu nos passeports pendant le voyage. 
eng	fra	We eat cake for breakfast. 	Nous mangeons du gâteau au petit déjeuner. 
eng	fra	John remembered his parrot. 	John s'est souvenu de son perroquet. 
eng	fra	Roosevelt was a war criminal. 	Roosevelt était un criminel de guerre. 
eng	fra	I like every girl I see. 	Chaque fille que je vois me plaît. 
eng	fra	Elias is truly amazing. 	Elias est merveilleux. 
eng	fra	I met an old friend on the street yesterday. 	Hier, j'ai croisé un vieil ami dans la rue. 
eng	fra	Give me that soccer ball. 	Donnez-moi ce ballon de foot. 
eng	fra	Canada and Russia are large countries. 	Le Canada et la Russie sont des grands pays. 
eng	fra	Penguins aren't able to fly, but they can swim. 	Les pingouins ne sont pas capables de voler, mais ils savent nager. 
eng	fra	If it rained, we would not go and do sport. 	S’il pleuvait nous n’irions pas faire de sport. 
eng	fra	This project runs at a glacial pace. 	Ce projet avance avec une extrême lenteur. 
eng	fra	The table doesn't have a soul. 	La table n'a pas d'âme. 
eng	fra	The task of establishing Utopia in the galaxy was not pursued without friction. Different kinds of races were apt to have different policies for the galaxy. Though war was by now unthinkable, the sort of strife which we know between individuals or associations within the same state was common. There was, for instance, a constant struggle between the planetary systems that were chiefly interested in the building of Utopia, those that were most concerned to make contact with other galaxies, and those whose main preoccupation was spiritual. 	La tâche d'établir l'Utopie dans la galaxie n'a pas été poursuivie sans friction. Différents types de races étaient susceptibles d'avoir des politiques différentes pour la galaxie. Bien que la guerre soit désormais impensable, le genre de conflit que nous connaissons entre des individus ou des associations au sein d'un même État était courant. Il y avait, par exemple, une lutte constante entre les systèmes planétaires qui s'intéressaient principalement à la construction de l'Utopie, ceux qui étaient les plus soucieux d'entrer en contact avec d'autres galaxies, et ceux dont la préoccupation principale était spirituelle. 
eng	fra	We have the right to strike. 	Nous avons le droit de grève. 
eng	fra	I don't think Tom will show up. 	Je ne pense pas que Tom viendra. 
eng	fra	I am to your left. 	Je suis à votre gauche. 
eng	fra	Ziri was armed with his knife. 	Ziri était armé d'un couteau. 
eng	fra	Wednesday is the third day of the week. 	Le mercredi est le troisième jour de la semaine. 
eng	fra	I've lost my way in life. 	J'ai perdu le fil de ma vie. 
eng	fra	I'm freezing to death. Close that window. 	Je meurs de froid. Ferme cette fenêtre. 
eng	fra	What time do the banks open? 	À quelle heure ouvrent les banques ? 
eng	fra	The rover lumbered on the lonely sulfurous ground of the volcanic moon Io. 	Le rover avançait d'un pas lourd sur le sol sulfureux solitaire de la lune volcanique Io. 
eng	fra	This ticket is valid for two days only after the date of purchase. 	Ce ticket n'est valable que pendant deux jours après sa date d'achat. 
eng	fra	Do you know how much they paid for those? 	Tu sais combien ils ont payé pour ça ? 
eng	fra	Unlike the brain, the stomach alerts you when it is empty. 	Contrairement au cerveau, l'estomac vous alerte lorsqu'il est vide. 
eng	fra	Do you understand the rights I have just read to you? With these rights in mind, do you wish to speak to me? 	Avez-vous compris les droits que je viens de vous lire ? 
eng	fra	Did you like the quality? 	Vous avez aimé la qualité ? 
eng	fra	You must never aim above your social standing. 	Il ne faut jamais viser plus haut que sa condition. 
eng	fra	David surpassed his teachers. 	David a dépassé ses profs. 
eng	fra	Ziri sang. 	Ziri a chanté. 
eng	fra	William knocked Sandra unconscious. 	William a assommé Sandra. 
eng	fra	You've been gone for so long, and I can't remember what you look like. 	Ça fait si longtemps que tu es partie, et je ne me rappelle pas à quoi tu ressembles. 
eng	fra	The game ended when the two players decided that there was no other move to make. 	Le jeu s'est terminé lorsque les deux joueurs ont décidé qu'il n'y avait rien d'autre à faire. 
eng	fra	Were you looking for something? 	Vous cherchiez quelque chose ? 
eng	fra	Are you taking any medicine? 	Prenez-vous des médicaments ? 
eng	fra	Tom cries wolf. 	Tom crie au loup. 
eng	fra	I'll kill your whole family. 	Je vais tuer toute ta famille. 
eng	fra	Ring me if you change your mind. 	Appelle-moi si tu changes d'avis. 
eng	fra	Bears eat everything. 	Les ours mangent de tout. 
eng	fra	Is it a state? 	Est-ce un État ? 
eng	fra	The majority of police officers are men. 	La majorité des policiers sont des hommes. 
eng	fra	The French talk very fast. 	Les Français parlent très vite. 
eng	fra	I didn't know his name, just his Twitter handle. 	Je ne connaissais pas son nom, juste son pseudo Twitter. 
eng	fra	Now we have to wait a bit. 	Maintenant, nous devons attendre un peu. 
eng	fra	How old are her parents? 	Quel âge ont ses parents ? 
eng	fra	I don't like to drive at night. 	Je n'aime pas conduire de nuit. 
eng	fra	They were killing themselves laughing. 	Ils se fendaient la gueule. 
eng	fra	I see a tattered flag which continues to flutter in the wind. 	Je vois un drapeau en lambeaux qui continue de flotter au vent. 
eng	fra	It seemed that failures were chasing him. 	Il semblait que les échecs le poursuivaient. 
eng	fra	The symbol of communism is the sickle and hammer 	Le symbole du communisme est la faucille et le marteau. 
