eng	fra	Both answers are correct. 	Les deux réponses sont justes. 
eng	fra	I'll have to change my plans. 	Je vais devoir changer mes plans. 
eng	fra	Excuse me, do you speak Hungarian? 	Excusez-moi, parlez-vous hongrois ? 
eng	fra	He's not lazy. On the contrary, I think he's a workaholic. 	Il n'est pas paresseux. Au contraire, je pense que c'est un bourreau de travail. 
eng	fra	The four-phase immunization plan is based on scientific evidence, as well as expert advice and guidance from the public health leadership committee. 	Les quatre phases du plan d’immunisation sont fondées sur des preuves scientifiques, ainsi que sur les conseils des experts et du comité de direction de la santé publique. 
eng	fra	I would not open the door to this weird neighbor. 	Je n'ouvrirais pas la porte à ce voisin bizarre. 
eng	fra	The jar is upside down. 	Le pot est à l'envers. 
eng	fra	She smiled back at her. 	Elle lui sourit en retour. 
eng	fra	Tom can't sleep without his teddy bear. 	Tom ne peut pas dormir sans son petit ours en peluche. 
eng	fra	I'm meeting with Tom tonight. 	Je rencontre Tom ce soir. 
eng	fra	Tom came to my home. 	Tom est venu chez moi. 
eng	fra	The last batch of cookies is still in the oven. 	La dernière fournée de biscuits est encore dans le four. 
eng	fra	Who lent you that book? 	Qui t’a prêté ce livre ? 
eng	fra	Take heart and do it again. 	Prends courage et recommence. 
eng	fra	Tom's a bad person. 	Tom est une mauvaise personne. 
eng	fra	It took just a little over an hour. 	Ça a pris juste un peu plus d’une heure. 
eng	fra	She has red hair. 	Elle a les cheveux roux. 
eng	fra	Yanni was born in Bejaia, Algeria. 	Yanni est né à Bejaia en Algérie. 
eng	fra	Don't translate word for word. 	Ne traduisez pas mot à mot. 
eng	fra	The coffee in the café next door costs half as much. 	Le café du café d'à côté coûte moitié moins cher. 
eng	fra	You're speaking too quietly for me to hear what you're saying. 	Vous parlez trop doucement pour que je puisse entendre ce que vous dites. 
eng	fra	I'm buying a rose. 	J'achète une rose. 
eng	fra	Who lent you that book? 	Qui t’a prêté cet ouvrage ? 
eng	fra	You accept me for who I am. 	Tu m'acceptes comme je suis. 
eng	fra	Why didn't you close the door? 	Pourquoi n'as-tu pas fermé la porte ? 
eng	fra	I don't have room for these clothes. 	Je ne dispose pas d’espace pour ces vêtements. 
eng	fra	I don't want to write with this ballpoint pen. 	Je ne veux pas écrire avec ce stylo à bille. 
eng	fra	This gun isn't loaded. 	Cette arme n'est pas chargée. 
eng	fra	No one believes that she is innocent. 	Personne ne croit en son innocence. 
eng	fra	Are things that bad? 	Les choses en sont-elles à ce point ? 
eng	fra	I think that's the best option. 	Je penses que c'est la meilleure option. 
eng	fra	The sun will rise and the party will still continue. 	Le soleil se lèvera et la fête continuera encore. 
eng	fra	That's why your name isn't on my list. 	C'est pourquoi votre nom n'est pas sur ma liste. 
eng	fra	We had a big Christmas party. 	Nous avons fait une grande fête de Noël. 
eng	fra	Algeria is not only a country that doesn't respect human rights but doesn't care at all. 	Non seulement l'Algérie est un pays qui ne respecte pas les droits de l'homme mais s'en fiche royalement. 
eng	fra	How much money did you spend on clothes last year? 	Combien d'argent as-tu dépensé en vêtements l'année dernière ? 
eng	fra	Honesty is the first chapter of the book of wisdom. 	L'honnêteté est le premier chapitre du livre de la sagesse. 
eng	fra	I’m indeed. 	Je le suis en effet. 
eng	fra	The president of France goes to Japan next month. 	Le président de la France se rend au Japon le mois prochain. 
eng	fra	I want to buy a laptop computer. 	Je veux acheter un ordinateur portable. 
eng	fra	I'm young and innocent. 	Je suis jeune et innocent. 
eng	fra	Did I mention I'm crazy? 	Ai-je déjà fait mention que j'étais fou ? 
eng	fra	You may use my desk if you'd like. 	Tu peux utiliser mon bureau si tu le souhaites. 
eng	fra	The geese are flying south. 	Les oies volent vers le sud. 
eng	fra	Catch them if you can. 	Attrapez-les si vous pouvez ! 
eng	fra	Life is hard and difficult. 	La vie est dure et pénible. 
eng	fra	Listen to my podcasts. 	Écoutez mes podcasts. 
eng	fra	Tom won't kill animals. 	Tom ne tue pas les animaux. 
eng	fra	It's my turn to speak. 	C'est à mon tour de parler. 
eng	fra	The Web Giants — Google, Apple, Facebook, Amazon and Microsoft — track everywhere you go when you carry your smartphone thanks to GPS, the Global Positioning System. 	Les géants du Web — Google, Apple, Facebook, Amazon et Microsoft — suivent partout où vous allez quand vous transportez votre ordiphone grâce au GPS, le Système mondial de positionnement. 
eng	fra	Oh, nice. 	Oh, sympa ! 
eng	fra	I'm still a beginner at Esperanto. 	Je suis encore débutante en espéranto. 
eng	fra	I think it's the best option. 	Je penses que c'est la meilleure option. 
eng	fra	You can see that the house was solidly built. 	Vous pouvez voir que la maison a été solidement construite. 
eng	fra	She used to sell apples at the market. 	Elle vendait des pommes au marché. 
eng	fra	The choice is difficult. 	Le choix est difficile. 
eng	fra	Tom says hi. 	Tom te donne le bonjour. 
eng	fra	I like to read with music playing in the background. 	J'aime lire avec de la musique en fond sonore. 
eng	fra	I don't mind if you open the window. 	Ça ne me dérange pas que tu ouvres la fenêtre. 
eng	fra	He's just a lowlife. 	Ce n'est qu'un voyou. 
eng	fra	I spent all day cleaning the house. 	J'ai passé toute la journée à nettoyer la maison. 
eng	fra	Young people love PubG video game. 	Les jeunes aiment le jeu vidéo PubG. 
eng	fra	Yanni caught his wife making out with another man in her car. 	Yanni a surpris sa femme en train d'embrasser un autre homme dans sa voiture. 
eng	fra	You're no saint, either. 	Vous n'êtes pas non plus un saint. 
eng	fra	Anybody got a better idea? 	Personne n'a de meilleure idée ? 
eng	fra	I speak a little Russian. 	Je parle un petit peu russe. 
eng	fra	I snuck out of my room. 	Je me suis faufilé hors de ma chambre. 
eng	fra	My tailor specialises in men's bespoke suits. 	Mon tailleur est spécialisé dans les costumes sur mesure pour hommes. 
eng	fra	I played jazz. 	Je joue du jazz. 
eng	fra	The program could not be compiled, due to a syntax error. 	Le programme n'a pas pu être compilé à cause d'une erreur de syntaxe. 
eng	fra	I understood. I don't need a translation. 	J'ai compris. Je n'ai pas besoin de traduction. 
eng	fra	The liveliness of that kid is incredible. 	Cet enfant déborde d'énergie ! C'est incroyable. 
eng	fra	I need my own space to study. 	Il me faut mon propre espace pour étudier. 
eng	fra	Are you proud of who you've become? 	Êtes-vous vous fières de ce que vous êtes devenues ? 
eng	fra	Tom is quitting smoking. 	Tom arrête de fumer. 
eng	fra	Delight is the opposite of sorrow. 	Le plaisir est le contraire de la tristesse. 
eng	fra	All Algerian leaders have assets abroad, residences, bank accounts and even foreign passports while they use Algerian nationalism which is artificial against the Kabyle people who are accused of all the evils that Algeria is suffering. 	Tous les dirigeants algériens ont des avoirs à l'étranger, des résidences, des comptes bancaires et même des passeports étrangers alors qu'ils utilisent le nationalisme algérien artificiel contre le peuple kabyle accusé de tous les maux dont souffre l'Algérie. 
eng	fra	The canal connects the Atlantic and Pacific Oceans. 	Le canal relie les océans Atlantique et Pacifique. 
eng	fra	He admired him. 	Il l'admirait. 
eng	fra	That's what we need to think about. 	C'est ce à quoi nous devons réfléchir. 
eng	fra	That's really all you need to know. 	C'est vraiment tout ce que tu as besoin de savoir. 
eng	fra	There are so many things left to be done. 	Il reste tant de choses à faire. 
eng	fra	Yanni isn't taking Skura back. 	Yanni ne raccompagne pas Skura. 
eng	fra	The machine was covered in dust. 	La machine était couverte de poussière. 
eng	fra	I raised the wages of my workers. 	J'ai augmenté les salaires de mes ouvriers. 
eng	fra	Why haven't you had breakfast? 	Pourquoi n’avez-vous pas pris le petit déjeuner ? 
eng	fra	I've already prepared breakfast. 	J'ai déjà préparé le petit déjeuner. 
eng	fra	Yanni filled the jars up with fig jam. 	Yanni a rempli les pots avec de la confiture de figues. 
eng	fra	Our youngest daughter's name is Mary. 	Notre plus jeune fille s’appelle Marie. 
eng	fra	Whose pencils are these? 	À qui sont ces crayons ? 
eng	fra	Would Tom really do something like that? 	Tom ferait-il vraiment pareille chose ? 
eng	fra	I sent the package by airmail. 	J'ai envoyé le colis par avion. 
eng	fra	Maradona was a demigod. With the ball, he was a god. Without the ball, he was human. 	Maradona était un demi-dieu. Avec le ballon, il était un dieu. Sans le ballon, il était humain. 
eng	fra	Let's order something to eat. 	Commandons quelque nourriture ! 
eng	fra	I transmitted a message to Tom. 	J'ai transmis un message à Tom. 
eng	fra	I'm not proud of you. 	Je ne suis pas fier de toi. 
eng	fra	The waitress gave me coffee, even though I'd ordered tea. 	La serveuse m'a donné du café, alors que j'avais commandé du thé. 
eng	fra	All these people need to be hospitalized and treated. 	Toutes ces personnes ont besoin d'être hospitalisées et soignées. 
eng	fra	The truth will eventually be known. 	La vérité sera finalement connue. 
eng	fra	I don't have a good answer to that question. 	Je n'ai pas de bonne réponse à cette question. 
eng	fra	Where's Kabylia? 	Où se trouve la Kabylie ? 
eng	fra	I think you should stay here until it stops raining. 	Je pense que tu devrais rester ici jusqu'à ce qu'il cesse de pleuvoir. 
eng	fra	He lifted him in the air. 	Il l'a soulevé en l'air. 
eng	fra	I don't speak Esperanto. 	Je ne parle pas espéranto. 
eng	fra	Algerian colonisalism and its relays speak of "Kabyle separatism" when in reality it is only sovereignism. That said, recovering one's freedom is one of the fundamental rights. Obviously colonial Algeria ratified the human rights charter but never respected it. 	Le colonialisme algérien et ses relais parlent de « séparatisme kabyle » alors qu'en réalité il ne s'agit que de souverainisme. Cela dit, retrouver sa liberté est l'un des droits fondamentaux. De toute évidence, l'Algérie coloniale a ratifié la charte des droits de l'homme mais ne l'a jamais respectée. 
eng	fra	A path to happiness doesn't exist. Happiness is the path. 	Un chemin vers le bonheur n'existe pas. Le bonheur est le chemin. 
eng	fra	Stop goading your little brother! 	Arrête de provoquer ton petit frère ! 
eng	fra	I'll get over it one way or another. 	J'arriverai à surmonter cela un jour ou l'autre. 
eng	fra	We need to get by with what we've got. 	Nous devons nous débrouiller avec ce que nous avons. 
eng	fra	While the Kabyle people were fighting French colonialism in the 1940s and 1950s, the Algerians said: "What is the Kabyle problem with France?" Then, after the independence of Algeria, the roles were reversed by the fake Algerian media. The Kabyles have become "Zouaves" and the Algerian Arabs heroes who liberated Algeria. But statistics and historical documents are there to testify to the historical truth. 	Pendant que le peuple kabyle combattait le colonialisme français dans les années 40 et 50, les Algériens disaient : « Quel est le problème des Kabyles avec la France ? ». Puis, après l'indépendance de l'Algérie, les rôles ont été inversés par les faux médias algériens. Les Kabyles sont devenus des « zouaves » et les arabes algériens des héros qui ont libéré l'Algérie. Mais les statistiques et les documents historiques sont là pour témoigner de la vérité historique. 
eng	fra	We moved away from each other. 	Nous nous sommes éloignés l'un de l'autre. 
eng	fra	I'll try to solve the problem by myself. 	Je vais essayer de résoudre le problème par moi-même. 
eng	fra	It doesn't rain, it snows. 	Il ne pleut pas, il neige. 
eng	fra	You may make use of his library. 	Tu peux utiliser sa bibliothèque. 
eng	fra	Algeria is ruled by rapists, thieves, illiterate people, madmen, corrupt people, sexual delinquents, and there are dozens of videos on Youtube that show it. 	L'Algérie est dirigée par des violeurs, des voleurs, des analphabètes, des fous, des corrompus, des délinquants sexuels, et il y a des dizaines de vidéos sur Youtube qui le montrent. 
eng	fra	Epstein didn't kill himself. 	Epstein ne s'est pas suicidé. 
eng	fra	You are to blame for the accident. 	Vous êtes responsable de l'accident. 
eng	fra	I take part of the alphabet mafia. 	Je fais partie de la mafia de l'alphabet. 
eng	fra	I completely forgot about it. 	Je l’ai complètement oubliée. 
eng	fra	Tom isn't washing the car. 	Tom ne lave pas la voiture. 
eng	fra	Should I say "he" or "she"? 	Dois-je dire, il ou elle ? 
eng	fra	It turns out that we didn't need to do that anyway. 	Il s'avère qu'on n'avait pas besoin de faire ça, de toute façon. 
eng	fra	I agree with Taro and Ayumi's proposal. 	Je suis d’accord avec la proposition de Taro et Ayumi. 
eng	fra	The choice is entirely yours. 	C'est à toi de choisir. 
eng	fra	Tom was beheaded during the last days of the war. 	Tom a été décapité dans les derniers jours de la guerre. 
eng	fra	I'm ready, and you? 	Je suis prête, et toi ? 
eng	fra	What's Ido? 	Qu'est-ce que l'Ido ? 
eng	fra	Can you be here within five minutes? 	Peux-tu être ici dans les cinq minutes qui viennent ? 
eng	fra	Freedom is always the freedom of those who think differently. 	La liberté, c’est toujours la liberté de celui qui pense autrement. 
eng	fra	I'm talking in French so that Tom doesn't understand me. 	Je parle français pour que Tom ne me comprenne pas. 
eng	fra	The community was organized and close-knit. 	La communauté était organisée et soudée. 
eng	fra	I heard that you're looking for a job. 	Il paraît que tu es à la recherche d'un emploi. 
eng	fra	He's minted, but he's not happy. 	Il est plein aux as, mais il n'est pas heureux. 
eng	fra	Check everything once more. 	Vérifie tout encore une fois. 
eng	fra	Where will Tom spend Christmas? 	Où Tom passera-t-il Noël ? 
eng	fra	My dog was barking and showing its fangs. 	Mon chien aboyait et montrait ses crocs. 
eng	fra	Kabylia covers several provinces: Tizi Ouzou and Bejaia, part of Bouira and parts of the city of Boumerdes, Jijel, Setif and Bordj Bou Arreridj. Gouraya National Park and Djurdjura National Park are also located in Kabylia. 	La Kabylie couvre plusieurs provinces : Tizi Ouzou et Bejaia, une partie de Bouira et des parties de la ville de Boumerdes, Jijel, Sétif et Bordj Bou Arreridj. Le parc national de Gouraya et le parc national du Djurdjura sont également situés en Kabylie. 
eng	fra	I'm not supposed to tell anybody. 	Je suis censée ne le dire à personne. 
eng	fra	That's not what Tom said, though. 	Ce n'est pas ce que Tom a dit, cependant. 
eng	fra	That's what we're counting on. 	C'est ce sur quoi nous comptons. 
eng	fra	"Where were you?" "I was at the railway station to drop off my friend." 	« Où étais-tu ? » « J'étais à la gare pour déposer mon ami. » 
eng	fra	Tom replied that he was sorry. 	Tom a répondu qu’il était désolé. 
eng	fra	We still need to box up the toy. 	Il nous faut encore emballer le jouet. 
eng	fra	You need to know when to give up. 	Il vous faut savoir quand laisser tomber. 
eng	fra	Every year, during the fasting, heated confrontations and arrests take place across the Kabyle country. Where everyone who frees themselves from the religious practice faces repression by the government, which relays the fundamentalists' demands in order to buy their peace. 	Chaque année, pendant le jeûne, des confrontations et des arrestations violentes ont lieu dans tout le pays kabyle. Où toute personne qui s'affranchit de la pratique religieuse est confrontée à la répression du gouvernement qui relaie les revendications des fondamentalistes pour acheter leur paix. 
eng	fra	For all the city's vaunted progressivism, it has some of the highest private school enrollment numbers in the country. 	En dépit du progressisme tant vanté de la ville, celle-ci possède l'un des taux d'inscription dans les écoles privées les plus élevés du pays. 
eng	fra	Money can buy a lot of things. 	L'argent peut acheter beaucoup de choses. 
eng	fra	I think that our plane will arrive late because of the snow. 	Je pense que notre avion arrivera en retard à cause de la neige. 
eng	fra	No one will buy this stuff. 	Personne n'achètera ce truc. 
eng	fra	The president of the Amazigh World Congress, an "international NGO that defends and promotes the individual and collective rights of the Berbers" was summoned and interrogated for two hours by the Algerian police about its activities and reports of violations of human rights in Kabylia. 	Le président du Congrès mondial amazigh, une « ONG internationale qui défend et promeut les droits individuels et collectifs des Berbères » a été convoqué et interrogé pendant deux heures par la police algérienne sur ses activités et ses rapports de violations des droits de l'homme en Kabylie. 
eng	fra	He's just a scumbag. 	Ce n'est qu'un salaud. 
eng	fra	You don't need to pretend to be interested. 	Inutile de faire semblant d'être intéressé. 
eng	fra	Tom forgot to say thank you. 	Tom a oublié de dire merci. 
eng	fra	I found a stone that has the shape of a heart. 	J'ai trouvé une pierre qui a la forme d'un cœur. 
eng	fra	He's just a scumbag. 	Ce n'est qu'un connard. 
eng	fra	You go to bed when the sun rises? 	Tu te couches quand le soleil se lève ? 
eng	fra	Tom is ready to go to Canada. 	Tom est prêt à partir au Canada. 
eng	fra	I'm trying to find a publisher for the book I just finished writing. 	J'essaie de trouver un éditeur pour le livre dont je viens de terminer l'écriture. 
eng	fra	Tom stopped celebrating Christmas. 	Tom a arrêté de fêter Noël. 
eng	fra	Friends of the Kabyle people are welcome in Kabylia who will never forget them. 	Les amis du peuple kabyle sont les bienvenus en Kabylie qui ne les oubliera jamais. 
eng	fra	She needs to find a job. 	Elle a besoin de trouver un emploi. 
eng	fra	It's just too weird. 	C’est juste trop bizarre. 
eng	fra	Beware of snakes. 	Faites attention aux serpents. 
eng	fra	Is my sentence correct? 	Ma phrase est-elle correcte ? 
eng	fra	It's imperative that we leave right away. 	Nous devons nous en aller dès que possible. 
eng	fra	A fish stinks from the head. 	Le poisson commence à puer par la tête. 
eng	fra	I want to travel abroad. 	Je veux voyager à l'étranger. 
eng	fra	He has only one flaw. 	Il n'a qu'un seul défaut. 
eng	fra	Mohand Georges Iguerbouchène is the first Kabyle composer of classical music. 	Mohand Georges Iguerbouchène est le premier compositeur kabyle de musique classique. 
eng	fra	How are your mother and father? 	Comment vont ta mère et ton père ? 
eng	fra	It rains already. 	Il pleut déjà. 
eng	fra	No one answered him. 	Personne ne lui a répondu. 
eng	fra	I'll start working here on October 20th. 	Je vais commencer à travailler ici le 20 octobre. 
eng	fra	They both spoke at the same time. 	Ils ont parlé tous les deux en même temps. 
eng	fra	Did I mention that I'm crazy? 	Ai-je déjà mentionné que je suis fou ? 
eng	fra	I think this would act as a deterrent. 	Je pense que ça aurait un effet dissuasif. 
eng	fra	I'm in the first year of university. 	Je suis en première année d'université. 
eng	fra	Europe is a minnow when it comes to the chips that are vital to high-end manufacturing. 	L'Europe fait figure de petit poucet dans le domaine des puces indispensables à la fabrication de produits haut de gamme. 
eng	fra	Neither one will solve the darkness. 	Aucun des deux ne résoudra la noirceur. 
eng	fra	Are you proud of who you've become? 	Es-tu fier de ce que tu es devenu ? 
eng	fra	My youngest daughter is called Mary. 	Ma plus jeune fille s’appelle Marie. 
eng	fra	She drinks a bottle of wine every day. 	Elle boit chaque jour une bouteille de vin. 
eng	fra	Catch them if you can. 	Attrape-les si tu peux ! 
eng	fra	You live a new life for every new language you speak. If you know only one language, you live only once. 	Pour chaque langue que l’on parle, on vit une nouvelle vie. Celui qui ne connaît qu’une seule langue ne vit qu’une seule fois. 
eng	fra	You'll never find what you're looking for here. 	Tu ne trouveras jamais ce que tu cherches ici. 
eng	fra	Do lions eat fish? 	Les lions mangent-ils du poisson ? 
eng	fra	We were frozen with fear. 	Nous étions paralysées par la peur. 
eng	fra	I am currently looking for a job. 	Je suis actuellement à la recherche d'un emploi. 
eng	fra	Don't be such a chump! 	Ne fais pas l'idiot ! 
eng	fra	I love to live. 	J'aime vivre. 
eng	fra	Quit biting me. 	Arrête de me mordre. 
eng	fra	All the peoples of the world don't give a damn about the problems of Kabylia, it's up to the Kabyle people to solve their own problems. 	Tous les peuples du monde se fichent des problèmes de la Kabylie, c'est au peuple kabyle de résoudre ses propres problèmes. 
eng	fra	Algeria is not only against the State of Israel but against any Jewish entity. Of course Algeria hates not only Kabyles but everything that constitutes a smell of Kabylity. 	L'Algérie n'est pas seulement contre l’État d'Israël mais contre toute entité juive. Bien sûr, l'Algérie déteste non seulement les kabyles mais déteste tout ce qui constitue une odeur de kabylité. 
eng	fra	Kabylia is part of the UNPO, the organization of nations without states. 	La Kabylie fait partie de l'UNPO, l'organisation des nations sans États. 
eng	fra	I wonder how many people are in the park. 	Je me demande combien de gens se trouvent au parc. 
eng	fra	It is raining and the wind is blowing. 	La pluie tombe et le vent souffle. 
eng	fra	Do you know Hungarian? 	Connais-tu le hongrois ? 
eng	fra	Listen to what your father says. 	Écoute ce que dit ton père. 
eng	fra	Shower as much as you want. 	Utilise la douche autant que tu voudras. 
eng	fra	I found a stone shaped like a heart. 	J'ai trouvé une pierre en forme de cœur. 
eng	fra	I need to find something to eat. 	Il faut que je trouve quelque chose à manger. 
eng	fra	We won't keep you too long. 	Nous ne te retiendrons pas trop longtemps. 
eng	fra	This sentence is written in German. 	Cette phrase est écrite en allemand. 
eng	fra	I'm ready, and you? 	Je suis prêt, et vous ? 
eng	fra	I thought that you knew me better. 	Je croyais que tu me connaissais mieux. 
eng	fra	I'm looking for the key. 	Je cherche la clé. 
eng	fra	These figs are still hard. 	Ces figues sont toujours fermes. 
eng	fra	You're no saint, either. 	Tu n’es pas non plus un saint. 
eng	fra	I was very sleepy and fell asleep right away. 	J'avais très sommeil et je me suis endormi tout de suite. 
eng	fra	I want to do it, but I can't. 	Je veux le faire, mais je ne peux pas. 
eng	fra	How many novels did you read last year? 	Combien de romans avez-vous lus l'année dernière ? 
eng	fra	I haven't seen my ex-wife since our divorce. 	Je n'ai pas vu mon ex-femme depuis notre divorce. 
eng	fra	Is that one for sale? 	Celui-là est-il à vendre ? 
eng	fra	Why didn't the Eastern Roman Empire fall? 	Pourquoi l'Empire romain d'Orient n'est-il pas tombé ? 
eng	fra	My sister has a fear of little mice and spiders. 	Ma sœur a peur des petites souris et des araignées. 
eng	fra	My husband is a baker. 	Mon mari est boulanger. 
eng	fra	Has she received my letter? 	Est-ce qu'elle a reçu ma lettre ? 
eng	fra	Yanni said he felt horrible. 	Yanni a dit qu'elle se sentait vraiment mal. 
eng	fra	The space probe has reached Mars. 	La sonde spatiale a atteint Mars. 
eng	fra	Are they French? 	Sont-elles françaises ? 
eng	fra	We have a president. 	Nous avons un Président. 
eng	fra	More vehicles have been registered this year than ever before. 	Davantage de véhicules ont été recensés cette année que jamais auparavant. 
eng	fra	Let's talk about it now! 	Parlons-en maintenant ! 
eng	fra	I am only lying down. 	Je suis juste allongé. 
eng	fra	We are the 99 percent. 	Nous sommes les quatre-vingt-dix-neuf pour cent. 
eng	fra	Stop trying to kiss me. 	Arrête d'essayer de m'embrasser. 
eng	fra	Don't drink and drive! 	Boire ou conduire, il faut choisir ! 
eng	fra	She lives in an enormous house. 	Elle habite une énorme maison. 
eng	fra	The Kabyle diaspora is doing everything to help Kabylia. 	La diaspora kabyle fait tout pour aider la Kabylie. 
eng	fra	I'm not a good loser. 	Je suis un mauvais perdant. 
eng	fra	What is a pandemic? 	Qu'est-ce qu'une pandémie ? 
eng	fra	Blockhead! 	Imbécile ! 
eng	fra	We need a completely different way of working. 	Il nous faut une méthode de travail complètement différente. 
eng	fra	The conference is already over. 	La conférence est déjà finie. 
eng	fra	The Druze follow an esoteric religion. 	Les Druzes suivent une religion ésotérique. 
eng	fra	I am aware of the consequences. 	Je suis conscient des conséquences. 
eng	fra	No one believes she is innocent. 	Personne ne croit en son innocence. 
eng	fra	Do you know Hungarian? 	Connaissez-vous le hongrois ? 
eng	fra	Everyone that I know can speak French. 	Toutes les personnes que je connais savent parler français. 
eng	fra	We need to find a way out of this mess. 	Nous devons trouver un moyen de nous sortir de ce pétrin. 
eng	fra	I have only one flaw. 	Je n'ai qu'un seul défaut. 
eng	fra	Yanni was rightfully angry. 	Yanni était en colère, et à juste titre. 
eng	fra	Is he Italian? 	Est-il italien ? 
eng	fra	Can I really take the risk? 	Puis-je vraiment prendre le risque ? 
eng	fra	I'm a lioness. 	Je suis une lionne. 
eng	fra	I was sure I was right, but his arguments swayed me and I changed my mind. 	J'étais certain d'avoir raison, mais ses arguments m'ont influencé et j'ai changé d'avis. 
eng	fra	They never caught the murderer. 	Jamais on n'a capturé le meurtrier. 
eng	fra	You will walk in the streets of Paris. 	Vous vous promènerez dans les rues de Paris. 
eng	fra	Do you really think Tom will help you? 	Penses-tu vraiment que Tom vous aidera ? 
eng	fra	Tom opened the window and closed it a bit later. 	Tom ouvra la fenêtre puis la referma peu de temps après. 
eng	fra	I send Tom a Christmas card every year. 	J'envoie à Tom une carte de Noël chaque année. 
eng	fra	Hold the weight above your head until your arms begin to falter. 	Tiens le poids au-dessus de ta tête jusqu'à ce que tes bras commencent à faiblir. 
eng	fra	I found a stone that has the shape of a heart. 	J'ai trouvé une pierre qui avait la forme d'un cœur. 
eng	fra	How many Kabyle people are there in France? 	Combien y a-t-il de kabyles en France ? 
eng	fra	Honesty is the first chapter in the book of wisdom. 	L'honnêteté est le premier chapitre du livre de la sagesse. 
eng	fra	I know the ropes. 	Je suis affranchi. 
eng	fra	The Portuguese teacher is very demanding. 	Le professeur de portugais est très exigeant. 
eng	fra	I play with my son every night. 	Je joue avec mon fils tous les soirs. 
eng	fra	We are the ninety-nine percent. 	Nous sommes les quatre-vingt-dix-neuf pour cent. 
eng	fra	You're speaking too quietly for me to hear what you're saying. 	Tu parles trop doucement pour que je puisse entendre ce que tu dis. 
eng	fra	You've got a good heart. 	Tu as un bon cœur. 
eng	fra	Nobody will buy this stuff. 	Personne n'achètera ce truc. 
eng	fra	Why are monkeys so funny? 	Pourquoi les singes sont-ils si drôles ? 
eng	fra	I promise you we'll see each other again soon. 	Je te promets que nous nous reverrons bientôt. 
eng	fra	Some Muslims are not tolerant. 	Certains musulmans ne sont pas tolérants. 
eng	fra	The truth will eventually be known. 	On connaîtra un jour la vérité. 
eng	fra	See you on Monday! 	À lundi ! 
eng	fra	One person who exposes his privacy online makes noise. One million people who expose their privacy online makes billionaires. 	Une personne qui expose sa vie privée en ligne fait du bruit. Un million de personnes qui exposent leur vie privée en ligne font des milliardaires. 
eng	fra	The Kabyle people who want a secular state and a scientific education are hated by the Algerians who, for their part, want an Islamic and therefore Arab state at all costs! Finally, to make two diametrically opposed peoples live together is an absurdity without name and an unforgivable crime! 	Le peuple kabyle, qui veut un État laïque et une éducation scientifique, est détesté par les Algériens qui, eux, veulent coûte que coûte un État islamique et donc arabe ! Enfin, faire vivre deux peuples diamétralement opposés est d'une absurdité sans nom et un crime impardonnable ! 
eng	fra	Tom's eating all the time. 	Tom mange tout le temps. 
eng	fra	I'm not feeling well and I'd like to stay home today. 	Je ne me sens pas bien et j'aimerais rester à la maison aujourd'hui. 
eng	fra	Throw out a sprat to catch a mackerel. 	Donner un œuf, pour avoir un bœuf. 
eng	fra	Tom can't stand vegetables. 	Tom déteste les légumes. 
eng	fra	I failed on purpose. 	J'ai fait exprès d'échouer. 
eng	fra	Nobody's doing anything. 	Personne ne fait rien. 
eng	fra	Tom should have been careful not to kiss Marie in front of everyone. 	Tom aurait dû faire attention à ne pas embrasser Marie devant tout le monde. 
eng	fra	That sounds like a workable plan. 	Cela semble être un plan réalisable. 
eng	fra	Where will Tom spend Christmas? 	Où Tom va-t-il passer Noël ? 
eng	fra	Bats scare me. 	Les chauves-souris me font peur. 
eng	fra	Kudos! 	Bravo ! 
eng	fra	Did I mention I'm crazy? 	Ai-je déjà mentionné que je suis fou ? 
eng	fra	My father missed the train because he got up too late. 	Mon frère a raté le train, parce qu'il s'est levé trop tard. 
eng	fra	Tom always smiles. 	Tom sourit toujours. 
eng	fra	When I grow up, I want to be a train conductor. 	Quand je serai grand, je veux être conducteur de train. 
eng	fra	Marie is looking for her cat. 	Marie cherche son chat. 
eng	fra	Are you proud of who you've become? 	Êtes-vous vous fier de ce que vous êtes devenus ? 
eng	fra	The Kabyles sovereignists know very well that Algeria will do everything to erase their culture, their language and even their existence even if it means "to murder". 	Les souverainistes Kabyles savent très bien que l'Algérie fera tout pour effacer leur culture, leur langue et même leur existence même si cela signifie « assassiner ». 
eng	fra	She wishes to press charges. 	Elle souhaite porter plainte. 
eng	fra	When we decorate our Christmas tree, tinsel always gets stuck to our clothes. 	Lorsque nous décorons notre arbre de Noël, des guirlandes restent toujours collées à nos vêtements. 
eng	fra	Are you proud of who you've become? 	Êtes-vous vous fiers de ce que vous êtes devenus ? 
eng	fra	In German, all nouns are capitalized. 	En allemand, tous les noms prennent une majuscule. 
eng	fra	Sometimes, authors translate their own text. 	Parfois, les auteurs traduisent leur propre texte. 
eng	fra	This semester is important. 	Ce semestre est important. 
eng	fra	That was our plan the whole time. 	C'était notre plan depuis le début. 
eng	fra	Mom, I'm sorry for causing you trouble all the time. 	Maman, je suis désolé de te causer tout le temps des ennuis. 
eng	fra	We won't keep you too long. 	Nous ne vous retiendrons pas trop longtemps. 
eng	fra	Our wallets were stolen. 	Nos portefeuilles ont été volés. 
eng	fra	I would not serve this cheese to my guests. 	Je ne servirais pas ce fromage à mes invités. 
eng	fra	How did life begin? 	Comment la vie a-t-elle commencé ? 
eng	fra	Mary lives far from me, but I often think about her. 	Marie vit loin de moi, mais je pense souvent à elle. 
eng	fra	I often heard him playing the piano. 	Je l'ai souvent entendu jouer du piano. 
eng	fra	Tom is waiting for Mary in Boston. 	Tom attend Marie à Boston. 
eng	fra	Are things that bad? 	Les choses sont-elles si mauvaises ? 
eng	fra	I need to go to the butcher's. 	Je dois aller chez le boucher. 
eng	fra	Raising children isn't easy. 	Élever des enfants, ce n’est pas du gâteau. 
eng	fra	We're starting a new life. 	Nous commençons une nouvelle vie. 
eng	fra	I've got to go! 	Je dois y aller ! 
eng	fra	I didn't remember to buy carrots. 	J’ai oublié d’acheter des carottes. 
eng	fra	They may require assistance. 	Ils peuvent avoir besoin d'aide. 
eng	fra	There was a duck wading in the pond. 	Il y avait un canard qui pataugeait dans la mare. 
eng	fra	It's full of paranoia. 	C’est bourré de paranos. 
eng	fra	I didn't catch anything he said. 	Je n'ai rien compris à ce qu'il a dit. 
eng	fra	I'm scared of dentists. 	J'ai peur des dentistes. 
eng	fra	It's fun to play with others. 	C'est amusant de jouer avec les autres. 
eng	fra	I'm afraid of dentists. 	J'ai peur des dentistes. 
eng	fra	Using a VPN — Virtual Private Network — with your smartphone adds one more layer of security to protect your privacy online. 	L'usage d'un VPN — réseau privé virtuel — avec votre ordiphone ajoute une couche de sécurité supplémentaire à la protection de votre vie privée en ligne. 
eng	fra	Tom is the youngest of the four. 	Tom est le plus jeune des quatre. 
eng	fra	"Did they buy all this?" "All this and then some!" 	« Ont-ils acheté tout ça ? » « Tout ça et plus encore ! » 
eng	fra	Beef is very expensive. 	Le bœuf est très cher. 
eng	fra	He's loaded, but he's not happy. 	Il est plein aux as, mais il n'est pas heureux. 
eng	fra	In French it's best to use French words. 	En français, il est préférable d’utiliser des mots français. 
eng	fra	I didn't want things to end up like this. 	Je ne voulais pas que les choses se terminent comme ça. 
eng	fra	Mary is probably rich. 	Marie est probablement riche. 
eng	fra	She's a drug dealer. 	C'est une trafiquante de drogue. 
eng	fra	He swaggers whenever he's near women. 	Il fanfaronne chaque fois qu'il est en présence de femmes. 
eng	fra	I don't know my way around. 	Je ne connais pas mon chemin. 
eng	fra	I wish you could stay a little longer. 	J'aimerais que tu puisses rester un peu plus longtemps. 
eng	fra	I wanted to make a reservation at my favorite restaurant, but it's closed on Christmas Eve. 	Je voulais faire une réservation dans mon restaurant préféré, mais il est fermé la veille de Noël. 
eng	fra	Stop trying to kiss me. 	Arrêtez d'essayer de m'embrasser. 
eng	fra	During the Regency of Algiers, most of Kabylia was independent. Kabylia was split into two main kingdoms, the Kingdom of Koukou in modern Tizi Ouzou, and the Kingdom of Ait Abbas in modern Béjaïa. 	Pendant la régence d'Alger, la majeure partie de la Kabylie était indépendante. La Kabylie était divisée en deux royaumes principaux, le royaume du Koukou dans l'actuel Tizi Ouzou, et le royaume d'Ait Abbas dans l'actuel Béjaïa. 
eng	fra	The horse pranced through the meadow. 	Le cheval caracolait dans le pré. 
eng	fra	I'm not doing anything. You're just paranoid. 	Je ne suis pas en train de faire quoi que ce soit. T’es juste parano. 
eng	fra	It was because I loved her that I wanted to marry her. 	C’est précisément parce que je l’aimais que je voulais l’épouser. 
eng	fra	Tom and Mary are outside making a snowman. 	Tom et Marie construisent un bonhomme de neige à l’extérieur. 
eng	fra	Can I really risk it? 	Puis-je vraiment prendre le risque ? 
eng	fra	He threatened to punish me if I didn’t behave myself. 	Il menaça de me punir si je ne me tenais pas correctement. 
eng	fra	Do you have relatives abroad? 	As-tu des parents à l’étranger ? 
eng	fra	Tom is lazier than Mary. 	Tom est plus paresseux que Manon. 
eng	fra	The lazy work twice as much. 	Le paresseux travaille deux fois plus. 
eng	fra	Please don’t make so much noise! 	Veuillez ne pas faire tant de bruit ! 
eng	fra	Something’s wrong in the realm of sentences. 	Quelque chose cloche au royaume des phrases. 
eng	fra	It is raining and the wind is blowing. 	Il pleut et le vent souffle. 
eng	fra	Does this happen to you often? 	Ceci t’arrive-t-il souvent ? 
eng	fra	You're no saint, either. 	Vous n’êtes pas non plus une sainte. 
eng	fra	This open source code spawned hundreds of projects. 	Ce code source ouvert a donné naissance à des centaines de projets. 
eng	fra	I take part of the alphabet mafia. 	Je fais partie de la mafia alphabétique. 
eng	fra	My granddaughter just had a baby, so now I'm a great-grandfather. 	Ma petite-fille vient d’avoir un bébé, de telle sorte que je suis désormais arrière-grand-père. 
eng	fra	I like this house. It's quite roomy. 	J'aime cette maison. Elle est plutôt spacieuse. 
eng	fra	Our refrigerator doesn't work. 	Notre frigo ne marche pas. 
eng	fra	Tom and Mary are outside building a snowman. 	Tom et Marie construisent un bonhomme de neige à l’extérieur. 
eng	fra	I'm a college freshman. 	Je suis un étudiant de première année. 
eng	fra	"If you trip, you'll fall down. And if you fall down, that will be your downfall", said Arnaud Vannay. 	« Si tu tombes, c'est la chute. Mais si tu chutes, c'est la tombe ! », a dit Arnaud Vannay. 
eng	fra	Humans are the laziest animals. 	L'être humain est le plus paresseux des animaux. 
eng	fra	Yanni left. 	Yanni sortit. 
eng	fra	Tom says hi. 	Tom vous salue bien. 
eng	fra	No one knows why Tom wanted to do that. 	Personne ne sait pourquoi Tom voulait faire ça. 
eng	fra	The Algerian school teaches only hatred against Jews and Christians. 	L'école algérienne enseigne seulement la haine contre les juifs et les chrétiens. 
eng	fra	My bird sings so beautifully. 	Mon oiseau chante si merveilleusement. 
eng	fra	I don't accept the invitation! 	Je n'accepte pas l'invitation ! 
eng	fra	have you seen it ? 	L’avez-vous vu ? 
eng	fra	What did Tom ask for for Christmas? 	Qu'est-ce que Tom a demandé pour Noël ? 
eng	fra	He's afraid of me. 	Il a peur de moi. 
eng	fra	Yanni drowned. 	Yanni se noya. 
eng	fra	I had a hard time finding your house. 	J'ai eu du mal à trouver ta maison. 
eng	fra	He's just a scumbag. 	Ce n'est qu'un enfoiré. 
eng	fra	I am not proud of you. 	Je ne suis pas fier de vous. 
eng	fra	Because I loved her, I didn't marry her. 	Parce que je l’aimais, je ne l’ai pas épousée. 
eng	fra	I bought three different kinds of flowers. 	J’ai acheté trois différentes sortes de fleurs. 
eng	fra	There is no path to happiness. Happiness is the path. 	Il n'existe pas de chemin vers le bonheur. Le bonheur est le chemin. 
eng	fra	Algeria only supports lost causes and false causes just to maintain hatred with Morocco, Tunisia, Israel, Egypt, France and so on. 	L'Algérie ne soutient que les causes perdues et les fausses causes juste pour entretenir la haine avec le Maroc, la Tunisie, Israël, l'Égypte, la France... etc. 
eng	fra	Kabylia has its own flag, its national anthem and its own constitution. 	La Kabylie a son propre drapeau, son hymne national et sa propre constitution. 
eng	fra	This conference room is too small. 	Cette salle de conférence est trop petite. 
eng	fra	We found out that that wasn't true. 	Nous avons découvert que ce n'était pas vrai. 
eng	fra	I eat meat more rarely than fish. 	Je mange plus rarement de la viande que du poisson. 
eng	fra	Where is Kabylia? 	Où se situe la Kabylie ? 
eng	fra	We're going to Germany. 	Nous allons en Allemagne. 
eng	fra	We went down the stairs to the basement. 	Nous descendîmes les escaliers jusqu’au sous-sol. 
eng	fra	They're natural. 	Ils sont naturels. 
eng	fra	Do you know how to write it? 	Savez-vous comment l'écrire ? 
eng	fra	The architect secured the mayor's approbation for a new housing project. 	L'architecte a obtenu l'approbation du maire pour un projet de logements. 
eng	fra	You're such a freeloader! You're always taking candy from me but you never give me any. 	Tu es un vrai pique-assiette ! Tu me piques toujours des bonbons mais tu ne m'en donnes jamais. 
eng	fra	Foxes eat chickens. 	Les renards mangent des poules. 
eng	fra	I corrected the translation. 	J’ai corrigé la traduction. 
eng	fra	Do you really think that Tom will help you? 	Pensez-vous vraiment que Tom vous aidera ? 
eng	fra	The candidate ended up peddling conspiracy theories. 	Le candidat a fini par colporter des thèses conspirationnistes. 
eng	fra	The aim is to curtail dependence on countries such as Taiwan for chips. 	L'objectif est de réduire la dépendance vis-à-vis de pays comme Taiwan pour les circuits intégrés. 
eng	fra	A healthy soul is only to be found in a healthy body. 	Une âme seine ne se trouve que dans un corps sain. 
eng	fra	We are the 99%. 	Nous sommes les 99%. 
eng	fra	Truth is treason in the empire of lies. 	La vérité est une trahison dans l'empire des mensonges. 
eng	fra	I have to go away. 	Il faut que j'y aille ! 
eng	fra	It is the Algerian criminal regime that creates terrorism in Algeria by teaching Islamic prescepts in schools and by creating trerrorist groups in order to maintain a climate of fear that makes it possible to do durty business. This is convenient for Algerians who don't want to suppress religious education in schools. Contrary to the Kabyles who fight for a secular state and scientific educational system. 	C'est le régime criminel algérien qui crée le terrorisme en Algérie en enseignant les préceptes islamiques dans les écoles et en créant des groupes terroristes afin de maintenir un climat de peur qui permet de faire de sales affaires. Cela convient aux Algériens qui ne veulent pas supprimer l'enseignement religieux dans les écoles. Contrairement aux Kabyles qui se battent pour un État laïque et un système éducatif scientifique. 
eng	fra	This question needs to be asked. 	Cette question doit être posée. 
eng	fra	There is no life without friendship. 	Il n'y a pas de vie sans amitié. 
eng	fra	She lives in an enormous house. 	Elle habite dans une énorme maison. 
eng	fra	Are you proud of who you've become? 	Êtes-vous vous fier de ce que vous êtes devenu ? 
eng	fra	The children are giddy with excitement on Christmas morning. 	Le matin de Noël, les enfants ne tiennent pas en place. 
eng	fra	You smell like smoke. 	Vous sentez la fumée. 
eng	fra	I fell asleep quickly last night. 	Je me suis endormi rapidement hier soir. 
eng	fra	Do you really think that Tom will help you? 	Penses-tu vraiment que Tom t'aidera ? 
eng	fra	My house is on the riverbank. 	Ma maison est au bord de la rivière. 
eng	fra	I've told you a thousand times not to do that. 	Je t'ai dit mille fois de ne pas faire ça. 
eng	fra	That's not why I do this. 	Ce n'est pas pour cela que je le fais. 
eng	fra	I found a stone shaped like a heart. 	J'ai trouvé une pierre qui avait la forme d'un cœur. 
eng	fra	Mary feels that her husband doesn't pay enough attention to her. 	Marie se sent négligée par son mari. 
eng	fra	I just wanted to sleep. 	Je voulais juste dormir. 
eng	fra	It was nothing to brag about. 	Il n'y avait pas de quoi se vanter. 
eng	fra	None of us plan on being there. 	Aucune de nous ne prévoit de s’y trouver. 
eng	fra	I have to wrap my sister's dinner in cling film. 	Je dois recouvrir le dîner de ma sœur de film plastique. 
eng	fra	I've drunk three beers already. 	J'ai déjà bu trois bières. 
eng	fra	I kissed him on the forehead. 	Je l'ai embrassé sur le front. 
eng	fra	The brain is inside the head. 	Le cerveau se trouve à l'intérieur de la tête. 
eng	fra	Are you proud of who you've become? 	Es-tu fière de ce que tu es devenue ? 
eng	fra	Algeria supports the existence of a Western Sahara when in fact it is a pretext for Algerian soldiers to practice terrorism and blackmail on the Moroccan border. 	L'Algérie soutient l'existence d'un Sahara occidental alors qu'en fait c'est un prétexte pour que les soldats algériens pratiquent le terrorisme et le chantage à la frontière marocaine. 
eng	fra	It isn't the 19th century. 	Ce n'est pas le XIXe siècle. 
eng	fra	He has known her for a long time. 	Il la connaît depuis longtemps. 
eng	fra	He yanked off a few mint leaves and put them in his mouth. 	Il a arraché quelques feuilles de menthe et les a mises dans sa bouche. 
eng	fra	She wasn't in love with me. 	Elle n'était pas amoureuse de moi. 
eng	fra	Thank you for your comment. 	Merci pour votre commentaire. 
eng	fra	She got pregnant by Tom. 	Elle est tombée enceinte de Tom. 
eng	fra	I'm currently looking for a job. 	Je suis actuellement à la recherche d'un emploi. 
eng	fra	Algeria has built the biggest mosque in the world as Algerians leave the country by boats of fortune and its dignitaries take good care of themselves and spend their holidays abroad. 	L'Algérie a construit la plus grande mosquée du monde tandis que les Algériens quittent le pays par des bateaux de fortunes et ses dignitaires prennent bien soin d'eux-mêmes et passent leurs vacances à l'étranger. 
eng	fra	Rice is the main crop in this area. 	Le riz est la récolte principale dans cette région. 
eng	fra	I'm not a snake. 	Je ne suis pas un serpent. 
eng	fra	Why haven't you had breakfast? 	Pourquoi n’as-tu pas pris le petit déjeuner ? 
eng	fra	They met at ten. 	Ils se sont rencontrés à 10h. 
eng	fra	Please think before speaking. 	Réfléchissez avant de parler s'il vous plaît. 
eng	fra	All Kabyle scientists support the project for the independence of Kabylia. 	Tous les scientifiques kabyles soutiennent le projet pour l'indépendance de la Kabylie. 
eng	fra	I'm ready, and you? 	Je suis prêt, et quant à toi ? 
eng	fra	That artist is very popular. 	Cet artiste est très populaire. 
eng	fra	Algeria has ratified the Treaty on the Right of Peoples to Self-Determination, which supports, on the one hand, Palestine and Western Sahara only because they are so-called Arab-Islamic States, but on the other hand, assassinates any Kabyle opponent who aspires to the independence of Kabylia. 	L'Algérie a ratifié le Traité sur le droit des peuples à l'autodétermination, qui soutient, d'une part, la Palestine et le Sahara occidental uniquement parce qu'ils sont soit disant États arabo-islamiques, mais d'autre part, assassine tout opposant kabyle qui aspire à l'indépendance de la Kabylie. 
eng	fra	Tom doesn't need our help anymore. 	Tom n’a plus besoin de notre aide. 
eng	fra	I'm waiting for my friends at the station. 	J'attends mes amis à la gare. 
eng	fra	I completely forgot about it. 	Je l’ai complètement oublié. 
eng	fra	Any religion or philosophy can be taken to excess. 	Toute religion ou philosophie peut être poussée à l'excès. 
eng	fra	It's the best concert I've ever seen. 	C'est le meilleur concert que j'ai jamais vu. 
eng	fra	You need to think about it. 	Vous devez y penser. 
eng	fra	And who is the bride? 	Et qui est la mariée ? 
eng	fra	Who bit you? 	Qui t'a mordu ? 
eng	fra	Tom doesn't drink juice. 	Tom ne boit pas de jus. 
eng	fra	Take your books and put them in your room. 	Prenez vos livres et mettez-les dans votre chambre. 
eng	fra	Do you have a room? 	As-tu une chambre ? 
eng	fra	Why are monkeys so funny? 	Pourquoi les singes sont-ils si amusants ? 
eng	fra	He bought a fast car. 	Il a acheté une voiture rapide. 
eng	fra	Your privacy online is very valuable, do not give it away for free. 	Votre vie privée en ligne est très précieuse, ne la cédez pas pour rien. 
eng	fra	My grandmother works in the garden. 	Ma grand-mère travaille dans le jardin. 
eng	fra	Tom's parents don't trust him. 	Les parents de Tom ne lui font pas confiance. 
eng	fra	You need to find her. 	Tu dois la trouver. 
eng	fra	I'm aware of the consequences. 	Je suis conscient des conséquences. 
eng	fra	Did you catch anything yesterday? 	As-tu attrapé quelque chose hier ? 
eng	fra	I saw some children playing in the park. 	J'ai vu des enfants jouer dans le parc. 
eng	fra	The government is trying to muzzle the press. 	Le gouvernement tente de museler la presse. 
eng	fra	You're no saint, either. 	Tu n’es pas non plus une sainte. 
eng	fra	I decided to flout the rules and stay out past curfew. 	J'ai décidé de bafouer les règles et de rester dehors après le couvre-feu. 
eng	fra	Christmas is celebrated on December twenty-fifth. 	Noël est célébré le vingt-cinq décembre. 
eng	fra	This cider tastes really good. 	Ce cidre est vraiment bon. 
eng	fra	Face forward. 	Regarde devant. 
eng	fra	We still haven't found Tom. I wonder where he could be. 	On n'a toujours pas trouvé Tom. Je me demande où est-ce qu'il est passé. 
eng	fra	We were frozen with fear. 	Nous étions paralysés par la peur. 
eng	fra	I am not your toy. 	Je ne suis pas ton jouet. 
eng	fra	Each time the mass density is increased, its weight increases. 	Chaque fois que la densité de masse est augmentée, son poids augmente. 
eng	fra	Do you know how to write it? 	Sais-tu comment l'écrire ? 
eng	fra	The flowers bloom in the spring. 	Les fleurs éclosent au printemps. 
eng	fra	My name isn't listed. 	Mon nom ne figure pas sur la liste. 
eng	fra	Some people consider sex before marriage improper behavior. 	Certaines personnes considèrent que les relations sexuelles avant le mariage sont inconvenantes. 
eng	fra	It's not the 19th century. 	Ce n'est pas le XIXe siècle. 
eng	fra	We visited Boston last month. 	Nous avons visité Boston le mois dernier. 
eng	fra	I give you the floor. 	Je te donne la parole. 
eng	fra	Quit biting me. 	Arrêtez de me mordre. 
eng	fra	Let him do what he wants. 	Laisse-le faire ce qu'il veut. 
eng	fra	I'm not proud of you. 	Je ne suis pas fier de vous. 
eng	fra	I can't take being here anymore. 	Je ne supporte plus d'être ici. 
eng	fra	It's not possible to get away from your problems. 	Il est impossible de s’extriquer de vos problèmes. 
eng	fra	I give you the floor. 	Je vous donne la parole. 
eng	fra	I'm grateful to my parents for doing everything they've done for me. 	Je suis reconnaissant envers mes parents pour avoir fait tout ce qu'ils ont fait pour moi. 
eng	fra	Maybe we can help each other out. 	Peut-être que nous pouvons nous entraider. 
eng	fra	Can you eat the skin of a kiwi? 	Peut-on manger la peau d'un kiwi ? 
eng	fra	I'm going to get some milk. 	Je vais chercher du lait. 
eng	fra	I don't like PubG video game. 	Je n'aime pas le jeu vidéo PubG. 
eng	fra	Do you really think Tom will help you? 	Penses-tu vraiment que Tom t'aidera ? 
eng	fra	The two teams arrived on the field. 	Les deux équipes sont arrivées sur le terrain. 
eng	fra	What does the work environment act say? 	Que dit la loi sur le cadre de travail ? 
eng	fra	The pancake is divided into parts. 	La galette est divisée en parts. 
eng	fra	A path to happiness doesn't exist. Happiness is the path. 	Il n'existe pas de chemin vers le bonheur. Le bonheur est le chemin. 
eng	fra	Kabyle is my mother tongue. 	Le kabyle est ma langue maternelle. 
eng	fra	Broccoli seedlings protect against cancer. 	Les plantules de brocoli protègent contre le cancer . 
eng	fra	I goaded her into going to the party. 	Je l'ai poussée à aller à la fête. 
eng	fra	Listen to what your father says. 	Écoutez ce que dit votre père. 
eng	fra	She has only one flaw. 	Elle n'a qu'un seul défaut. 
eng	fra	Do you wish to drink water? 	Veux-tu boire de l'eau ? 
eng	fra	"Tom, would you help me?" "Me? Are you out of your mind? Of course not." 	« Tom, est-ce que tu m’aiderais ? » « Moi ? Tu es fou ? Bien sûr que non ! » 
eng	fra	For a while, I didn't realize what was going on. 	Pendant un certain temps, je n'ai pas réalisé ce qui se passait. 
eng	fra	I bought these below cost. 	Je les ai achetés au rabais. 
eng	fra	Ever since he visited Paris, he only talks about that. 	Depuis qu'il a visité Paris, il ne parle que de ça. 
eng	fra	Where is Kabylia? 	Où se trouve la Kabylie ? 
eng	fra	The universe has always existed. 	L'Univers existe depuis toujours. 
eng	fra	Boys don't play with dolls. 	Les garçons ne jouent pas à la poupée. 
eng	fra	He's just a scumbag. 	Ce n'est qu'une pourriture. 
eng	fra	I found one of my shoes under my bed, but I can't find the other one. 	J'ai trouvé une de mes chaussures sous mon lit, mais je ne trouve pas l'autre. 
eng	fra	Tom's sisters are both married. 	Les sœurs de Tom sont toutes les deux mariées. 
eng	fra	Hello everyone ! 	Bonjour tout le monde ! 
eng	fra	Tom is writing a book about his grandfather. 	Tom écrit un livre sur son grand-père. 
eng	fra	There's never been a better time to buy land. 	L’époque n’a jamais été aussi propice à l’achat de terres. 
eng	fra	Who lent you that book? 	Qui vous a prêté ce livre ? 
eng	fra	Tom wants to learn Serbian. 	Tom veut apprendre le serbe. 
eng	fra	I've got to go! 	Il faut que j'y aille ! 
eng	fra	I've never wanted to be a millionaire. I just wanted to live like one. 	Je n'ai jamais voulu être un millionnaire. Je voulais simplement vivre comme je suis. 
eng	fra	They cannot be too careful about spelling. 	Ils ne sauraient être trop prudents en orthographe. 
eng	fra	What's a pandemic? 	Qu'est-ce qu'une pandémie ? 
eng	fra	I worked as a teacher for fifteen years. 	J’ai travaillé comme enseignant pendant quinze ans. 
eng	fra	You aren't a monster. 	Tu n'es pas un monstre. 
eng	fra	Life in Dubai can be very expensive. 	La vie peut être très chère à Dubaï. 
eng	fra	I'm only lying down. 	Je suis juste allongé. 
eng	fra	Jeunesse Sportive de Kabylie is one of Algeria's best soccer teams. 	La Jeunesse Sportive de Kabylie est l'une des meilleures équipes de football d'Algérie. 
eng	fra	These fish smell bad. 	Ces poissons sentent mauvais. 
eng	fra	Tom is writing his autobiography. 	Tom écrit son autobiographie. 
eng	fra	This paper comes out once a week. 	Ce journal paraît de manière hebdomadaire. 
eng	fra	Fuck him. 	Enfile-le ! 
eng	fra	Can you take a picture of me? 	Vous pouvez me prendre en photo ? 
eng	fra	They like French. 	Ils apprécient le français. 
eng	fra	This fig jam has been cooking for almost an hour. 	La confiture de figues est en train de cuire depuis presque une heure. 
eng	fra	Why did you not have breakfast? 	Pourquoi n’avez-vous pas pris le petit déjeuner ? 
eng	fra	Yanni overdosed. 	Yanni a fait une overdose. 
eng	fra	Tom doesn't drink vodka. 	Tom ne boit pas de vodka. 
eng	fra	Do you know Esperanto? 	Connais-tu l'espéranto ? 
eng	fra	It is an attempt at assassination. 	C'est une tentative d'assassinat. 
eng	fra	I sneaked out of my room. 	Je me suis faufilé hors de ma chambre. 
eng	fra	Only Tom is capable of that. 	Seul Tom en est capable. 
eng	fra	There are things you need to know. 	Il y a des choses que tu dois savoir. 
eng	fra	The Algerian President is being treated in Germany while Algerians are dying in the rotten hospitals of Algeria. 	Le président algérien est soigné en Allemagne tandis que des Algériens meurent dans les hôpitaux pourris d'Algérie. 
eng	fra	The murderer was never caught. 	Jamais on n'a capturé le meurtrier. 
eng	fra	I know the ropes. 	On ne me la fait pas. 
eng	fra	Yanni agreed. 	Yanni fut d'accord. 
eng	fra	Skura bought a dog. 	Skura a acheté un chien. 
eng	fra	Marie is probably rich. 	Marie est probablement riche. 
eng	fra	You saved me. 	Tu m'as sauvé. 
eng	fra	Let's deal with that first. 	Occupons-nous d'abord de cela. 
eng	fra	Does Tom know you? 	Est-ce que Tom te connaît ? 
eng	fra	He does everything I want. 	Il fait tout ce que je veux. 
eng	fra	Take a book and read! 	Prends un livre et lis ! 
eng	fra	I don't mean to be rude. 	Je ne veux pas être grossier. 
eng	fra	Where's Kabylia? 	Où se situe la Kabylie ? 
eng	fra	Kabbalah is an esoteric tradition within Judaism. 	La Kabbale est une tradition ésotérique interne au judaïsme. 
eng	fra	He's just a scumbag. 	Ce n'est qu'une ordure. 
eng	fra	Algeria kills each Kabyle who wants to live in dignity with recognized human rights including self-management and sovereignty. 	L'Algérie tue chaque Kabyle qui désire vivre dans la dignité avec des droits humains reconnus, y compris l'autogestion et la souveraineté. 
eng	fra	Does Tom know you? 	Est-ce que Tom vous connaît ? 
eng	fra	This is fake, misleading news. 	C’est une infox. 
eng	fra	Is that a penguin? 	Est-ce un pingouin ? 
eng	fra	Do you have a room? 	Avez-vous une chambre ? 
eng	fra	Did you catch anything yesterday? 	Avez-vous attrapé quelque chose hier ? 
eng	fra	The baby is babbling in his cot; he is talking to his teddy bear. 	Le bébé babille dans son berceau, il parle à son ours en peluche. 
eng	fra	I love hedgehogs. 	J'aime les hérissons. 
eng	fra	Learning Ido is so easy that you will be able to use it almost immediately. 	Apprendre l'ido est si facile que vous pourrez l'utiliser presque aussitôt. 
eng	fra	Did I mention that I'm crazy? 	Ai-je déjà fait mention que j'étais fou ? 
eng	fra	Why didn't you have breakfast? 	Pourquoi n’avez-vous pas pris le petit déjeuner ? 
eng	fra	You're one of the few people who know where Tom is. 	Tu es l'une des rares personnes à savoir où est Tom. 
eng	fra	My life has become a wreck. 	Ma vie est devenue un naufrage. 
eng	fra	Both "Milky Way" and "galaxy" are terms that, in Latin and Greek respectively, are associated with milk. 	« Voie lactée » et « galaxie » sont des termes qui, respectivement en latin et en grec, sont associés au lait. 
eng	fra	What does the work environment act say? 	Que dit la loi sur l'environnement de travail ? 
eng	fra	Kabylia is represented all over the world. 	La Kabylie est représentée dans le monde entier. 
eng	fra	Our plan puts people at the forefront of every decision, and our immunization rollout will guide us through the spring and summer, ensuring that those who are most in need of the vaccine will receive it as soon as possible. 	Notre plan place les gens au premier plan de chaque décision, et il nous guidera tout au long du printemps et de l’été en veillant à ce que ceux qui ont le plus besoin du vaccin le reçoivent le plus tôt possible. 
eng	fra	I can relate. 	Je peux comprendre. 
eng	fra	Capitalism is a pyramid scheme. 	Le capitalisme est une pyramide de Ponzi. 
eng	fra	They declined the invitation. 	Elles ont refusé l'invitation. 
eng	fra	Long live the Revolution! 	Vive la Révolution ! 
eng	fra	He goes to the market everyday. 	Il va au marché tous les jours. 
eng	fra	Tom's quitting smoking. 	Tom arrête de fumer. 
eng	fra	Yanni agreed. 	Yanni était d'accord. 
eng	fra	If Facebook is worth $900 billions and you are one of its 3 billion active users, this means that your privacy online is worth $300. Have you yet received a check from Facebook for the value of your privacy? 	Si Facebook vaut 900 milliards de dollars et que vous êtes l'un de ses 3 milliards d'utilisateurs actifs, cela signifie que votre vie privée en ligne vaut 300 dollars. Avez-vous déjà reçu un chèque de Facebook pour la valeur de votre vie privée? 
eng	fra	I wouldn't put that in the back of the kitchen. 	Je ne mettrais pas ça dans le fond de la cuisine. 
eng	fra	Are you proud of who you've become? 	Êtes-vous vous fière de ce que vous êtes devenue ? 
eng	fra	I regret telling the truth. 	Je regrette d'avoir dit la vérité. 
eng	fra	I'll be bald soon. 	Je serai bientôt chauve. 
eng	fra	Over the fireplace hangs a clock. 	Une horloge est accrochée au-dessus de la cheminée. 
eng	fra	Now we're adults. 	Nous sommes désormais adultes. 
eng	fra	I'm begging you on my knees. 	Je t'en supplie à genoux. 
eng	fra	The first two students arrive. 	Les deux premiers élèves arrivent. 
eng	fra	Excuse me, do you speak Portuguese? 	Excusez-moi, parlez-vous portugais ? 
eng	fra	I'm just nitpicking, of course. 	Je ne fais qu'ergoter, bien sûr. 
eng	fra	That probably won't ever happen. 	Cela n'arrivera probablement jamais. 
eng	fra	That's what we need to focus on doing first. 	C'est ce sur quoi nous devons nous concentrer en premier lieu. 
eng	fra	I wish that you could stay a little longer. 	J'aimerais que tu puisses rester un peu plus longtemps. 
eng	fra	The fig jam is not yet thick. 	La confiture de figues n'est pas encore épaisse. 
eng	fra	Tom says hi. 	Tom vous donne le bonjour. 
eng	fra	Do you know Chinese? 	Connaissez-vous le chinois ? 
eng	fra	You need to think about it. 	Tu dois y penser. 
eng	fra	The crisis could've been foreseen. 	La crise avait pu être prévue. 
eng	fra	It's time to learn German. 	Il est temps d'apprendre l'allemand. 
eng	fra	He's a spationaut. 	Il est spationaute. 
eng	fra	We still need to box up the toy. 	Il nous faut encore empaqueter le jouet. 
eng	fra	The last thing I ate yesterday was an apple. 	La dernière chose que j'ai mangé hier était une pomme. 
eng	fra	We were satisfied with the results. 	On a été satisfaits des résultats. 
eng	fra	There's one thing I'd like to know. 	Il y a une chose que j'aimerais savoir. 
eng	fra	You might think that; I couldn't possibly comment. 	Libre à vous de le croire, moi je ne peux pas faire de commentaires. 
eng	fra	I had the opportunity to see him in Paris. 	J'ai eu l'occasion de le voir à Paris. 
eng	fra	I don't know how many days I cried after you left me. 	Je n'ai pas compté les jours que j'ai passé à pleurer après que tu m'aies quitté. 
eng	fra	They declined the invitation. 	Ils déclinèrent l'invitation. 
eng	fra	I need to learn the rules. 	J'ai besoin d'apprendre les règles. 
eng	fra	Tom was born on Christmas Eve. 	Tom est né la veille de Noël. 
eng	fra	Tom was the one who bought my house. 	C'est Tom qui a acheté ma maison. 
eng	fra	She plunged into a deep sleep. 	Elle a plongé dans un sommeil profond. 
eng	fra	You're to blame for the accident. 	Vous êtes responsable de l'accident. 
eng	fra	Somebody hit Yanni in those areas. 	Quelqu'un a frappé Yanni dans les parages. 
eng	fra	Tom wrote a letter to Mary in French. 	Tom a écrit une lettre à Marie en français. 
eng	fra	It'll rain again this afternoon. 	Il va encore pleuvoir cet après-midi. 
eng	fra	How long is the border between Germany and Austria? 	Quelle est la longueur de la frontière entre l'Allemagne et l'Autriche ? 
eng	fra	Since the onset of the pandemic, we have made decisions based on science, data and evidence from health experts. 	Depuis le début de la pandémie, nous avons pris des décisions reposant sur la science, les données et les preuves des experts de la santé. 
eng	fra	Trotsky was a bolshevik. 	Trotski était un bolchevik. 
eng	fra	I want only you. 	Je ne veux que toi. 
eng	fra	Boil some water. We're going to make some tea. 	Faites bouillir de l'eau, nous allons faire du thé. 
eng	fra	In the kingdom of the blind, the one-eyed is king. 	Au Royaume des Aveugles le borgne est roi. 
eng	fra	I'll try to do that next week. 	Je vais essayer de faire ça la semaine prochaine. 
eng	fra	He will go to Brazil by plane. 	Il partira au Brésil en avion. 
eng	fra	I stapled my finger by accident once. It didn't even hurt that much. 	Une fois, j'ai agrafé mon doigt par accident, ça n'a même pas fait tellement mal. 
eng	fra	He's just a bastard. 	Ce n'est qu'un salaud. 
eng	fra	What languages are you learning? 	Quelles langues apprenez-vous ? 
eng	fra	Follow your dream. If you stumble, don't stop and lose sight of your goal. Press to the top. For only on top can we see the whole view. 	Suis ton rêve. Si tu trébuches, n'arrête pas et ne perds pas de vue ton objectif. Continue vers le sommet, car ce n'est qu'au sommet que tu auras une vue d'ensemble. 
eng	fra	I haven't read your letter yet. 	Je n'ai pas encore lu ta lettre. 
eng	fra	I hardly ever buy magazines anymore. 	Il ne m’arrive plus que rarement d’acheter des magazines. 
eng	fra	Kabylia have played in the 2018 ConIFA World Football Cup qualification. 	Les Kabyles ont participé à la qualification pour la Coupe du monde de football de la ConIFA en 2018. 
eng	fra	I don't have grandchildren. 	Je n’ai pas de petits-enfants. 
eng	fra	We didn't have a good plan. 	Nous n’avions pas un bon plan. 
eng	fra	I have to go away. 	Je dois y aller ! 
eng	fra	They sent me a free sample. 	Ils m'ont envoyé un échantillon gratuit. 
eng	fra	What a pity you can't go. 	Quel dommage que vous ne puissiez venir ! 
eng	fra	Algeria is fueling Islamist terrorism by teaching charea in school from kindergarten to 12th grade. Of course the overwhelming majority of Algerians do not find it wrong, on the contrary they want to establish Islamic law in all fields. 	L'Algérie alimente le terrorisme islamiste en enseignant la charia à l'école, de la maternelle à la 12e année. Bien sûr, l'écrasante majorité des Algériens ne trouve pas cela insensé, au contraire ils veulent instaurer la loi islamique dans tous les domaines. 
eng	fra	You go to bed when the sun rises? 	Vous vous couchez quand le soleil se lève ? 
eng	fra	Yesterday, he told me the truth. 	Hier, il m'a dit la vérité. 
eng	fra	In the event that you have to leave, do so peacefully. 	Si jamais vous devez vous en aller, faîtes-le en silence. 
eng	fra	I'm sitting in the sun, but I'm still cold. 	Je suis assis au soleil, mais j'ai toujours froid. 
eng	fra	Kabylia will only be at peace once it is independent. 	La Kabylie ne sera en paix qu'une fois qu'elle sera indépendante. 
eng	fra	Where did you get this wonderful bouquet of flowers? 	D'où as-tu obtenu ce merveilleux bouquet de fleurs ? 
eng	fra	I learned something today, thanks to you. 	J'ai appris quelque chose aujourd'hui, grâce à toi. 
eng	fra	I heard you're looking for a job. 	Il paraît que tu es à la recherche d'un emploi. 
eng	fra	As there was no bridge, Danilo tried to find a shallow spot where he could ford the river. 	Comme il n'y avait pas de pont, Danilo a essayé de trouver un endroit peu profond où il pourrait traverser la rivière à gué. 
eng	fra	We must put aside the idea of a single time; only multiple times, those of experience, count. 	On doit mettre de côte l’idée d’un temps unique ; seuls comptent les temps multiples, ceux de l’expérience. 
eng	fra	No one's doing anything. 	Personne ne fait rien. 
eng	fra	I'm still a beginner at Esperanto. 	Je suis encore débutant en espéranto. 
eng	fra	Yanni added some hundred thousand copy-paste sentences. 	Yanni a ajouté quelques centaines de milliers de phrases copiées-collées. 
eng	fra	Life here is very expensive. 	La vie est très chère ici. 
eng	fra	Tom is elected President. 	Tom est élu Président. 
eng	fra	The fig jam has cooled off. 	La confiture de figues a refroidi. 
eng	fra	Coffee is life. 	Le café, c'est la vie. 
eng	fra	I enjoy watching him sleep. 	J'aime le regarder dormir. 
eng	fra	How can I file a complaint? 	Comment puis-je déposer une plainte ? 
eng	fra	You need to know when to give up. 	Il te faut savoir quand laisser tomber. 
eng	fra	They're natural. 	Elles sont naturelles. 
eng	fra	Don't you think that necklace is a bit gaudy? 	Tu ne trouves pas que ce collier est un peu voyant ? 
eng	fra	What kind of food do you eat on Christmas Day? 	Quel genre de nourriture mangez-vous le jour de Noël ? 
eng	fra	I wore a vampire costume, and had fake fangs. 	Je portais un costume et de faux crocs de vampire. 
eng	fra	Why did you not have breakfast? 	Pourquoi n’as-tu pas pris le petit déjeuner ? 
eng	fra	This library was built in 2013. 	Cette bibliothèque a été construite en 2013. 
eng	fra	Everything will go well today. 	Tout ira bien aujourd'hui. 
eng	fra	How many days was Tom sick? 	Combien de jours Tom a-t-il été malade ? 
eng	fra	Yanni's fig jam is almost ready. 	La confiture de figues de Yanni est presque prête. 
eng	fra	Please translate this letter into French. 	Veuillez traduire cette lettre en français. 
eng	fra	The Algerian Army is dominated by all foreign powers by technological advances, satellites, heavy media, armament, multinational firms, because Algeria, a puppet country, cannot even produce a sewing needle! 	L'armée algérienne est dominée par toutes les puissances étrangères par les avancées technologiques, les satellites, les médias lourds, l'armement, les firmes multinationales, car l'Algérie, pays fantoche, ne peut même pas produire une aiguille à coudre ! 
eng	fra	The plan starts by first immunizing those who are most vulnerable to severe illness and death, including long-term-care residents and the health care workers who care for them, remote and at-risk Indigenous communities, and seniors. 	Le plan consiste à vacciner en premier lieu les personnes les plus susceptibles de contracter une maladie grave et de mourir, notamment les résidents des établissements de soins de longue durée et les travailleurs de la santé qui s’occupent d’eux, les communautés autochtones éloignées et à risque, et les aînés. 
eng	fra	I'm here to help change that. 	Je suis ici pour aider à changer cela. 
eng	fra	The company decided to farm out the maintenance to a subcontractor. 	L'entreprise a décidé de confier l'entretien à un sous-traitant. 
eng	fra	I'm going back to Japan tomorrow. 	Je retourne au Japon demain. 
eng	fra	We need to make some improvements. 	Nous devons procéder à quelques améliorations. 
eng	fra	This blue flower is beautiful. 	Cette fleur bleue est magnifique. 
eng	fra	Why did you refuse to do that? 	Pourquoi avoir refusé de le faire ? 
eng	fra	I leafed through the magazine. 	J'ai feuilleté le magazine. 
eng	fra	It's because I loved her that I didn't marry her. 	C’est précisément parce que je l’aimais, que je ne l’ai pas épousée. 
eng	fra	Dance is the marriage of body and mind. 	La danse est le mariage du corps et de l'esprit. 
eng	fra	The ship reached port. 	Le navire parvînt au port. 
eng	fra	Why didn't you have breakfast? 	Pourquoi n’as-tu pas pris le petit déjeuner ? 
eng	fra	I sent a letter to my parents. 	J'ai envoyé une lettre à mes parents. 
eng	fra	Boil some water. We're going to make some tea. 	Fais bouillir de l'eau, on va préparer du thé. 
eng	fra	How early it too early? 	Quand est-ce trop tôt ? 
eng	fra	Did you read the newspaper this morning? 	As-tu lu le journal ce matin ? 
eng	fra	She doesn't love anyone. 	Elle n'aime personne. 
eng	fra	We enjoy playing soccer. 	Nous aimons jouer au foot. 
eng	fra	Yanni knows. 	Yanni est au courant. 
eng	fra	Is the food ready ? 	La nourriture est-elle prête ? 
eng	fra	Tom has never been very good at French. 	Tom n'a jamais été très bon en français. 
eng	fra	Yanni keeps his fig jam in recycled jars. 	Yanni conserve sa confiture de figues dans des bocaux recyclés. 
eng	fra	They declined the invitation. 	Ils ont refusé l'invitation. 
eng	fra	Kabylia has its own parliament. 	La Kabylie a son propre parlement. 
eng	fra	The children took off their shoes to walk around in the wading pool. 	Les enfants ont enlevé leurs chaussures pour faire un tour dans la pataugeoire. 
eng	fra	I was standing next to him. 	Je me tenais à côté de lui. 
eng	fra	You shouldn't keep a wild animal as a pet. 	Un animal sauvage ne devrait pas être gardé comme animal de compagnie. 
eng	fra	Would you like to say anything else? 	Voudrais-tu dire autre chose ? 
eng	fra	Take your books and put them in your room. 	Prends tes livres et mets-les dans ta chambre. 
eng	fra	I'd be careful if I were you. 	Je ferais attention si j'étais toi. 
eng	fra	He will go to the dentist now and wait, as he can't risk getting the time of the appointment wrong. 	Il ira maintenant chez le dentiste et attendra, car il ne peut pas risquer de se tromper sur l'heure du rendez-vous. 
eng	fra	My parents are divorced, so I spend every other weekend with my father. 	Mes parents sont divorcés donc je passe un week-end sur deux chez mon père. 
eng	fra	Life begins after coffee. 	La vie commence après le café. 
eng	fra	I regret having told the truth. 	Je regrette d'avoir dit la vérité. 
eng	fra	I worked as a teacher for fifteen years. 	J’ai travaillé comme enseignante pendant quinze ans. 
eng	fra	Society is always changing. 	La société est toujours en train de changer. 
eng	fra	There are things you need to know. 	Il y a des choses que vous devez savoir. 
eng	fra	Is this the key you were looking for? 	Est-ce la clé que tu cherchais ? 
eng	fra	When I moved to New York, everyone I met treated me like a rube. 	Quand j'ai emménagé à New York, tous les gens que je rencontrais me considéraient comme un plouc. 
eng	fra	This document is impossible to understand. 	Ce document est incompréhensible. 
eng	fra	Algeria is a disappointment for all Algerians who run away from it by makeshift boat every day by tens of thousands. 	L'Algérie est une déception pour tous les Algériens qui s'enfuient par barque de fortune chaque jour par dizaines de milliers. 
eng	fra	Do you know Arabic? 	Connaissez-vous l'arabe ? 
eng	fra	My brother Tom is an irascible man. 	Mon frère Tom est un homme irascible. 
eng	fra	I like this house. It's quite roomy. 	J'aime cette maison. Elle est vraiment spacieuse. 
eng	fra	The pilot won't arrive late. 	Le pilote n'arrivera pas en retard. 
eng	fra	I want to become a rich person. 	Je veux devenir une personne riche. 
eng	fra	What is the universe? 	Qu'est-ce que l'Univers ? 
eng	fra	Salmon swim upstream to spawn. 	Les saumons remontent le courant pour frayer. 
eng	fra	I need the extension cord. The socket is too far. 	J'ai besoin de la rallonge électrique. La prise de courant est trop loin. 
eng	fra	Tom is a monster. We have nurtured this monster and now it is devouring us. 	Tom est un monstre. Nous avons nourri ce monstre et maintenant il nous dévore. 
eng	fra	Tom is my firstborn. 	Tom est mon premier-né. 
eng	fra	Tom has landed on Mars. 	Tom a atterri sur la planète rouge. 
eng	fra	They hope that their train will arrive on time. 	Ils espèrent que leur train arrivera à l'heure. 
eng	fra	I'm not feeling well and would like to stay home today. 	Je ne me sens pas bien et j'aimerais rester à la maison aujourd'hui. 
eng	fra	Do you know Chinese? 	Connais-tu le chinois ? 
eng	fra	He's as dumb as a rock. 	Il est con comme une valise sans poignée. 
eng	fra	Long live Ido! 	Vive la langue ido ! 
eng	fra	It's impossible to predict what'll happen. 	Il est impossible de prédire ce qui va se passer. 
eng	fra	Bring them here to me. 	Menez-les moi ici ! 
eng	fra	Are you proud of who you've become? 	Êtes-vous vous fière de ce que vous êtes devenues ? 
eng	fra	My father often cooks. 	Mon père cuisine souvent. 
eng	fra	Algeria is a Third World country that is sinking deeper and deeper, and is on the brink of civil war. 	L'Algérie est un pays du tiers monde qui s'enfonce de plus en plus et qui est au bord de la guerre civile. 
eng	fra	Is this the key you were looking for? 	Est-ce la clé que vous cherchiez ? 
eng	fra	Let's make one last effort. 	Faisons un dernier effort. 
eng	fra	I gave him back the book. 	Je lui ai rendu le livre. 
eng	fra	What languages are you learning? 	Quelles langues tu apprends ? 
eng	fra	They were close-knit friends. 	Ils étaient des amis soudés. 
eng	fra	Delight is the opposite of sorrow. 	Le plaisir est à l'opposé de la tristesse. 
eng	fra	"How's Tom's French?" "Pretty good." 	« Comment est le français de Tom ? » « Assez bien. » 
eng	fra	I'm ready, and you? 	Je suis prêt, et toi ? 
eng	fra	I ran as fast as possible, but I wasn't in time for the last train. 	J'ai couru aussi vite que j'ai pu mais je n'ai pas réussi à prendre le dernier train à temps. 
eng	fra	We hope to reach the summit before nightfall. 	Nous espérons atteindre le sommet avant la tombée de la nuit. 
eng	fra	Who else has a key? 	Qui d’autre détient une clé ? 
eng	fra	If you weren't so smug, you might have more friends 	Si tu n'étais pas aussi suffisant, tu aurais peut-être plus d'amis. 
eng	fra	I didn't know that existed. 	Je ne savais pas que cela existait. 
eng	fra	Put it in the hall, please. 	Mettez-le dans le hall, s'il vous plaît. 
eng	fra	The use of new technology is attracting more customers. 	L'usage de nouvelles technologies attire davantage de clients. 
eng	fra	Even with the democratization of the whole of Algeria, Kabyle people will always be a hated minority. 	Même avec la démocratisation de toute l'Algérie, le peuple kabyle sera toujours une minorité détestée. 
eng	fra	"I've decided to divorce your mother." "Why?" "I'm sorry to put it this way, son, but your mother is nothing but a cheating whore." 	« J'ai décidé de divorcer avec ta mère. » « Pourquoi ? » « Excuse-moi pour mon choix de mots, mon fils, mais ta mère n'est vraiment qu'une salope infidèle. » 
eng	fra	The crisis could've been foreseen. 	La crise aurait pu être prévue. 
eng	fra	I didn't get to the end of the book. 	Je ne suis pas venu au bout de l'ouvrage. 
eng	fra	Tom isn't drinking vodka. 	Tom n'est pas en train de boire de la vodka. 
eng	fra	I know the ropes. 	Je connais les ficelles. 
eng	fra	I'm ready, and you? 	Je suis prête, et vous ? 
eng	fra	Tom is a television enthusiast. 	Tom est un passionné de télévision. 
eng	fra	Has she received my letter? 	A-t-elle reçu ma lettre ? 
eng	fra	Does this happen to you often? 	Ceci vous arrive-t-il souvent ? 
eng	fra	Skura returned home and Yanni agreed to take her back. 	Skura est rentrée et Yanni a accepté de la raccompagner. 
eng	fra	Please translate this letter into French. 	Je te prie de traduire cette lettre en français. 
eng	fra	The Planck scale is incomprehensible in its minuteness. 	L'échelle de Planck est incompréhensive dans son infinitésimalité. 
eng	fra	I'm so happy to hear that. 	Je suis tellement heureux d'entendre cela. 
eng	fra	I thought you knew me better. 	Je croyais que tu me connaissais mieux. 
eng	fra	This winter has been very mild. 	Cet hiver a été très doux. 
eng	fra	I am not proud of you. 	Je ne suis pas fier de toi. 
eng	fra	She insisted, but I refused. 	Elle a insisté, mais j'ai refusé. 
eng	fra	Are you good? Yes, I'm fine. 	« Tu vas bien ? » « Oui, je vais bien. » 
eng	fra	The books belong to my sister. 	Les livres appartiennent à ma sœur. 
eng	fra	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 	Je suis fatiguée, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatiguée. 
eng	fra	You need to find her. 	Vous devez la trouver. 
eng	fra	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Je suis sûr que vous l'avez fait exprès, vous êtes méchant. 
eng	fra	Yanni was rightfully angry. 	Yanni avait toutes les raisons d'être en colère. 
eng	fra	Speaking a foreign language is very important. 	Parler une langue étrangère est très important. 
eng	fra	How many days was Tom ill? 	Combien de jours Tom a-t-il été malade ? 
eng	fra	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Je suis sûre que tu l'as fait exprès, tu es méchante. 
eng	fra	I didn't eat yesterday. 	Je n'ai pas mangé hier. 
eng	fra	I didn't find a single thing. 	Je n'ai rien trouvé du tout. 
eng	fra	The least you can do is to say thank you. 	Tu peux au moins dire merci. 
eng	fra	I'll collect our coats from the cloakroom. 	Je vais chercher nos manteaux au vestiaire. 
eng	fra	Lunch is usually on the deck. 	Le déjeuner est d'ordinaire pris sur le pont. 
eng	fra	You're not a monster. 	Tu n'es pas un monstre. 
eng	fra	Yanni testified. 	Yanni témoigna. 
eng	fra	He turned his back on me when I needed him most. 	Il m'a tourné le dos au moment où j'avais le plus besoin de lui. 
eng	fra	Do you have a television? 	Est-ce que tu as une télévision ? 
eng	fra	I have family in Munich. 	J'ai de la famille à Munich. 
eng	fra	Tom doesn't kill animals. 	Tom ne tue pas les animaux. 
eng	fra	Kids like snow. 	Les enfants aiment la neige. 
eng	fra	Our son's name is Tom. 	Le nom de notre fils est Tom. 
eng	fra	Sorry. I interrupted you. 	Désolé. Je vous ai interrompu. 
eng	fra	I could if I wanted to, but I don't. 	Si je voulais, je pourrais, mais je ne veux pas. 
eng	fra	The event will be streamed live. 	L'événement sera diffusé en direct sur Internet. 
eng	fra	Look at all these numbers. 	Regarde-moi tous ces nombres. 
eng	fra	Are they French? 	Sont-ils français ? 
eng	fra	They declined the invitation. 	Elles déclinèrent l'invitation. 
eng	fra	Christmas is almost here. 	Noël est bientôt là. 
eng	fra	I want to get enough rest. 	J'ai envie de pouvoir me reposer suffisamment. 
eng	fra	Listen to this podcast. 	Écoutez ce podcast. 
eng	fra	I'm indeed grateful to be able to do this. 	Je suis vraiment reconnaissant d’être en mesure de le faire. 
eng	fra	Automakers are grappling with semiconductor shortages. 	Les constructeurs automobiles sont aux prises avec une pénurie de semi-conducteurs. 
eng	fra	Put it in the hall, please. 	Mets-la dans l'entrée, s'il te plaît. 
eng	fra	What do we have to be afraid of? 	De quoi devrions-nous avoir peur ? 
eng	fra	Whom did you meet there? 	Qui as-tu rencontré là-bas ? 
eng	fra	Beef is very expensive. 	Le bœuf est fort onéreux. 
eng	fra	Do you really think Tom will help you? 	Pensez-vous vraiment que Tom vous aidera ? 
eng	fra	It’s summer in Paris. 	C’est l’été à Paris. 
eng	fra	That's what we need to tell Tom. 	C'est ce qu'on doit dire à Tom. 
eng	fra	When have I ever let you down? 	Est-ce que je t'ai déjà laissé tomber ? 
eng	fra	I have talked with others in the same situation. 	J'ai discuté avec d'autres personnes dans la même situation. 
eng	fra	In Australia, it very rarely snows in December. 	En Australie, il neige très rarement en décembre. 
eng	fra	Can you quickly describe the thief? 	Pouvez-vous décrire le voleur en quelques mots ? 
eng	fra	Why did you refuse to do that? 	Pourquoi as-tu refusé de le faire ? 
eng	fra	The others are waiting for me. 	Les autres m'attendent. 
eng	fra	I was going to ask her out, but at the last moment my courage faltered. 	J'allais lui demander de sortir avec moi, mais au dernier moment, mon courage a vacillé. 
eng	fra	I'd better get going before it starts raining. 	Je ferais mieux d'y aller avant qu'il ne commence à pleuvoir. 
eng	fra	have you seen it ? 	L’avez-vous vue ? 
eng	fra	I didn't understand what the teacher said. 	Je n'ai pas compris ce que le professeur a dit. 
eng	fra	He's my husband's father. He's my father-in-law. 	C'est le père de mon mari. C'est mon beau-père. 
eng	fra	I live in the capital. 	J'habite dans la capitale. 
eng	fra	What kind of food do you eat on Christmas Day? 	Quel genre de nourriture manges-tu le jour de Noël ? 
eng	fra	I think we need more troops. 	Je pense qu'il nous faut plus de troupes. 
eng	fra	Where did you learn Spanish? 	Où as-tu appris l'espagnol ? 
eng	fra	I'm delighted and honored to be here. 	Je suis ravi et honoré de me trouver ici. 
eng	fra	In the living room there was a huge spider. 	Il y avait une énorme araignée dans la salle de séjour. 
eng	fra	The noes have it ! 	Les non l’emportent ! 
eng	fra	Stores are crowded just before Christmas. 	Les magasins sont bondés juste avant Noël. 
eng	fra	I don't eat as much as you do. 	Je ne mange pas autant que toi. 
eng	fra	have you seen it ? 	L’as-tu vue ? 
eng	fra	I have lost my right glove somewhere. 	J'ai perdu mon gant droit quelque part. 
eng	fra	What a pity you can't go. 	Quel dommage que tu ne puisses venir ! 
eng	fra	I like to drink tea. 	J'aime boire du thé. 
eng	fra	The report says another airstrip could be ready by the end of this year. 	Le rapport indique qu'une autre piste d'atterrissage pourrait être prête d'ici la fin de cette année. 
eng	fra	You forgot the period at the end of the sentence. 	Vous avez oublié le point à la fin de la phrase. 
eng	fra	Time is a mystery. 	Le temps est un mystère. 
eng	fra	What's going on, Jean? 	Que t'arrive-t-il, Jean ? 
eng	fra	Tom says hi. 	Tom te salue bien. 
eng	fra	What is blood made up of? 	De quoi le sang est-il composé ? 
eng	fra	I almost didn't pass that test. 	J'ai failli ne pas réussir ce test. 
eng	fra	Ok! Thanks. 	Ok ! Merci. 
eng	fra	Do you really think that Tom will help you? 	Penses-tu vraiment que Tom vous aidera ? 
eng	fra	There were three lethal victims and several injured. 	Il y a eu trois morts et plusieurs blessés. 
eng	fra	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 	Je suis fatigué, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatigué. 
eng	fra	have you seen it ? 	L’as-tu vu ? 
eng	fra	I missed the end of the game; what was the score? 	J'ai raté la fin du match ; quel était le score ? 
eng	fra	Sentences are made up of words. 	Les phrases sont composées de mots. 
eng	fra	Spiders are cute. 	Les araignées sont mignonnes. 
eng	fra	Tom landed on Mars. 	Tom a atterri sur la planète rouge. 
eng	fra	That situation was tough to deal with. 	Cette situation était difficile à gérer. 
eng	fra	Your actions don't match your words. 	Tes actes ne correspondent pas à tes paroles. 
eng	fra	Tom is eating all the time. 	Tom mange tout le temps. 
eng	fra	You can't buy trust. 	Ça ne s'achète pas, la confiance. 
eng	fra	It's not possible to get away from your problems. 	Il est impossible de s’extriquer de tes problèmes. 
eng	fra	My coat has a hood, but I hardly ever use it. 	Mon manteau a une capuche, mais je ne l'utilise presque jamais. 
eng	fra	We eat meat. 	Nous mangeons de la viande. 
eng	fra	I went to the lawyer for legal help. 	Je suis allé voir l'avocat pour obtenir une aide juridique. 
eng	fra	I support copyright infringement. 	Je soutiens la violation du droit d'auteur. 
eng	fra	I want to feel more and see less. 	Je veux sentir davantage et voir moins. 
eng	fra	You smell like smoke. 	Tu sens la fumée. 
eng	fra	How many days was Tom ill for? 	Combien de jours Tom a-t-il été malade ? 
eng	fra	Christmas is celebrated on December twenty-fifth. 	Noël est fêté le 25 décembre. 
eng	fra	Why are we studying it? 	Pourquoi l'étudie-t-on ? 
eng	fra	There was a huge spider in the living room. 	Il y avait une énorme araignée dans la salle de séjour. 
eng	fra	There's got to be a solution. 	Il doit bien y avoir une solution. 
eng	fra	Those were the longest three days of my life. 	Ce furent les trois jours les plus longs de ma vie. 
eng	fra	She's Bulgarian. 	Elle est Bulgare. 
eng	fra	I bought these below cost. 	Je les ai achetées au rabais. 
eng	fra	You have to read this passage for next week. 	Vous devez lire ce passage pour la semaine prochaine. 
eng	fra	The veneer we call civilisation is only skin deep. 	Le vernis que nous dénommons civilisation est seulement superficiel. 
eng	fra	You consider yourself an honest person? 	Te considères-tu quelqu’un d’honnête ? 
eng	fra	From now on, I'm only going to speak French. 	Dorénavant, je ne parlerai plus qu'en français. 
eng	fra	He's just a bastard. 	Ce n'est qu'un connard. 
eng	fra	In Algerian schools, children are taught how to cut the throat of a sheep and how to wash the dead. Of course no mixing between boys and girls is allowed. The Kabyles have been fighting this scourge for a long time but without any success. 	Dans les écoles algériennes, on apprend aux enfants à égorger un mouton et à laver les morts. Bien entendu, aucun mélange entre garçons et filles n'est autorisé. Les Kabyles combattent ce fléau depuis longtemps mais sans succès. 
eng	fra	There has to be a solution. 	Il doit bien y avoir une solution. 
eng	fra	It wasn't really that surprising. 	Ce n’était pas vraiment si surprenant. 
eng	fra	Christmas is a happy time. 	Noël est une période joyeuse. 
eng	fra	I'm ready, and you? 	Je suis prêt, et quant à vous ? 
eng	fra	We don't have a plan yet. 	Nous n'avons pas encore de plan. 
eng	fra	I want to stay a bit longer. 	Je veux rester un peu plus longtemps. 
eng	fra	This is a very good way to learn languages. 	C'est une très bonne façon d'apprendre les langues. 
eng	fra	Beware lest you should miss the train. 	Méfiez-vous de ne pas manquer le train. 
eng	fra	During the Christmas vacation, I'm going skiing in the Alps. 	Pendant les vacances de Noël, je vais skier dans les Alpes. 
eng	fra	Are you suffering? 	Tu souffres ? 
eng	fra	She couldn't have gotten out. 	Elle n'aurait pas pu sortir. 
eng	fra	None of us plan on being there. 	Aucun de nous ne prévoit de s’y trouver. 
eng	fra	He took a nap. 	Il a piqué une sieste. 
eng	fra	The prince is almost a hundred years old. 	Le prince a presque cent ans. 
eng	fra	"Are you tired?" "No, I can keep going." 	« Tu es fatigué ? » « Non, je peux continuer. » 
eng	fra	I don't eat as much as you. 	Je ne mange pas autant que toi. 
eng	fra	They like French. 	Elles apprécient le français. 
eng	fra	The Kabylia football team is the team representing the Kabyle people, who live in Kabylia. They are not affiliated with FIFA or CAF, and therefore cannot compete for the FIFA World Cup or the Africa Cup of Nations. 	L'équipe de football kabyle est l'équipe qui représente le peuple kabyle, qui vit en Kabylie. Elle n'est pas affiliée à la FIFA ou à la CAF, et ne peut donc pas participer à la Coupe du monde de la FIFA ou à la Coupe d'Afrique des Nations. 
eng	fra	Do you know Arabic? 	Connais-tu l'arabe ? 
eng	fra	Tom is a very controversial figure. 	Tom est un personnage très controversé. 
eng	fra	I ran as fast as possible, but I was not in time for the last train. 	J'ai couru aussi vite que j'ai pu mais je n'ai pas réussi à prendre le dernier train à temps. 
eng	fra	You will walk in the streets of Paris. 	Tu marcheras dans les rues de Paris. 
eng	fra	We understand that already. 	Nous comprenons déjà cela. 
eng	fra	I've gone mad. 	Je suis devenue folle. 
eng	fra	Tom is sitting between his friends. 	Tom est assis entre ses amis. 
eng	fra	Do you know Esperanto? 	Connaissez-vous l'espéranto ? 
eng	fra	Why did you refuse to do that? 	Pourquoi avez-vous refusé de le faire ? 
eng	fra	Mary has two beautiful red cheeks. 	Marie a deux belles joues rouges. 
eng	fra	I answered as soon as he asked me. 	J'ai répondu juste après qu'il ait demandé. 
eng	fra	All Arab countries want Israel to disappear. Just as all of Algeria thinks only of the annihilation of Kabylia. Two distinct peoples but the same fate! 	Tous les pays arabes souhaitent la disparition d'Israël. De même que toute l'Algérie ne songe qu'à l'anéantissement de la Kabylie. Deux peuples distincts mais le même destin ! 
eng	fra	Yanni is reading this book. 	Yanni lit ce livre. 
eng	fra	What time is it in London? 	Quelle heure est-il à Londres ? 
eng	fra	By the way, Algeria not only has no industry, it can't even put a hole in a sewing needle. Finally, Algeria is a huge digestive tract! 	Soit dit en passant, non seulement l'Algérie n'a pas d'industrie, mais elle ne peut même pas percer une aiguille à coudre. Enfin, l'Algérie est un énorme tube digestif ! 
eng	fra	I really love my grandmother. 	J'aime vraiment ma grand-mère. 
eng	fra	Do you have relatives abroad? 	Avez-vous des parents à l’étranger ? 
eng	fra	Her face looks completely restructured. 	Son visage semble entièrement restructuré. 
