eng	fra	In that amazing "zugzwang", the player had all his pieces and pawns on the board and was not under any direct threat, but had only suicidal moves available, which led him to lose the game. 	Dans cet incroyable « zugzwang », le joueur avait toutes ses pièces et ses pions sur l'échiquier et n'était sous aucune menace directe, mais n'avait que des mouvements suicidaires disponibles, ce qui l'a conduit à perdre la partie. 
eng	fra	They forgot me. 	Elles m'ont oublié. 
eng	fra	Have you ever experienced chest pain? 	As-tu déjà ressenti une douleur à la poitrine ? 
eng	fra	Bring out your knights before developing the bishops. 	Sortez vos cavaliers avant de développer les fous. 
eng	fra	Let's get it done! 	Au travail ! 
eng	fra	Rafael Leitão points out that the insertion of chess in Brazilian schools is a positive fact, but he believes that we are still far from the minimum acceptable level for someone to earn stable incomes as a professional chess player. 	Rafael Leitão souligne que l'insertion des échecs dans les écoles brésiliennes est un fait positif, mais il estime que nous sommes encore loin du niveau minimum acceptable pour quelqu'un de gagner des revenus stables en tant que joueur d'échecs professionnel. 
eng	fra	Please follow my finger without moving your head. 	Veuillez suivre mon doigt sans bouger votre tête. 
eng	fra	Our condolences, thoughts and sympathy go out to the survivors, families and friends of the victims and to the entire Israeli people at this difficult time. 	Nos condoléances, nos pensées et notre sympathie vont aux survivants, aux familles et aux amis des victimes et à tout le peuple israélien en cette période difficile. 
eng	fra	Would you prefer to be examined by a male nurse? 	Préférerais-tu te faire examiner par un infirmier ? 
eng	fra	That year, I went to Brazil for the first time. 	Cette année-là, je suis allée au Brésil pour la première fois. 
eng	fra	Someone entered. 	Quelqu'un est entré. 
eng	fra	They didn't forget me. 	Ils ne m'ont pas oubliée. 
eng	fra	Read good books! 	Lis les bons livres ! 
eng	fra	Their house is for sale. 	Leur maison est en vente. 
eng	fra	After the explosion, I saw three guys limping out of the restaurant. 	Après l'explosion, j'ai vu trois mecs sortir du restaurant en boitant. 
eng	fra	Do you wear contacts? 	Portez-vous des lentilles ? 
eng	fra	Eight brothers and no sisters? No wonder she's a tomboy. 	Huit frères et aucune sœur ? Pas étonnant qu'elle soit un garçon manqué. 
eng	fra	They forgot me. 	Ils m'ont oubliée. 
eng	fra	Chess is a good companion for life. 	Les échecs sont un bon compagnon pour la vie. 
eng	fra	Do you know anyone who plays the guitar? 	Connais-tu quelqu’un qui joue de la guitare ? 
eng	fra	This is, of course, not true. 	Cela n'est évidemment pas vrai. 
eng	fra	The goal was disallowed because the player had touched the ball with his arm. 	Le but a été refusé car le joueur avait touché le ballon avec son bras. 
eng	fra	None of our other problems are going to matter if the world becomes uninhabitable. 	Aucun de nos autres problèmes n'aura d'importance si le monde devient inhabitable. 
eng	fra	Do you regularly have sinus issues? 	Avez-vous régulièrement des problèmes de sinus ? 
eng	fra	Are you sexually active? 	Es-tu sexuellement actif ? 
eng	fra	The book has points of sale throughout France, Belgium, French-speaking Switzerland and Quebec. 	Le livre a des points de vente dans toute la France, la Belgique, la Suisse romande et le Québec. 
eng	fra	Is she his wife? 	Est-elle sa femme ? 
eng	fra	We die, but some chess games are everlasting. 	Nous sommes mortels, mais certaines parties d'échecs sont immortelles. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with HIV? 	Avez-vous déjà été diagnostiqué séropositif ? 
eng	fra	How is your vision? 	Comment est votre vue ? 
eng	fra	Have you ever had a detached retina? 	As-tu déjà eu un décollement de la rétine ? 
eng	fra	Unscrew it. 	Dévissez-le. 
eng	fra	What kind of alcohol do you usually drink? 	Quel type d'alcool bois-tu habituellement ? 
eng	fra	That's not his only problem. 	Ce n'est pas son seul problème. 
eng	fra	Do you feel nervous in the office today? 	Vous sentez-vous nerveuse au bureau aujourd'hui ? 
eng	fra	What is the role of the national monitoring centre for human development? 	Quel est le rôle de l'Observatoire national du développement humain ? 
eng	fra	Have you ever been hospitalized in a psychiatric hospital? 	Avez-vous déjà fait l'objet d'une admission dans un hôpital psychiatrique ? 
eng	fra	I doubt it was released yesterday. 	Je doute qu'il soit sorti hier. 
eng	fra	They didn't forget us. 	Ils ne nous ont pas oubliées. 
eng	fra	Tom jumps from one subject to another. 	Tom saute d'un sujet à l'autre. 
eng	fra	The friend of my enemy is my enemy. 	L'ami de mon ennemi est mon ennemi. 
eng	fra	Do you currently take any medication prescribed to you by a psychiatrist? 	Prenez-vous actuellement des médicaments qui vous ont été prescrits par un psychiatre ? 
eng	fra	Be original. 	Sois originale. 
eng	fra	Is it painful to move like this? 	Est-ce que ce mouvement fait mal ? 
eng	fra	He falls in love as soon as he sees a girl with green eyes. 	Il tombe amoureux dès qu'il voit une fille aux yeux verts. 
eng	fra	Do you have ringing in your ears? 	As-tu des sifflements dans les oreilles ? 
eng	fra	Don't look through the keyhole. 	Ne regardez pas par le trou de la serrure. 
eng	fra	I'm an idealist. 	Je suis idéaliste. 
eng	fra	Have you experienced body aches recently? 	Avez-vous ressenti des douleurs corporelles récemment ? 
eng	fra	Is Tom correct? 	Est-ce que Tom a raison ? 
eng	fra	It's Tom that Mary wants to talk to. 	C'est à Tom que Mary veut parler. 
eng	fra	Do you want me to sing you a lullaby? 	Tu veux que je te chante une berceuse ? 
eng	fra	She didn't forget me. 	Elle ne m'a pas oubliée. 
eng	fra	Do you use opiates like morphine, Percocet, Vicodin, and OxyContin, that are not prescribed to you? 	Prenez-vous des opiacés comme la morphine, le Percocet, le Vicodin et l'OxyContin qui ne vous ont pas été prescrits ? 
eng	fra	The box is all dirty. 	La boîte est toute sale. 
eng	fra	They didn't forget me. 	Ils ne m'ont pas oublié. 
eng	fra	That's not my only problem. 	Ce n'est pas mon seul problème. 
eng	fra	Pick your toys up. 	Ramasse tes jouets. 
eng	fra	Raise both of your arms up like this. 	Levez vos deux bras comme ceci. 
eng	fra	Have you been diagnosed with a heart murmur? 	A-t-on diagnostiqué chez toi un souffle cardiaque ? 
eng	fra	This software is not useful; delete it. 	Ce logiciel n'est pas utile ; supprimez-le. 
eng	fra	Were you stung by a bee? 	As-tu été piquée par une abeille ? 
eng	fra	What's Mr. Jackson's first name? 	Quel est le prénom de Mr. Jackson ? 
eng	fra	Russian nouns can be masculine, feminine, or neuter. 	Les noms russes peuvent être masculins, féminins ou neutres. 
eng	fra	The war was lost. 	La guerre était perdue. 
eng	fra	Tom needs to see this. 	Il faut que Tom voie ça. 
eng	fra	I'm asexual. 	Je suis asexuel. 
eng	fra	The Marathi alphabet consists of 47 letters. 	L'alphabet marathi est composé de 47 lettres. 
eng	fra	I'm gonna go for a walk; will you come with me? 	Je vais aller fair un tour, tu viens avec moi ? 
eng	fra	I want to examine you again tomorrow. 	Je veux t'examiner à nouveau demain. 
eng	fra	Does anyone in your close family have cancer? 	Un membre de votre famille proche est-il atteint d'un cancer ? 
eng	fra	Do you teach Esperanto? 	Enseignez-vous l'espéranto ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with hepatitis? 	Avez-vous déjà été diagnostiquée avec une hépatite ? 
eng	fra	They're afraid of her. 	Elles la craignent. 
eng	fra	Faith moves mountains. 	La foi déplace les montagnes. 
eng	fra	Tom hasn't answered yet. 	Tom n’a pas encore répondu. 
eng	fra	Yanni apologized. 	Yanni s'est excusé. 
eng	fra	Can you move closer to me? 	Pouvez-vous vous rapprocher de moi ? 
eng	fra	Tom is sportier than Charles. 	Tom est plus sportif que Charles. 
eng	fra	Is it OK if I ask you a few questions about your medical history? 	Ça va si je te pose quelques questions sur tes antécédents médicaux ? 
eng	fra	He can't hurt you anymore. 	Il ne peut plus vous faire de mal. 
eng	fra	Slather yourself with sunscreen. 	Badigeonne-toi de crème solaire. 
eng	fra	Are you a native French speaker? 	Es-tu de langue maternelle française ? 
eng	fra	This virus is a problem all over the world. 	Ce virus est un problème partout dans le monde. 
eng	fra	Mary is following me. 	Marie me suit. 
eng	fra	Have you been diagnosed with a heart murmur? 	Vous a-t-on diagnostiqué un souffle cardiaque ? 
eng	fra	Do your gums bleed when you brush your teeth? 	Vos gencives saignent-elles lorsque vous vous brossez les dents ? 
eng	fra	That's not your only problem. 	Ce n'est pas votre seul problème. 
eng	fra	Tom said that he wished he were a fish. 	Tom a dit qu'il aimerait être un poisson. 
eng	fra	They're afraid of them. 	Elles les craignent. 
eng	fra	Lucy is an American student. 	Lucy est une étudiante américaine. 
eng	fra	Sing along! 	Chantez avec moi ! 
eng	fra	Do you usually eat breakfast? 	As-tu l'habitude de prendre un petit-déjeuner ? 
eng	fra	Within the last two weeks, have you had close contact with anyone with flu-like symptoms? 	Au cours des deux dernières semaines, avez-vous été en contact étroit avec une personne présentant des symptômes de la grippe ? 
eng	fra	Dinosaurs ruled Earth. 	Les dinosaures régnaient sur Terre. 
eng	fra	He meets foreigners during his travels. 	Il rencontre des étrangers pendant ses voyages. 
eng	fra	You're afraid of us. 	Vous nous craignez. 
eng	fra	What happens when you have an allergic reaction? 	Que se passe-t-il lorsque vous avez une réaction allergique ? 
eng	fra	Do you use LSD, PCP, or peyote? 	Prenez-vous du LSD, du PCP ou du peyotl ? 
eng	fra	Does it only hurt where I am pressing, or somewhere else? 	Est-ce que ça fait mal seulement là où j'appuie, ou ailleurs ? 
eng	fra	Even the most talented chess players have to study with extreme dedication and make heavy sacrifices to become Grand Masters or to win international titles. Very few have the glory of being world champions. 	Même les joueurs d'échecs les plus talentueux doivent étudier avec un dévouement extrême et faire de gros sacrifices pour devenir grands maîtres ou remporter des titres internationaux. Très peu ont la gloire d'être champions du monde. 
eng	fra	What's the point of life if we all eventually die? 	À quoi sert la vie, si on finit tous par mourir ? 
eng	fra	Exercise moderately. 	Faites de l'exercice avec modération. 
eng	fra	Have you left the state within the last 14 days? 	As-tu quitté l'État au cours des 14 derniers jours ? 
eng	fra	We really miss our wives. 	Nos femmes nous manquent vraiment. 
eng	fra	Keep dreaming. 	Continue de rêver. 
eng	fra	Bring your phone. 	Prends ton portable avec toi. 
eng	fra	Is that Ukrainian? 	Est-ce de l'ukrainien ? 
eng	fra	Have you ever received treatment for gonorrhea? 	Avez-vous déjà reçu un traitement contre la gonorrhée ? 
eng	fra	Is there a possibility that you are pregnant? 	Est-il possible que vous soyez enceinte ? 
eng	fra	Write with a pen, please. 	Écrivez avec un stylo, s'il vous plaît. 
eng	fra	Is that Russian? 	Est-ce du russe ? 
eng	fra	Has anyone ever told you that you stop breathing when you are asleep? 	Vous a-t-on déjà dit que vous vous arrêtiez de respirer quand vous dormiez ? 
eng	fra	Are you from Asia? 	Viens-tu d'Asie ? 
eng	fra	The things I put in the trash can are no longer useful. 	Les trucs que j'ai mis à la poubelle ne sont plus utiles. 
eng	fra	On average, how many carbonated beverages do you drink daily? 	En moyenne, combien de boissons gazeuses consommez-vous par jour ? 
eng	fra	Since she left he has lost his smile. 	Depuis qu'elle est partie, il a perdu son sourire. 
eng	fra	You can't win if you don't play. 	On ne peut pas gagner sans participer. 
eng	fra	Trees lose their leaves quickly. 	Les arbres perdent rapidement leurs feuilles. 
eng	fra	Why do you want to learn Portuguese? 	Pourquoi voulez-vous apprendre le portugais ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with a heart condition? 	Vous a-t-on déjà diagnostiqué un problème cardiaque ? 
eng	fra	She's going to get used to it quickly. 	Elle va s'y habituer rapidement. 
eng	fra	I am the weekend nurse. 	Je suis l'infirmière du week-end. 
eng	fra	We admire Tom. 	Tom, nous l'admirons. 
eng	fra	Did he lose consciousness? 	A-t-il perdu connaissance ? 
eng	fra	Is my Italian so bad? 	Mon italien est-il aussi mauvais ? 
eng	fra	How long have your cheeks been swollen? 	Depuis combien de temps tes joues sont-elles gonflées ? 
eng	fra	Pick up your toys. 	Ramasse tes jouets. 
eng	fra	Do you use bath salts? 	Prenez-vous de la benzylpipérazine ? 
eng	fra	You won’t change his mind. 	Vous ne le ferez pas changer d'avis. 
eng	fra	He should have bowed out earlier. 	Il aurait dû se retirer plus tôt. 
eng	fra	I wish my French was as good as your English. 	Je voudrais que mon français soit aussi bon que ton anglais ! 
eng	fra	Artists are but a figment of the imagination. 	Les artistes ne sont qu’une vue de l’esprit. 
eng	fra	Tom is going to be wearing a suit. 	Tom portera un costume. 
eng	fra	Raumschach (in German, "space chess") is a modality of chess invented in 1907 by Ferdinand Maack. It adds a third dimension to the board. 	Raumschach (en allemand, « échecs spatiaux ») est une modalité d'échecs inventée en 1907 par Ferdinand Maack et qui ajoute une troisième dimension au plateau. 
eng	fra	Tom doesn't expect anything from life anymore. 	Tom n'attend plus rien de la vie. 
eng	fra	Our new store is due to open in October. 	Notre nouvelle boutique ouvrira en octobre. 
eng	fra	Tom wasn't born in Boston. He was born in Chicago. 	Tom n'est pas né à Boston. Il est né à Chicago. 
eng	fra	Currently, chess players have advanced computer programs, such as Alpha Zero, Deep Mind, and Stockfish, to analyze any position in a chess game. 	Actuellement, les joueurs d'échecs ont des programmes informatiques avancés, tels que Alpha Zero, Deep Mind et Stockfish, pour analyser n'importe quelle position dans une partie d'échecs. 
eng	fra	I am the weekend nurse. 	Je suis l'infirmier du week-end. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with high blood pressure? 	Vous a-t-on déjà diagnostiqué une hypertension artérielle ? 
eng	fra	Yes, Sir! 	Oui, chef ! 
eng	fra	I wish. 	J'aimerais bien. 
eng	fra	A heavenly comfort, I don't know how, takes hold of me. 	Un réconfort céleste, je ne sais comment, s'empare de moi. 
eng	fra	I have always wanted to buy this brand of bag. 	J'ai toujours désiré acheter un sac de cette marque. 
eng	fra	On average, how many cups of coffee do you drink daily? 	En moyenne, combien de tasses de café buvez-vous par jour ? 
eng	fra	Did you receive immunization shots as a child? 	Avez-vous été vaccinée dans votre enfance ? 
eng	fra	Have you had any persistent itching, rash, or dryness anywhere on your body? 	As-tu eu des démangeaisons, des éruptions ou une sécheresse persistantes sur une partie de ton corps ? 
eng	fra	Has anyone ever told you that you stop breathing when you're asleep? 	Vous a-t-on déjà dit que vous vous arrêtiez de respirer quand vous dormiez ? 
eng	fra	I know French, English, and German. 	Je connais le français, l’anglais et l’allemand. 
eng	fra	That's not their only problem. 	Ce n'est pas leur seul problème. 
eng	fra	Do you wear a hearing aid? 	Portez-vous un appareil auditif ? 
eng	fra	What type of birth control do you use? 	Quel type de contraception utilises-tu ? 
eng	fra	Sing along! 	Chantez avec nous ! 
eng	fra	Do you use bath salts? 	Prends-tu de la benzylpipérazine ? 
eng	fra	Choose what you want from the menu. 	Choisissez ce que vous voulez dans le menu. 
eng	fra	She's afraid of them. 	Elle les craint. 
eng	fra	I want to talk with you when you're dressed. 	Je souhaite te parler une fois que tu seras habillée. 
eng	fra	I need you to translate this document into Russian. 	J'ai besoin que vous traduisiez ce document en russe. 
eng	fra	Did you lose consciousness? 	Avez-vous perdu connaissance ? 
eng	fra	Does anyone in your close family have heart disease? 	Quelqu'un dans ta famille proche souffre-t-il d'une maladie cardiaque ? 
eng	fra	Tom was home all day. 	Tom était à la maison toute la journée. 
eng	fra	That's not her only problem. 	Ce n'est pas son seul problème. 
eng	fra	I will never accept this! 	Jamais je n'accepterai cela ! 
eng	fra	If only. 	Si seulement. 
eng	fra	I went to bed with my clothes on. 	Je me suis couchée avec mes vêtements. 
eng	fra	I've never apologized in my life. Sorry, but that's just how I am. 	Je ne me suis jamais excusé de toute ma vie. Excuse-moi mais je suis comme ça. 
eng	fra	Have you had abdominal pain recently? 	Avez-vous eu des douleurs abdominales récemment ? 
eng	fra	Tom doesn't eat chocolate. 	Tom ne mange pas de chocolat. 
eng	fra	Is the pain throbbing or constant? 	La douleur est-elle lancinante ou constante ? 
eng	fra	It was my choice. 	C'était mon choix. 
eng	fra	In the starting position of the game, White has the rooks in a1 and h1, the knights in b1 and g1, the bishops in c1 and f1, the queen in d1, and the king in e1. Its eight pawns occupy the second row of the board, from a2 to h2. 	En position de départ du match, les blancs ont les tours en a1 et h1, les cavaliers en b1 et g1, les fous en c1 et f1, la dame en d1 et le roi en e1. Ses huit pions occupent la deuxième rangée du plateau, de a2 à h2. 
eng	fra	When was the last time you used benzodiazepines that were not prescribed to you? 	Quand as-tu pris pour la dernière fois des benzodiazépines qui ne t'ont pas été prescrites ? 
eng	fra	Have you ever been treated for a urinary tract infection? 	Avez-vous déjà été traité pour une infection urinaire ? 
eng	fra	Yanni returned. 	Yanni est revenu. 
eng	fra	I am the night shift nurse. 	Je suis l'infirmière de nuit. 
eng	fra	Speak Hungarian! 	Parlez hongrois ! 
eng	fra	Ferhat Mehenni's separatist group cut a deal with the radical Islamist group Rachad to destabilize Algeria. That's what led Algeria to officially consider both groups as terrorist organizations. 	Le groupe séparatiste de Ferhat Mehenni a conclu un compromis avec le groupe islamiste radical Rachad pour la déstabilisation de l'Algérie. C'est ce qui a conduit l'Algérie à officiellement considérer les deux groupes comme des organisations terroristes. 
eng	fra	Go to the front desk to ask for some information. 	Rendez-vous à la réception pour demander des informations. 
eng	fra	"So, how was it?" "I'd say you were almos perfect." "Phew! That is reassuring." 	« Alors comment j'étais ? » « Je dirais presque trop parfait ! » « Ouf ! Ça me rassure. » 
eng	fra	Paul loves chocolate. 	Paul aime le chocolat. 
eng	fra	Tom can translate it into Hungarian for you. 	Tom peut le traduire en hongrois pour vous. 
eng	fra	Do you use LSD, PCP, or peyote? 	Prends-tu du LSD, du PCP ou du peyotl ? 
eng	fra	You've been safe for a long time now. 	Voilà déjà longtemps que tu es en sécurité. 
eng	fra	Are you lactose intolerant? 	Êtes-vous intolérant au lactose ? 
eng	fra	It arrived today. 	C’est parvenu aujourd’hui. 
eng	fra	Do you have frequent earaches? 	Avez-vous fréquemment mal aux oreilles ? 
eng	fra	I'm writing a book in Toki Pona that already contains 7700 sentences, but it's still under review. 	J'écris un livre en toki pona qui contient déjà 7700 phrases, mais il est toujours en cours de révision. 
eng	fra	It saddens me to see how much you've misunderstood us. 	Je suis attristé de constater à quel point tu nous as mal compris. 
eng	fra	These white clouds are reminiscent of a flock of sheep. 	Ces nuages blancs font penser à un troupeau de moutons. 
eng	fra	A better world for women is a better world for all. 	Un monde meilleur pour les femmes est un monde meilleur pour tous. 
eng	fra	Does anyone in your close family have diabetes? 	Un membre de votre famille proche est-il diabétique ? 
eng	fra	The first chess players I learned to admire were Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer, and Mecking. 	Les premiers joueurs d'échecs que j'ai appris à admirer étaient Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer et Mecking. 
eng	fra	Can you describe your stomach pain? 	Pouvez-vous décrire votre mal de ventre ? 
eng	fra	Where's the sponge? 	Où est l'éponge ? 
eng	fra	Tom has narcolepsy. 	Tom souffre de narcolepsie. 
eng	fra	I'm intersex. 	Je suis intersexe. 
eng	fra	Have you ever felt depressed for most of the day for 14 consecutive days? 	Est-ce que tu t'es déjà senti déprimé pendant la majeure partie de la journée pendant 14 jours consécutifs ? 
eng	fra	Please tell me when you can't hear this anymore. 	Veuillez me prévenir quand vous n'arriverez plus à entendre cela. 
eng	fra	Do you regularly have nosebleeds? 	Avez-vous régulièrement des saignements de nez ? 
eng	fra	Oftentimes, the advantage of a pawn is enough to win the game. 	Souvent, l'avantage d'un pion suffit pour gagner la partie. 
eng	fra	Let's adapt! 	Adaptons-nous ! 
eng	fra	In case of fire, don't use the elevator. Use water. 	En cas d'incendie, n'utilisez pas l'ascenseur. Utilisez de l'eau. 
eng	fra	I'm ace. 	Je suis asexuel. 
eng	fra	Is your stomach pain dull, sharp, cramping, or something else? 	Vos maux d'estomac sont-ils sourds, aigus, accompagnés de crampes ou d'autres symptômes ? 
eng	fra	Smart kid! 	Petit futé ! 
eng	fra	Has anyone close to you ever committed suicide? 	Quelqu'un de ton entourage s'est-il déjà suicidé ? 
eng	fra	I'm jealous of him, you love him more than me. 	Je suis jaloux de lui, tu l'aimes plus que moi. 
eng	fra	I saw something very unusual. 	J'ai vu quelque chose de très inhabituel. 
eng	fra	Step one is done. 	La première étape est terminée. 
eng	fra	Shivaji Maharaj was the founder of the Maratha Empire. 	Shivaji Maharaj fut le fondateur de l'Empire marathe. 
eng	fra	They guffawed. 	Elles ont ri à gorge déployée. 
eng	fra	Efforts to bring the blaze under control using buckets soon failed. 	Les efforts déployés pour maîtriser le feu avec des seaux ont rapidement échoué. 
eng	fra	I'm not trying to nitpick. 	Je ne suis pas en train d'essayer de pinailler. 
eng	fra	Do you want a tray with that? 	Voulez-vous un plateau avec ? 
eng	fra	You always have the right to refuse treatment, however, I must explain the potential consequences if that will be your choice. 	Tu peux toujours refuser un traitement, cependant, je dois t'expliquer les conséquences potentielles si c'est ton choix. 
eng	fra	Which toe am I touching? 	Quel orteil suis-je en train de toucher ? 
eng	fra	Be the hunter or be the prey, but don't be the dog that brings the hunter to the prey. 	Sois le chasseur ou le gibier, mais ne sois pas le chien qui amène le chasseur au gibier. 
eng	fra	Strike one! 	Premier essai ! 
eng	fra	What is the highest level of school you completed? 	Quel est ton plus haut niveau d'études ? 
eng	fra	They no longer loved each other, therefore, they split up. 	Ils ne s'aimaient plus, par conséquent, ils se sont séparés. 
eng	fra	It’s been like this since the dawn of time. 	C'est comme ça depuis la nuit des temps. 
eng	fra	You have to be patient when you learn a new language. 	Il faut être patient quand on apprend une nouvelle langue. 
eng	fra	Anymore questions? 	D'autres questions ? 
eng	fra	You're afraid of us. 	Tu nous crains. 
eng	fra	Can someone bring them for you if you need them? 	Quelqu'un peut-il vous les apporter si vous en avez besoin ? 
eng	fra	I wish that my French was as good as your English. 	Je voudrais que mon français soit aussi bon que ton anglais ! 
eng	fra	Tom was too busy to help me. 	Tom était trop affairé pour m'aider. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with hepatitis? 	As-tu déjà été diagnostiqué avec une hépatite ? 
eng	fra	Sir, we need to stabilize your fracture before transferring you to the stretcher. 	Monsieur, nous devons stabiliser votre fracture avant de vous transférer sur le brancard. 
eng	fra	Do you use cocaine or crack? 	Consommes-tu de la cocaïne ou du crack ? 
eng	fra	Within the last six months, have you experienced a significant loss? 	Avez-vous vécu un deuil majeur au cours des six derniers mois ? 
eng	fra	For every nationality, Yiddish has separate words for Jews and non-Jews. 	Pour chaque nationalité, le yiddish a des mots distincts pour les juifs et les non-juifs. 
eng	fra	Men can't live without water. 	L'homme ne peut pas vivre sans eau. 
eng	fra	We live in Serbia. 	On habite en Serbie. 
eng	fra	Is someone making you feel afraid when you are at home? 	Y a-t-il quelqu'un qui vous fait peur quand vous êtes chez vous ? 
eng	fra	Our equipment is very cumbersome. 	Notre équipement est très encombrant. 
eng	fra	The bedrooms are upstairs and the living room is downstairs. 	Les chambres sont à l'étage et le salon est en bas. 
eng	fra	Yanni finished. 	Yanni a terminé. 
eng	fra	Keep aware! 	Restez vigilante ! 
eng	fra	Tokyo seems to have gotten the message from Washington. 	Tokyo semble avoir reçu le message de Washington. 
eng	fra	Thus, this is an ad hoc solution - good in practice but theoretically weak. 	Alors, c'est une solution ad hoc, elle est bonne en pratique mais théoriquement faible. 
eng	fra	This is a book about Georgia. 	C'est un livre sur la Géorgie. 
eng	fra	Were your eyelids stuck together when you woke up this morning? 	Vos paupières étaient-elles collées quand vous vous êtes réveillée ce matin ? 
eng	fra	She exhaled. 	Elle a expiré. 
eng	fra	Do you feel like your future is hopeless? 	Avez-vous l'impression que votre avenir est sans espoir ? 
eng	fra	Do you usually eat breakfast? 	Avez-vous l'habitude de prendre un petit-déjeuner ? 
eng	fra	Where can I find these stones? 	Où puis-je trouver ces pierres ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with diabetes? 	Vous a-t-on déjà diagnostiqué un diabète ? 
eng	fra	The sperm from male humans originates in the seminiferous tubules which are located in the testes. 	Les semences de l'homme proviennent des tubules séminifères qui sont situés dans les testicules. 
eng	fra	The translation of the title in French is ridiculous. 	La traduction du titre en français est ridicule. 
eng	fra	I need to check you blood pressure. 	Je dois vérifier ta pression sanguine. 
eng	fra	How long had you been sick before you saw the doctor? 	Depuis combien de temps étais-tu malade avant de voir le médecin ? 
eng	fra	Yanni whistled. 	Yanni a sifflé. 
eng	fra	She forgot me. 	Elle m'a oubliée. 
eng	fra	Is there anything that makes your pain feel worse? 	Y a-t-il quelque chose qui aggrave ta douleur ? 
eng	fra	The wings of the sparrow are broken. 	Les ailes du moineau sont brisées. 
eng	fra	On a carousel horse, you will not go very far! 	Sur un cheval de manège, vous n'irez pas très loin ! 
eng	fra	When did the unusual discharge begin? 	Quand l'écoulement inhabituel a-t-il commencé ? 
eng	fra	I was watching a soccer match. 	Je regardais un match de football. 
eng	fra	They know. 	Elles sont au courant. 
eng	fra	The first step in mastering your emotions is mastering the skill of interoception. 	La première étape de la maîtrise de ses propres émotions est la maîtrise de l'interoception. 
eng	fra	My life is like a test that I haven't studied for. 	Ma vie est comme un test pour lequel je n'ai pas étudié. 
eng	fra	Go west. 	Va vers l'ouest. 
eng	fra	Was she French? 	Était-elle française ? 
eng	fra	Being able to watch a drama without subtitles made me very glad I studied Japanese. 	Le fait de pouvoir regarder un drame sans sous-titres fait que je suis très heureux d'avoir étudié le japonais. 
eng	fra	Can I put this on your arm? 	Puis-je placer ça sur ton bras ? 
eng	fra	Call the doctor so that he confirms the appointment. 	Appelez le médecin pour qu'il confirme le rendez-vous. 
eng	fra	Have you ever been wounded by a bullet? 	As-tu déjà été blessé par balle ? 
eng	fra	He can't hurt you anymore. 	Il ne peut plus te faire de mal. 
eng	fra	I'm putting on my shoes. 	Je mets mes chaussures. 
eng	fra	A GM does not play looking for combinations, but with a view to creating conditions for them to appear. 	Un GM ne joue pas à la recherche de combinaisons, mais en vue de créer les conditions de leur apparition. 
eng	fra	Sex isn't a trophy. 	Le sexe n'est pas un trophée. 
eng	fra	If I sow this pebble, will a mountain grow? 	Si je sème ce caillou, une montagne poussera-t-elle ? 
eng	fra	Were you treated for an infection after your surgery? 	Avez-vous fait l'objet d'un traitement pour une infection après votre opération ? 
eng	fra	Wow! Interesting! 	Waouh ! Intéressant ! 
eng	fra	Have you had abdominal pain recently? 	As-tu eu des douleurs abdominales récemment ? 
eng	fra	Do you feel pain when you do that? 	Vous avez mal quand vous faites ça ? 
eng	fra	Hello, Mum! 	Bonjour, maman ! 
eng	fra	The sentence is good. 	La phrase est bonne. 
eng	fra	He patted his son on the back. 	Il a félicité son fils. 
eng	fra	Level up! 	Montez en grade ! 
eng	fra	While lying down? 	Lorsque tu es allongé ? 
eng	fra	Is this your first time in jail? 	C'est ta première incarcération ? 
eng	fra	The things that I put in the trash can aren't useful anymore. 	Les trucs que j'ai mis à la poubelle ne sont plus utiles. 
eng	fra	Can you see this? 	Est-ce que tu arrives à voir ça ? 
eng	fra	Modern languages change all the time. 	Les langues vivantes changent tout le temps. 
eng	fra	She works even if she's tired. 	Elle travaille même si elle est fatiguée. 
eng	fra	Go to the welcome desk to ask for some information. 	Rendez-vous à la réception pour demander des informations. 
eng	fra	Have you ever been treated for a urinary tract infection? 	Avez-vous déjà été traitée pour une infection urinaire ? 
eng	fra	Tom can translate it into Hungarian for you. 	Tom peut le traduire en hongrois pour toi. 
eng	fra	I need you to urinate in this cup. 	J'ai besoin que vous uriniez dans ce récipient. 
eng	fra	A lot of people do that here. 	Beaucoup de gens font ça là. 
eng	fra	Stay outside. 	Restez à l'extérieur. 
eng	fra	The calf that has just been born has trouble getting up. 	Le veau qui vient de naître a du mal à se lever. 
eng	fra	The generic name for Prozac is fluoxetine. 	Le nom générique du Prozac est la fluoxétine. 
eng	fra	From high above, the eagle dives toward its prey, captures it with its claws, and flies back into the sky. 	L'aigle survole, plonge et avec ses griffes capture un petit animal, puis revient dans le ciel. 
eng	fra	Even Death likes to play chess, as I saw the other day in a movie (The seventh seal) by Ingmar Bergman. 	Même la Mort aime jouer aux échecs, comme je l'ai vu l'autre jour dans un film (Le Septième Sceau) d'Ingmar Bergman. 
eng	fra	I'm very modest. I brag about it all the time. 	Je suis très modeste. Je m'en vante tout le temps. 
eng	fra	Your sister is my friend. 	Ta sœur est mon amie. 
eng	fra	Keep aware! 	Reste vigilante ! 
eng	fra	Please take off all of your clothes from the waist up. 	Retire tous tes vêtements à partir de la taille, s'il te plaît. 
eng	fra	Did you take the dog out today or not yet? 	Avez-vous sorti le chien aujourd'hui ou pas encore ? 
eng	fra	What color was the phlegm that you coughed up? 	Quelle couleur avait le mucus que vous avez expulsé ? 
eng	fra	What is the role of the national human development watch? 	Quel est le rôle de l'Observatoire national du développement humain ? 
eng	fra	The forecast says it'll snow tomorrow. 	La météo dit qu'il va neiger demain. 
eng	fra	Do you regularly perform self-breast examinations? 	Pratiquez-vous régulièrement l'auto-examen des seins ? 
eng	fra	I want to talk with you when you are dressed. 	Je souhaite te parler une fois que tu seras habillé. 
eng	fra	The Slovak alphabet consists of 46 letters: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	L'alphabet slovaque se compose de 46 lettres : a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
eng	fra	Please follow my finger without moving your head. 	Suis mon doigt sans bouger ta tête, s'il te plaît. 
eng	fra	It was raining when we left, but by the time we arrived, it was sunny. 	Il pleuvait quand nous sommes partis, mais quand nous sommes arrivés, il y avait du soleil. 
eng	fra	I have to use a needle to inject this under your skin. 	Je dois utiliser une aiguille pour l'injecter sous ta peau. 
eng	fra	They are behind you. 	Elles sont derrière toi. 
eng	fra	This software is not useful; delete it. 	Ce logiciel n'est pas utile ; supprime-le. 
eng	fra	Can I check your temperature? 	Je peux vérifier votre température ? 
eng	fra	I'm Tom and she is Mary. 	Je m'appelle Tom et elle s'appelle Mary. 
eng	fra	Fear me! 	Craignez-moi ! 
eng	fra	The ladder is propped against the wall. 	L'échelle est posée contre le mur. 
eng	fra	How often do you drink alcohol? 	À quelle fréquence consommes-tu de l'alcool ? 
eng	fra	I've never worked in a restaurant. 	Je n’ai jamais travaillé dans un restaurant. 
eng	fra	I'm Tom, and she's Mary. 	Je m'appelle Tom et elle s'appelle Mary. 
eng	fra	Yanni overreacted. 	Yanni a réagi de façon excessive. 
eng	fra	It's an hour away by bus. 	C'est à une heure de bus. 
eng	fra	The bedrooms are upstairs and the living room is downstairs. 	Les chambres sont en haut et le salon est en bas. 
eng	fra	Tom didn't leave anything for me to eat. 	Tom ne m'a rien laissé à manger. 
eng	fra	All of the blossoms have fallen from the cherry trees. 	Toutes les fleurs sont tombées des cerisiers. 
eng	fra	Stop spinning. 	Arrêtez de tourner. 
eng	fra	Can someone bring them for you if you need them? 	Quelqu'un peut-il te les apporter si tu en avez besoin ? 
eng	fra	Stay outside! 	Reste dehors ! 
eng	fra	Are men who don't drink still men? 	Est-ce que les mecs qui ne boivent pas d'alcool sont toujours des mecs ? 
eng	fra	What triggers your asthma attacks? 	Qu'est-ce qui déclenche tes crises d'asthme ? 
eng	fra	Do you have a primary care doctor? 	As-tu un médecin traitant ? 
eng	fra	Please tell me when you can't hear this anymore. 	Préviens-moi quand tu n'arriveras plus à entendre ça. 
eng	fra	They forgot me. 	Ils m'ont oublié. 
eng	fra	I'm studying French and English. 	J'étudie le français et l'anglais. 
eng	fra	When the Algerian wants to build mosques all over the world, the Kabyle seeks to integrate. 	Quand l'Algérien veut construire des mosquées sur toute la planète, le kabyle, lui, cherche à s'intégrer. 
eng	fra	I was swimming in the river. A huge crocodile came towards me to eat me. I fought it and killed it. It sank into the water. 	Je nageais dans la rivière. Un énorme crocodile est venu vers moi pour me manger. Je l'ai combattu et je l'ai tué. Il a coulé dans l'eau. 
eng	fra	I took your keys by mistake. 	J'ai pris vos clés par erreur. 
eng	fra	Have you ever been here? 	Êtes-vous déjà venue ici ? 
eng	fra	Read what you want. 	Lisez ce que vous voulez. 
eng	fra	Have you ever been intubated because of an asthma attack? 	As-tu déjà subi une intubation à cause d'une crise d'asthme ? 
eng	fra	A convert to Judaism is called a "ger" or "gioret," meaning a "foreigner" who joins the Jewish people. 	Une personne qui se convertit au judaïsme s'appelle un ger ou une gioret, ce qui signifie un étranger ou une étrangère qui se joint au peuple juif. 
eng	fra	Yanni continued. 	Yanni a poursuivi. 
eng	fra	I am used to low temperatures. 	Je suis habitué aux basses températures. 
eng	fra	Do you have a primary care doctor? 	Avez-vous un médecin traitant ? 
eng	fra	The beer was excellent. 	La bière était excellente. 
eng	fra	We haven't eaten anything all day. 	On n'a rien mangé de la journée. 
eng	fra	Is it true he can't read or write? 	Est-il vrai qu'il ne puisse ni lire ni écrire ? 
eng	fra	Go to the front desk to ask for some information. 	Va à l'accueil pour demander des renseignements. 
eng	fra	They are reading books in the library. 	Elles lisent des livres dans la bibliothèque. 
eng	fra	You pervert! 	Pervers ! 
eng	fra	Please vote. 	Veuillez voter. 
eng	fra	Computers learned to play chess many years ago, but they didn't always have the strength they have today. 	Les ordinateurs ont appris à jouer aux échecs il y a de nombreuses années, mais ils n'ont pas toujours eu la force qu'ils ont aujourd'hui. 
eng	fra	When was the last time you visited the dentist? 	À quand remonte votre dernière visite chez le dentiste ? 
eng	fra	On a scale of 0 to 10, where 10 is the worst, can you rate your pain? 	Sur une échelle de 0 à 10, où 10 est la plus intense, pouvez-vous évaluer votre douleur ? 
eng	fra	Have you noticed a change in the size or color of moles? 	As-tu remarqué un changement de taille ou de couleur des grains de beauté ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with a learning disability? 	A-t-on déjà diagnostiqué chez toi un trouble de l'apprentissage ? 
eng	fra	Is Ferhat Mehenni's music any good? 	Est-ce que la musique de Ferhat Mehenni est bonne ? 
eng	fra	Who can contest the rights of the Jews to Palestine? My God, historically, it is your country! 	Qui peut contester les droits des Juifs sur la Palestine ? Mon Dieu, historiquement c'est bien votre pays ! 
eng	fra	Do you take digitalis? 	Prends-tu de la digitaline ? 
eng	fra	Welcome to Dublin! 	Bienvenue à Dublin ! 
eng	fra	We're signing a new lease next week. 	Nous signons un nouveau bail la semaine prochaine. 
eng	fra	A simply and clearly written original makes translators happy. 	Un original écrit avec simplicité et clarté rend les traducteurs heureux. 
eng	fra	Are her parents divorced? 	Ses parents sont-ils divorcés ? 
eng	fra	He had nightmares. 	Il fit des cauchemars. 
eng	fra	Have you had any problems with your prostate? 	As-tu eu des problèmes de prostate ? 
eng	fra	Tilt it. 	Inclinez-la. 
eng	fra	Please take off all of your clothes from the waist down. 	Veuillez enlever tous vos vêtements de la taille aux pieds. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with a learning disability? 	A-t-on déjà diagnostiqué chez vous un trouble de l'apprentissage ? 
eng	fra	In the depths of humanity's collective unconscious, the troglodytes' way of thinking must be found. Toki Pona is a useful tool to bring this to the surface of our consciousness. 	Dans les profondeurs de l'inconscient collectif de l'humanité, il faut trouver la façon de penser des troglodytes. Toki pona est un outil utile pour amener cela à la surface de notre conscience. 
eng	fra	Have you been vomiting recently? 	Avez-vous eu des vomissements récemment ? 
eng	fra	Can you stand on the scale, please? 	Peux-tu te mettre sur la balance, s'il te plaît ? 
eng	fra	"Have you washed your hands?" "Yes, Mom." "With soap? Let me smell them!" 	« Est-ce que tu t’es lavé les mains ? » « Oui maman. » « Avec du savon ? Laisse-moi les sentir ! » 
eng	fra	Have you left the state within the last 14 days? 	Avez-vous quitté l'État au cours des 14 derniers jours ? 
eng	fra	Next person! 	Personne suivante ! 
eng	fra	Please remove all of your clothes, except your underwear. 	Retire tous tes vêtements sauf tes sous-vêtements, s'il te plaît. 
eng	fra	Is the door closed? 	Est-ce que la porte est fermée ? 
eng	fra	He testified. 	Il a témoigné. 
eng	fra	Are you lactose intolerant? 	Es-tu intolérant au lactose ? 
eng	fra	Although those projects did get off the ground, they didn't produce any tangible results. 	Bien que ces projets aient vu le jour, ils n'ont pas donné de résultats tangibles. 
eng	fra	Look, there is a nest of pigeons in this tree. 	Regarde, il y a un nid de pigeons dans cet arbre. 
eng	fra	All the Arabic-speaking detainees were released by the Algerian regime except the activists for the independence of Kabylia, the Mozabite autonomists and the Chaouis Autonomists. This is nothing new with the racist and criminal Algerian regime, but the worst thing is that the Algerians are supporting their imprisonment! 	Tous les détenus arabophones ont été libérés par le régime algérien à l'exception des militants pour l'indépendance de la Kabylie, des autonomistes mozabites et des autonomistes Chaouis. Ce n'est pas nouveau pour le régime algérien raciste et criminel, mais le pire est que les Algériens soutiennent leur emprisonnement ! 
eng	fra	When was your last hearing test? 	À quand remonte votre dernier test auditif ? 
eng	fra	While sitting? 	Lorsque vous êtes assise ? 
eng	fra	Can you tell me where you are right now? 	Peux-tu me dire où tu es en ce moment ? 
eng	fra	Ruy López de Segura, a priest and a famous Spanish chess player of the 16th century, wrote a book of 150 pages, called Libro del Ajedrez, about exhaustive studies he made on the opening (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) that is named after him. 	Ruy López de Segura, prêtre et célèbre joueur d'échecs espagnol du XVIe siècle, a écrit un livre de 150 pages, appelé Libro del Ajedrez, sur les études exhaustives qu'il a faites sur l'ouverture (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) qui porte son nom. 
eng	fra	How did I let him through? 	Comment l’ai-je laissé pénétrer ? 
eng	fra	Have you ever received treatment for syphilis? 	As-tu déjà reçu un traitement contre la syphilis ? 
eng	fra	The nurse will check your arm within 2 days to see if there is a reaction. 	L'infirmière vérifiera ton bras dans les 2 jours pour voir s'il y a une réaction. 
eng	fra	She did it. 	Elle le fit. 
eng	fra	Read more. 	Lis davantage. 
eng	fra	Ian Nepomniachtchi (2695), the 30-year-old Russian Grand Master, has just won the Candidate Tournament, securing the right to compete this year with current champion Magnus Carlsen for the title of World Chess Champion. 	Ian Nepomniachtchi (2695), le grand maître russe de 30 ans, vient de remporter le Tournoi des Candidats, s'assurant le droit de concourir cette année avec l'actuel champion, Magnus Carlsen, pour le titre de Champion du Monde d'échecs. 
eng	fra	Yanni froze. 	Yanni s'est figé. 
eng	fra	Thank you so much for your always easily understandable explanations. 	Merci beaucoup pour l'explication qui est, comme toujours, très facile à comprendre ! 
eng	fra	Friends help each other. 	Les amis s'aident. 
eng	fra	Within the past 14 days, have you been in close contact with someone who has tested positive for COVID-19? 	Au cours des 14 derniers jours, avez-vous été en contact étroit avec une personne qui a été testée positive à la Covid-19 ? 
eng	fra	Everything is done for you. 	Tout est fait à votre place. 
eng	fra	Send reinforcements. 	Envoyez des renforts ! 
eng	fra	Are you a Christian? 	Tu es chrétien ? 
eng	fra	She's perfect! 	Elle est parfaite ! 
eng	fra	My friend hasn't come back yet. 	Mon amie n’est pas encore revenue. 
eng	fra	I found a hotel in the center of Paris. 	J'ai trouvé un hôtel dans le centre de Paris. 
eng	fra	Achieving the title of Grand Master in chess is comparable to receiving a black belt in judo. 	Obtenir le titre de grand maître aux échecs est comparable à recevoir une ceinture noire en judo. 
eng	fra	Bobby Fischer is the most famous chess player in the United States. 	Bobby Fischer est le joueur d'échecs le plus connu des États-Unis. 
eng	fra	The cafe is already closed. 	Le café est déjà fermé. 
eng	fra	Are you lactose intolerant? 	Êtes-vous intolérante au lactose ? 
eng	fra	Do I sound like I'm in love? 	Est-ce que j'ai l'air d'être amoureux ? 
eng	fra	They must know it. 	Ils doivent la connaitre. 
eng	fra	How long ago did you have surgery? 	À quand remonte votre opération ? 
eng	fra	He opened the boot. 	Il a ouvert le coffre. 
eng	fra	Let's make a sandcastle. 	On va faire un château de sable. 
eng	fra	Hi, kids! 	Salut, les petits ! 
eng	fra	The troglodytes said "bridge" when one of them crossed a river, walking on the trunk of a tall tree that had fallen there by chance. Unfortunately, however, no one knows what that word was. 	Les troglodytes disaient « pont » lorsque l'un d'eux traversait une rivière, marchant sur le tronc d'un grand arbre qui y était tombé par hasard. Malheureusement, personne ne sait ce qu'était ce mot. 
eng	fra	You stopped. 	Vous vous êtes arrêtée. 
eng	fra	Who can help you guys learn German? 	Qui peut vous aider à apprendre l'allemand ? 
eng	fra	My wallet has been stolen, so I'm going to call the police. 	Mon portefeuille a été volé, alors je vais appeler la police. 
eng	fra	I need to test you for tuberculosis. 	Je dois te tester pour la tuberculose. 
eng	fra	Do you feel like you can't connect with other people? 	Avez-vous l'impression que vous n'arrivez pas à nouer des liens avec d'autres personnes ? 
eng	fra	Algerians and Mexicans have one thing in common: the nap. 	Les algériens et les mexicains ont un point en commun : la sieste. 
eng	fra	Tom isn't a tom. 	Tom n'est pas un matou. 
eng	fra	Why do champagne bubbles rise to the surface? 	Pourquoi les bulles de champagne remontent à la surface ? 
eng	fra	That isn't your only problem. 	Ce n'est pas votre seul problème. 
eng	fra	She felt very lonely. 	Elle s'est sentie très seule. 
eng	fra	I don't see a single customer in this store. 	Je ne vois pas un seul client dans ce magasin. 
eng	fra	Yanni hitchhikes. 	Yanni fait de l'auto-stop. 
eng	fra	Do you use any illegal substances? 	Consommez-vous des substances illicites ? 
eng	fra	They're afraid of her. 	Ils la craignent. 
eng	fra	I'm Brazilian, and you? 	Je suis brésilien, et toi ? 
eng	fra	Within the past 14 days, have you been in close contact with someone who has tested positive for COVID-19? 	Est-ce qu'au cours des 14 derniers jours, tu as été en contact étroit avec une personne qui a été testée positive à la Covid-19 ? 
eng	fra	When I study Toki Pona, I remember Tarzan saying, "Me Tarzan, you Jane." 	Quand j'étudie le toki pona, je me souviens que Tarzan disait : « Moi Tarzan, toi Jane. » 
eng	fra	I loathe ignorance. 	Je déteste l'ignorance. 
eng	fra	Avoid smoking. 	Évitez de fumer. 
eng	fra	I wonder when a caveman said something like this. 	Je me demande quand un homme des cavernes a dit quelque chose comme ça. 
eng	fra	Please squeeze my fingers. 	Serre mes doigts, s'il te plaît. 
eng	fra	I decorate the pages of my book with the colors of various flags. 	Je décore les pages de mon livre avec les couleurs de divers drapeaux. 
eng	fra	She felt very lonely. 	Elle se sentait très seule. 
eng	fra	Keep aware! 	Restez vigilant ! 
eng	fra	Brazil had a football player named Bauer, but he was not a pawn, he was a king on the field. 	Le Brésil avait un joueur de football nommé Bauer, mais ce n'était pas un pion, c'était un roi sur le terrain. 
eng	fra	Epiglottal damage is always a concern when inserting an endotracheal tube. 	L'endommagement de l'épiglotte est toujours une préoccupation lors de l'insertion d'une sonde endotrachéale. 
eng	fra	Have you recently had unexplained swelling of your arms or legs during periods of inactivity? 	Avez-vous subi récemment une tuméfaction de vos bras ou de vos jambes pendant des périodes d'inactivité ? 
eng	fra	Everything is done for you. 	Tout est fait à ta place. 
eng	fra	Lent is an important time for Catholics. 	Le Carême est une période importante pour les catholiques. 
eng	fra	Do you feel like you want to hurt yourself now? 	As-tu envie de te faire du mal en ce moment ? 
eng	fra	Were your eyelids stuck together when you woke up this morning? 	Tes paupières étaient-elles collées quand tu t'es réveillée ce matin ? 
eng	fra	Keep dreaming. 	Continuez de rêver. 
eng	fra	Have you left the country within the last 30 days? 	Avez-vous quitté le pays au cours des 30 derniers jours ? 
eng	fra	No one understood what Tom wanted. 	Personne n'a compris ce que Tom voulait. 
eng	fra	Let's go swimming after school. 	Allons nager après l’école ! 
eng	fra	Bu Xiangzhi is one of the most talented Chinese Grand Masters. 	Bu Xiangzhi est l'un des grands maîtres chinois les plus talentueux. 
eng	fra	Are you a teacher? 	Êtes-vous enseignante ? 
eng	fra	No smoking in the restaurant. 	Défense de fumer dans le restaurant. 
eng	fra	Is there a possibility that you are pregnant? 	Est-il possible que tu sois enceinte ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with thyroid issues? 	Vous a-t-on déjà diagnostiqué des problèmes de thyroïde ? 
eng	fra	Today may be April Fool's Day, but your prank went overboard. Seriously, I'm pretty angry! 	C'est peut-être le 1er avril, mais votre farce a dépassé les bornes. Sérieusement, je suis très en colère ! 
eng	fra	Please let me know if you feel uncomfortable. 	Fais-moi savoir si tu te sens mal à l'aise. 
eng	fra	Strike one! 	Premier coup ! 
eng	fra	Do you use bath salts? 	Consommes-tu des sels de bain ? 
eng	fra	Be original. 	Soyez original. 
eng	fra	Do you have anyone who you can call if you need to talk? 	Connaissez-vous quelqu'un que vous pouvez appeler si vous avez besoin de parler ? 
eng	fra	The referee showed the red card. 	L'arbitre a sorti le carton rouge. 
eng	fra	What's the minimum salary in Romania? 	Quel est le salaire minimum en Roumanie ? 
eng	fra	Did she talk to you about it? 	T'en a-t-elle parlé ? 
eng	fra	When was the last time you had a physical? 	À quand remonte ton dernier examen médical ? 
eng	fra	How often have you been vomiting? 	À quelle fréquence avez-vous vomi ? 
eng	fra	I'm listening to a podcast in French. 	J'écoute un podcast en français. 
eng	fra	If the player deliberately touches any of his pieces, he must move it, provided he can make a valid move with it. If he deliberately touches an opponent's piece, it must be captured, if capture is legally possible. This rule applies to all formal chess competitions. Players who intend to fail to observe this rule, in friendly matches, must agree on this in advance. 	Si le joueur touche délibérément une de ses pièces, il doit la déplacer, à condition qu'il puisse effectuer un mouvement valide avec elle. S'il touche délibérément une pièce de l'adversaire, celle-ci doit être capturée, si la capture est légalement possible. Cette règle s'applique à toutes les compétitions d'échecs formelles. Les joueurs qui ont l'intention de ne pas respecter cette règle, lors de matchs amicaux, doivent en convenir à l'avance. 
eng	fra	Can I put this on your finger? 	Je peux mettre ça sur votre doigt ? 
eng	fra	A draw is the most frequent result of closed matches, in which each player seeks, above all, to restrict the opponent's actions. 	L'égalité est le résultat le plus fréquent des matchs fermés, dans lesquels chaque joueur cherche avant tout à restreindre les actions de l'adversaire. 
eng	fra	Why don't we order another round of drinks? 	Et si on commandait une autre tournée ? 
eng	fra	I can finally walk without a limp. 	Je peux enfin marcher sans boiter. 
eng	fra	How long ago did you have surgery? 	À quand remonte ton opération ? 
eng	fra	Strike two! 	Ça fait deux avertissements ! 
eng	fra	Our new store is due to open in October. 	Notre nouveau magasin doit ouvrir ses portes en octobre. 
eng	fra	In Kabylia, Kabyle is spoken. 	En Kabylie, on parle le kabyle. 
eng	fra	Tom was the designated driver. 	Tom était le conducteur désigné. 
eng	fra	We're selling our boat. 	On vend notre bateau. 
eng	fra	"Are you Russian?" "Yes." 	« Es-tu Russe ? » « Oui. » 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with thyroid issues? 	Est-ce qu'on t'a déjà diagnostiqué des problèmes de thyroïde ? 
eng	fra	Do you use birth control every time you engage in sexual activity? 	Utilisez-vous un moyen de contraception chaque fois que vous avez des rapports sexuels ? 
eng	fra	Has anyone close to you ever committed suicide? 	Une personne proche de vous s'est-elle déjà suicidée ? 
eng	fra	Translate it. 	Traduis-le. 
eng	fra	Salt is essential to life. 	Le sel est essentiel à la vie. 
eng	fra	First time? 	C'est la première fois ? 
eng	fra	He’s the new kid on the block at Tatoeba. 	C’est la nouvelle terreur du quartier Tatoeba. 
eng	fra	Do you have difficulty urinating? 	As-tu des difficultés à uriner ? 
eng	fra	Have you ever been here? 	Es-tu déjà venue ici ? 
eng	fra	Please look at the top of my glasses. 	Veuillez regarder le haut de mes lunettes. 
eng	fra	Most refused to take a side. 	La plupart refusèrent de prendre parti. 
eng	fra	Have you recently experienced palpitations or felt like your heart was racing? 	Est-ce que tu as récemment eu des palpitations ou l'impression que ton cœur s'emballait ? 
eng	fra	Are you from Africa? 	Viens-tu d'Afrique ? 
eng	fra	Your stitches will need to be removed in a few days. 	Vos points de suture devront être retirés dans quelques jours. 
eng	fra	Are you breastfeeding your child? 	Allaitez-vous votre enfant ? 
eng	fra	Does the pain wake you up at night? 	La douleur vous réveille-t-elle la nuit ? 
eng	fra	We testified. 	Nous avons témoigné. 
eng	fra	Tilt it. 	Incline-la. 
eng	fra	Worse is always possible. 	Le pire est toujours possible. 
eng	fra	Have you ever received treatment for a sexually transmitted disease? 	Est-ce que tu as déjà reçu un traitement pour une maladie sexuellement transmissible ? 
eng	fra	Have you experienced shortness of breath recently? 	Avez-vous eu récemment des difficultés à respirer ? 
eng	fra	Some people think that Spanish and Portuguese are the same language. 	Il y a des personnes qui pensent que l'espagnol et le portugais sont la même langue. 
eng	fra	I'm here, my friends. 	Je suis ici, mes amis. 
eng	fra	Can I have this finger? 	Puis-je avoir ce doigt ? 
eng	fra	Did your last meal contain fruit, nuts, eggs, or shellfish? 	Ton dernier repas contenait-il des fruits, des noix, des œufs ou des crustacés ? 
eng	fra	He wants to make me jealous, but he isn't able to. 	Il veut me rendre jalouse, mais il n'y arrive pas. 
eng	fra	She had always dreamed of becoming a professional chess player. 	Depuis toujours, elle rêvait de devenir joueuse d'échecs professionnelle. 
eng	fra	Marie's parents are rich. 	Les parents de Marie sont riches. 
eng	fra	Have you ever received treatment for gonorrhea? 	As-tu déjà reçu un traitement contre la gonorrhée ? 
eng	fra	Zeelandic is a regional language. 	Le zélandais est une langue régionale. 
eng	fra	Why don't we go right away? 	Pourquoi ne nous y rendons-nous pas sur-le-champ ? 
eng	fra	When was your last asthma attack? 	À quand remonte ta dernière crise d'asthme ? 
eng	fra	Do you feel pain when you do that? 	Tu as mal quand tu fais ça ? 
eng	fra	The children are tired. 	Les enfants sont fatigués. 
eng	fra	He gave up his old career to become a full-time chess player. 	Il a abandonné son ancienne carrière pour devenir joueur d'échecs à plein temps. 
eng	fra	Am I a cat? 	Suis-je un chat ? 
eng	fra	Tor is useful. 	Tor est utile. 
eng	fra	Do you wear jeans to work? 	Portes-tu des jeans au travail ? 
eng	fra	Do you use ketamine? 	Prends-tu de la kétamine ? 
eng	fra	Everything is done for them. 	Tout est fait à leur place. 
eng	fra	Call Yanni. 	Appelez Yanni. 
eng	fra	When was the last time you used opiates? 	Quand as-tu pris des opiacés pour la dernière fois ? 
eng	fra	In Ramadan, Muslims need to abstain from eating, drinking, and having sex during the day. 	Pendant le ramadan, les musulmans doivent s'abstenir de manger, de boire et d'avoir des relations sexuelles pendant la journée. 
eng	fra	As an allegory of war, chess is a game of attack and defense. 	En tant qu'allégorie de la guerre, les échecs sont un jeu d'attaque et de défense. 
eng	fra	Lent is important to Catholics. 	Le Carême est une période importante pour les catholiques. 
eng	fra	Tom was too busy to help me. 	Tom était trop occupé pour m'aider. 
eng	fra	Are you sexually active? 	Es-tu sexuellement active ? 
eng	fra	Waltzing with you is heaven. 	Valser avec toi, c'est le paradis. 
eng	fra	Rest here. 	Repose-toi ici. 
eng	fra	Have you experienced shortness of breath recently? 	Est-ce que tu as eu des difficultés à respirer récemment ? 
eng	fra	The company was able to ramp up sales by hiring more employees and streamlining working practices. 	L'entreprise a pu augmenter ses ventes en embauchant davantage d'employés et en rationalisant ses méthodes de travail. 
eng	fra	Please show me the scar. 	Montre-moi la cicatrice, s'il te plaît. 
eng	fra	If after 1.e4 from White, Black plays 1. ... c5, the opening is called Sicilian Defense, which is one of the favorites among many famous chess players. 	Si après 1.e4 des blanches, les noires jouent 1. ... c5, l'ouverture s'appelle Défense Sicilienne, qui est l'une des préférées parmi de nombreux joueurs d'échecs célèbres. 
eng	fra	They are reading books in the library. 	Ils lisent des livres dans la bibliothèque. 
eng	fra	What state did you visit and how long did you stay? 	Quel État avez-vous visité et combien de temps êtes-vous resté ? 
eng	fra	I want you to push against my hand as hard as you can. 	Je veux que vous poussiez contre ma main aussi fort que vous le pouvez. 
eng	fra	Have you ever been wounded by a bullet? 	As-tu déjà été blessée par balle ? 
eng	fra	I want to talk with you when you are dressed. 	Je souhaite vous parler une fois que vous serez habillée. 
eng	fra	We got up too late and we missed the train. 	Nous nous sommes levés trop tard et nous avons raté le train. 
eng	fra	Knowing the history of big games and big tournaments makes us more interested in understanding the fascinating game of chess. 	Connaître l'histoire des grands jeux et des grands tournois nous rend plus intéressés par la compréhension du jeu fascinant des échecs. 
eng	fra	"Why do you need the car?" "To go to the town." 	« Pourquoi as-tu besoin de la voiture ? » « Pour aller en ville. » 
eng	fra	How long the road will be until we reach our goal! 	Que le chemin sera long avant que nous atteignions notre but ! 
eng	fra	It was his choice. 	C'était son choix. 
eng	fra	I'll email you the information. 	Je vais t'envoyer les informations par courriel. 
eng	fra	She can't hurt you anymore. 	Elle ne peut plus te faire de mal. 
eng	fra	I want you to push against my hand as hard as you can. 	Je veux que tu pousses contre ma main aussi fort que tu peux. 
eng	fra	The ticket you bought is not valid during peak times. 	Le billet que tu as acheté n'est pas valable aux heures de pointe. 
eng	fra	When was your last asthma attack? 	À quand remonte votre dernière crise d'asthme ? 
eng	fra	Have you recently had unexplained swelling of your arms or legs during periods of inactivity? 	As-tu subi récemment un gonflement inexpliqué de tes bras ou de tes jambes pendant des périodes d'inactivité ? 
eng	fra	Have you ever been treated for drug or alcohol abuse? 	As-tu déjà bénéficié d'un traitement pour abus de drogues ou d'alcool ? 
eng	fra	If the chessboard is in the right position, the square h1 to the right of White is a white square. Consequently, the square a8 to the right of Black is also a white square. 	Si l'échiquier est dans la bonne position, le carré h1 à droite des blancs est une case blanche. Par conséquent, la case a8 à droite des noirs est également un carré blanc. 
eng	fra	They are nursery rhymes. 	Ce sont des chants pour les enfants. 
eng	fra	Do you use cocaine or crack? 	Consommez-vous de la cocaïne ou du crack ? 
eng	fra	Everything is done for us. 	Tout est fait à notre place. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with asthma? 	A-t-on déjà diagnostiqué chez toi de l'asthme ? 
eng	fra	Yanni swore. 	Yanni jurait. 
eng	fra	Within the last two weeks, have you had close contact with anyone with flu-like symptoms? 	Ces deux dernières semaines, as-tu été en contact étroit avec quelqu'un présentant des symptômes de la grippe ? 
eng	fra	In Kabylia they speak Kabyle. 	En Kabylie, on parle le kabyle. 
eng	fra	'Sup, dude? 	Quoi de neuf, mec ? 
eng	fra	Stay outside. 	Restez dehors. 
eng	fra	I'm an idealist. 	Je suis une idéaliste. 
eng	fra	This virus is a problem all over the world. 	Ce virus est un problème dans le monde entier. 
eng	fra	The NHS was created in 1948. 	Le NHS a été créé en 1948. 
eng	fra	Efferent neurons travel away from the brain to effect their target organs. 	Les cellules nerveuses efférentes sont dirigées vers les organes cibles à partir du cerveau. 
eng	fra	We entered the church. 	On est entré dans l'église. 
eng	fra	We suffer from an incurable disease called hope. 	Nous souffrons d'un mal incurable qui s'appelle l'espoir. 
eng	fra	March on! 	Marchez ! 
eng	fra	I steeped a tea bag in boiling water. 	J'ai fait infuser un sachet de thé dans de l'eau bouillante. 
eng	fra	If this does not obtain, we cannot say that the function is monotone increasing. 	Si cela n'est pas satisfait, on ne peut pas dire que la fonction est monotone croissante. 
eng	fra	I haven't seen him lately; give him my regards. 	Je ne l'ai pas vu récemment ; passe-lui le bonjour. 
eng	fra	How much alcohol do you usually drink? 	Quelle quantité d'alcool consommez-vous habituellement ? 
eng	fra	Have you ever shared needles when you used IV drugs? 	As-tu déjà partagé des aiguilles lorsque tu as utilisé des drogues intraveineuses ? 
eng	fra	Go alone. 	Vas-y seul. 
eng	fra	Have you ever felt depressed for most of the day for 14 consecutive days? 	Vous êtes-vous déjà senti déprimé la majeure partie de la journée pendant 14 jours consécutifs ? 
eng	fra	What is the highest level of school you completed? 	Quel est le plus haut niveau d'études que vous avez atteint ? 
eng	fra	They're giving out free pens. 	Ils donnent des stylos gratuits. 
eng	fra	Do you know anybody who plays the guitar? 	Connais-tu quelqu’un qui joue de la guitare ? 
eng	fra	When was the last time you used heroin or methadone? 	Quand avez-vous pris de l'héroïne ou de la méthadone pour la dernière fois ? 
eng	fra	I'd like to know if that's true. 	Je voudrais savoir si cela est vrai. 
eng	fra	Do you have vertigo? 	Avez-vous des vertiges ? 
eng	fra	I want to talk with you when you are dressed. 	Je souhaite te parler une fois que tu seras habillée. 
eng	fra	Everyone thinks about death. 	Tout le monde pense à la mort. 
eng	fra	Do you know what this thing's called? 	Tu sais comment ça s'appelle ? 
eng	fra	Please let me know if you feel uncomfortable. 	Faites-moi savoir si vous vous sentez mal à l'aise. 
eng	fra	Do you often become dizzy if you get up from bed quickly? 	As-tu souvent des vertiges lorsque tu te lèves rapidement du lit ? 
eng	fra	Toki Pona is a charming young lady. 	Le toki pona est une jeune femme charmante. 
eng	fra	When was your last tetanus booster? 	À quand remonte ton dernier rappel de tétanos ? 
eng	fra	Hello, boys. 	Salut, les gars. 
eng	fra	Have you been diagnosed with emphysema? 	Est-ce qu'on t'a diagnostiqué un emphysème ? 
eng	fra	Nobody understood what Tom wanted. 	Personne n'a compris ce que Tom voulait. 
eng	fra	Were your eyelids stuck together when you woke up this morning? 	Vos paupières étaient-elles collées quand vous vous êtes réveillé ce matin ? 
eng	fra	That was the first time, in the history of chess, that a machine (Deep Blue) defeated a Grand Master (Garry Kasparov). 	C'était la première fois, dans l'histoire des échecs, qu'une machine (Deep Blue) battait un Grand Maître (Garry Kasparov). 
eng	fra	I think, therefore I drink. 	Je pense, donc je bois. 
eng	fra	Why is Neptune blue? 	Pourquoi Neptune est-elle bleue ? 
eng	fra	What color are your bowel movements? 	De quelle couleur sont vos selles ? 
eng	fra	Have you ever had a detached retina? 	Avez-vous déjà eu un décollement de la rétine ? 
eng	fra	In France, there are people who want to use inclusive writing which does not differentiate between men and women. 	En France, il y a des gens qui veulent utiliser l'écriture inclusive qui ne différencie pas les hommes et les femmes. 
eng	fra	They are looking up the meaning of the word in the dictionary. 	Ils cherchent le sens du mot dans le dictionnaire. 
eng	fra	Tom abducted him. 	Tom l'a enlevé. 
eng	fra	Yanni paid. 	Yanni a payé. 
eng	fra	Do you use marijuana? 	Consommez-vous de la marijuana ? 
eng	fra	Tilt it. 	Inclinez-le. 
eng	fra	Do you get short of breath easily when walking? 	Avez-vous facilement le souffle court lorsque vous marchez ? 
eng	fra	"Are there many gods?" "Depends on your beliefs." 	« Y a-t-il beaucoup de dieux ? » « Ça dépend de tes croyances. » 
eng	fra	On a carousel horse, you will not go very far! 	Sur un cheval de manège, tu n'iras pas très loin ! 
eng	fra	Tom said he wished he were a fish. 	Tom a dit qu'il aimerait être un poisson. 
eng	fra	An army of sentence purifiers landed on Tatoeba. They will not rest until they eliminate everything that does not fit their narrow standards. 	Une armée de nettoyeurs de phrases a débarqué sur Tatoeba. Ils n’auront de cesse que d’avoir éliminé tout ce qui ne rentre pas dans leurs normes étriquées. 
eng	fra	Do you get annoyed when the people close to you complain about their problems? 	Trouvez-vous agaçant que les personnes de votre entourage se plaignent de leurs problèmes ? 
eng	fra	His tremulous voice betrayed his nervousness. 	Sa voix tremblante trahissait sa nervosité. 
eng	fra	Were you treated for an infection after your surgery? 	Est-ce qu'on t'a traité pour une infection après ton opération ? 
eng	fra	I need your consent to test you for COVID-19. 	J'ai besoin de votre consentement pour vous tester pour la Covid-19. 
eng	fra	Do you frequently get colds? 	Es-tu souvent enrhumé ? 
eng	fra	She forgot us. 	Elle nous a oubliés. 
eng	fra	Stay outside. 	Reste à l'extérieur. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with diabetes? 	Est-ce qu'on t'a déjà diagnostiqué un diabète ? 
eng	fra	They sing in chorus. 	Elles chantaient en chœur. 
eng	fra	What is the day of the week today? 	Quel jour de la semaine sommes-nous aujourd'hui ? 
eng	fra	That goes against my beliefs. 	Cela va à l’encontre de mes convictions. 
eng	fra	Go faster! 	Accélère ! 
eng	fra	Chess is a teaching and learning instrument older than chalkboards, printed books, the compass, and the telescope. 	Les échecs sont un instrument d'enseignement et d'apprentissage plus ancien que les tableaux noirs, les livres imprimés, la boussole et le télescope. 
eng	fra	It was aliens. 	C'était des extraterrestres. 
eng	fra	Do you feel like you can't connect with other people? 	As-tu l'impression que tu n'arrives pas à nouer des liens avec d'autres personnes ? 
eng	fra	Are you lactose intolerant? 	Es-tu intolérante au lactose ? 
eng	fra	C'est la vie! 	C'est la vie ! 
eng	fra	Do you get heartburn after eating certain foods? 	As-tu des brûlures d'estomac après avoir mangé certains aliments ? 
eng	fra	Are you worried about any major problems other than your current situation? 	Y a-t-il des problèmes majeurs autres que ta situation actuelle qui t'inquiètent ? 
eng	fra	She baptized me. She's my godmother. 	Elle m'a baptisé. C'est ma marraine. 
eng	fra	Have you ever felt depressed for most of the day for 14 consecutive days? 	Vous êtes-vous déjà sentie déprimée la majeure partie de la journée pendant 14 jours consécutifs ? 
eng	fra	André Danican Philidor used to play three games at the same time, two blindly and one looking at the board. Diderot and D'Alembert cited it in the Encyclopedia as "one of the most phenomenal manifestations of the human mind". 	André Danican Philidor avait l'habitude de jouer trois matchs simultanément, deux à l'aveugle et un regardant le plateau. Diderot et D'Alembert l'ont cité dans l'Encyclopédie comme « l'une des manifestations les plus phénoménales de l'esprit humain. » 
eng	fra	Sleep now. 	Dors maintenant. 
eng	fra	Does anyone in your close family have high blood pressure? 	Est-ce que quelqu'un dans votre famille proche souffre d'hypertension artérielle ? 
eng	fra	The fishing boats were leaving the harbour. 	Les bateaux de pêche ont quitté le port. 
eng	fra	These are nursery rhymes. 	Ce sont des chants pour les enfants. 
eng	fra	Have you ever received a blood transfusion? 	As-tu déjà reçu une transfusion sanguine ? 
eng	fra	What can I do to help you right now? 	Que puis-je faire pour t'aider là maintenant ? 
eng	fra	My cats are my children. 	Mes chats sont mes enfants. 
eng	fra	How often have you been vomiting? 	À quelle fréquence as-tu vomi ? 
eng	fra	Skura overdosed. 	Skura a fait une overdose. 
eng	fra	Before eating? 	Avant que vous mangiez ? 
eng	fra	They sneezed. 	Elles éternuèrent. 
eng	fra	The more I learn Esperanto, the more I like that language. 	Plus j'apprends l'espéranto, plus j'aime cette langue. 
eng	fra	Did you require any special assistance when you were in school? 	As-tu eu besoin d'une aide spéciale lorsque tu étais à l'école ? 
eng	fra	Don't fear death. 	N'ayez pas peur de la mort. 
eng	fra	The bear caught a salmon in the river and ate it. 	L'ours a attrapé un saumon dans la rivière et l'a mangé. 
eng	fra	Am I a cat? 	Est-ce que je suis un chat ? 
eng	fra	Do you feel the urge to urinate more frequently? 	Ressentez-vous une envie d'uriner plus fréquente ? 
eng	fra	Tom needs to see this. 	Tom doit voir ça. 
eng	fra	If the COVID-19 vaccine was available, would you like to receive it? 	Si le vaccin contre la Covid-19 était disponible, souhaiterais-tu le recevoir ? 
eng	fra	Tom said that he's scared that his phone is smarter than himself. 	Tom a déclaré qu'il était effrayé que son téléphone soit plus intelligent que lui. 
eng	fra	We have a map. 	Nous avons une carte. 
eng	fra	Paul likes chocolate. 	Paul aime le chocolat. 
eng	fra	The things that I put in the trash can aren't useful anymore. 	Les choses que je mets à la poubelle ne sont plus utiles. 
eng	fra	When the player released the piece in his hand to take another, his opponent told him "Touch, move!", forcing him to move the first piece he had chosen. 	Lorsque le joueur a relâché la pièce dans sa main pour en prendre une autre, son adversaire lui dit : « Pièce touchée, pièce à jouer ! », le forçant ainsi à déplacer la première pièce qu'il avait choisie. 
eng	fra	Do you frequently get colds? 	Êtes-vous souvent enrhumée ? 
eng	fra	Would you prefer to be examined by a male nurse? 	Préféreriez-vous qu'un infirmier vous examine ? 
eng	fra	Is there anything that makes your pain better? 	Y a-t-il quelque chose qui soulage votre douleur ? 
eng	fra	We like our house. 	Nous aimons notre maison. 
eng	fra	Where did you buy this crockery? 	Où as-tu acheté cette vaisselle ? 
eng	fra	Do you use any method of birth control? 	Utilisez-vous une quelconque forme de contraception ? 
eng	fra	Lorries carrying huge piles of coal waited at the entrance. 	Des camions transportant d'énormes tas de charbon attendaient à l'entrée. 
eng	fra	I think that Tom bought the house he was looking at last week. 	Je crois que Tom a acheté la maison qu’il a regardée la semaine dernière. 
eng	fra	Honestly, I would rather be wrong. 	Honnêtement, je préfèrerais me tromper. 
eng	fra	Have you been vomiting recently? 	As-tu eu des vomissements récemment ? 
eng	fra	Bring the ladder and put it against the apple tree. 	Apportez l'échelle et placez-la contre le pommier. 
eng	fra	There was a lot of traffic and the cars were chugging along. 	Il y avait beaucoup de circulation et les voitures avançaient tant bien que mal. 
eng	fra	Doctors were quitting smoking in droves. 	Les médecins arrêtaient de fumer en nombre. 
eng	fra	Among millions of chess players around the world, just over 1500 currently hold the title of Grand Master. 	Parmi des millions de joueurs d'échecs à travers le monde, un peu plus de 1500 détiennent actuellement le titre de grand maître. 
eng	fra	Is it okay if I ask you a few questions about your medical history? 	Ça va si je te pose quelques questions sur tes antécédents médicaux ? 
eng	fra	Do you use kratom? 	Prenez-vous du kratom ? 
eng	fra	Define quality. 	Définissez la qualité. 
eng	fra	Would you prefer to be examined by a female nurse? 	Préféreriez-vous être examinée par une infirmière ? 
eng	fra	Each page of my book contains only ten sentences, but some sentences are quite long. 	Chaque page de mon livre ne contient que dix phrases, mais certaines phrases sont assez longues. 
eng	fra	Tom very rarely plays the clarinet anymore. 	Tom joue encore très rarement de la clarinette. 
eng	fra	Long live the Democratic Republic of Vietnam! 	Vive la république démocratique du Vietnam ! 
eng	fra	Have you noticed any changes in your hair or nails? 	As-tu remarqué des changements dans tes cheveux ou tes ongles ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with ulcers? 	Vous a-t-on déjà diagnostiqué des ulcères ? 
eng	fra	This sentence will never be translated. 	Cette phrase ne sera jamais traduite. 
eng	fra	I changed the English sentence. 	J'ai modifié la phrase anglaise. 
eng	fra	Do you use benzodiazepines like Klonopin, Ativan, and Xanax, that are not prescribed to you? 	Est-ce que tu prends des benzodiazépines comme le Klonopin, l'Ativan et le Xanax, qui ne te sont pas prescrites ? 
eng	fra	Have you ever received treatment for syphilis? 	Avez-vous déjà reçu un traitement contre la syphilis ? 
eng	fra	When was the last time you had your vision tested? 	Quand avez-vous fait tester votre vue pour la dernière fois ? 
eng	fra	Have you had a persistent cough within the past few days? 	As-tu eu une toux persistante au cours des derniers jours ? 
eng	fra	Does anyone in your close family have cancer? 	Un membre de ta famille proche est-il atteint d'un cancer ? 
eng	fra	Go alone. 	Vas-y seule. 
eng	fra	They overdosed. 	Ils ont fait une overdose. 
eng	fra	Only listen to Kabyle radio. 	N'écoute que la radio kabyle. 
eng	fra	When was the last time you vomited? 	Quand as-tu vomi pour la dernière fois ? 
eng	fra	She's afraid of us. 	Elle nous craint. 
eng	fra	If you play chess, you know that a pawn can earn the right to become a bishop, a knight, a rook or a queen. 	Si vous jouez aux échecs, vous savez qu'un pion peut gagner le droit de devenir un fou, un cavalier, une tour ou une dame. 
eng	fra	Sing along! 	Chantez en même temps ! 
eng	fra	What country did you visit and how long did you stay? 	Quel pays as-tu visité et combien de temps es-tu resté ? 
eng	fra	I read two books a week. 	Je lis deux livres par semaine. 
eng	fra	Read more. 	Lire la suite. 
eng	fra	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 	Avez-vous déjà été hospitalisé pour une bronchite ou une pneumonie ? 
eng	fra	The boy is alone. 	Le garçon est seul. 
eng	fra	Chess piques the interest of children and adults all over the world. 	Les échecs suscitent l'intérêt des enfants et des adultes du monde entier. 
eng	fra	In what country did you receive your immunizations as a child? 	Dans quel pays avez-vous reçu vos vaccins lorsque vous étiez enfant ? 
eng	fra	We exhaled. 	Nous avons expiré. 
eng	fra	The police officers were playing chess at the police station. 	Les policiers jouaient aux échecs au poste de police. 
eng	fra	Remember to sip your drink, not gulp it. 	Pense à siroter ta boisson au lieu de l'engloutir. 
eng	fra	Do you feel nervous in the office today? 	Te sens-tu nerveuse au bureau aujourd'hui ? 
eng	fra	'Sup, dude? 	Quoi de neuf, mon pote ? 
eng	fra	Yanni rested. 	Yanni s'est reposé. 
eng	fra	Due to the lack of government support for sport, says Rafael Leitão, the professional chess player in Brazil has no financial stability at all. So, if you want to take chess seriously, you need to travel all the time to Europe and the United States to play in the big tournaments. 	En raison du manque de soutien du gouvernement pour le sport, dit Rafael Leitão, le joueur d'échecs professionnel au Brésil n'a aucune stabilité financière. Donc, si vous voulez prendre les échecs au sérieux, vous devez voyager tout le temps en Europe et aux États-Unis pour jouer dans les grands tournois. 
eng	fra	The sky has fallen on his head. 	Le ciel lui est tombé sur la tête. 
eng	fra	Do you feel like you cannot connect with other people? 	As-tu l'impression que tu n'arrives pas à nouer des liens avec d'autres personnes ? 
eng	fra	Go alone. 	Allez-y seul. 
eng	fra	She rang. 	Elle a sonné. 
eng	fra	How long have you felt constipated? 	Depuis combien de temps te sens-tu constipée ? 
eng	fra	Did you lose consciousness after the accident? 	As-tu perdu connaissance après l'accident ? 
eng	fra	Is your stomach pain dull, sharp, cramping, or something else? 	Tes maux d'estomac sont-ils sourds, aigus, accompagnés de crampes ou d'autres symptômes ? 
eng	fra	Because of your symptoms, you must be temporarily medically isolated. 	À cause de tes symptômes, tu dois être placée en isolement médical temporaire. 
eng	fra	Anyone who has played chess a few times understands how it can be engrossing in the extreme. 	Quiconque a joué aux échecs plusieurs fois comprend à quel point cela peut être fascinant. 
eng	fra	I want to examine you again tomorrow. 	Je veux vous examiner à nouveau demain. 
eng	fra	Do you feel like you cannot connect with other people? 	Avez-vous l'impression que vous n'arrivez pas à nouer des liens avec d'autres personnes ? 
eng	fra	When was your last hearing test? 	À quand remonte ton dernier test auditif ? 
eng	fra	Be original. 	Sois original. 
eng	fra	Do you regularly use any assistive devices for walking? 	Utilisez-vous régulièrement des appareils d'aide à la marche ? 
eng	fra	Do you get annoyed when the people close to you complain about their problems? 	Cela t'agace-t-il lorsque les personnes de ton entourage se plaignent de leurs problèmes ? 
eng	fra	If the COVID-19 vaccine was available, would you like to receive it? 	Si le vaccin contre la Covid-19 était disponible, souhaiteriez-vous le recevoir ? 
eng	fra	What triggers your asthma attacks? 	Qu'est-ce qui déclenche vos crises d'asthme ? 
eng	fra	My wife is also dead. 	Ma femme aussi est morte. 
eng	fra	How many cylinders does an engine need? 	De combien de cylindres un moteur a-t-il besoin ? 
eng	fra	Mary is now a grown woman. 	Marie est une femme adulte maintenant. 
eng	fra	Was the operation an outpatient procedure? 	L'opération a-t-elle été réalisée en ambulatoire ? 
eng	fra	When did you last have a full meal? Breakfast, lunch, or dinner? 	Quand avez-vous pris un repas complet pour la dernière fois ? Petit-déjeuner, déjeuner ou dîner ? 
eng	fra	Tilt it. 	Incline-le. 
eng	fra	Stop by the florist's to buy some roses. 	Passe chez la fleuriste pour acheter des roses. 
eng	fra	Have you had persistent headaches recently? 	Avez-vous eu des maux de tête persistants récemment ? 
eng	fra	Are your ankles swollen when you wake up in the morning? 	Tes chevilles sont-elles enflées lorsque tu te réveilles le matin ? 
eng	fra	She didn't forget us. 	Elle ne nous a pas oubliés. 
eng	fra	In a game of chess, when the same position is repeated three times, the game ends without a winner. The result is therefore a tie. 	Dans une partie d'échecs, lorsque la même position est répétée trois fois, la partie se termine sans vainqueur. Le résultat est donc une égalité. 
eng	fra	You've been safe for a long time now. 	Vous êtes en sécurité depuis longtemps maintenant. 
eng	fra	They see her. 	Elles la voient. 
eng	fra	Have you noticed any lumps in your breasts? 	As-tu remarqué des bosses dans tes seins ? 
eng	fra	Is Tom correct? 	Est-ce que Tom est dans le vrai ? 
eng	fra	I'm from Krasnoyarsk. 	Je viens de Krasnoyarsk. 
eng	fra	I want to talk with you when you're dressed. 	Je souhaite vous parler une fois que vous serez habillé. 
eng	fra	Do you have regular bowel movements? 	Vas-tu régulièrement à la selle ? 
eng	fra	He meets foreigners during his travels. 	Il rencontre des étrangers lors de ses voyages. 
eng	fra	That's fortunate. 	C'est le moment propice. 
eng	fra	He's afraid of us. 	Il nous craint. 
eng	fra	"How did you know Tom?" "Ah, it's a long story." 	« Comment as-tu connu Tom ? » « Ah ! C'est une longue histoire. » 
eng	fra	I changed the French sentence. 	J'ai changé la phrase en français. 
eng	fra	Can I put this on your finger? 	Je peux mettre ça sur ton doigt ? 
eng	fra	God forbid. 	Dieu m'en préserve. 
eng	fra	Hello, boys. 	Salut, les garçons. 
eng	fra	Is it OK if I ask you a few medical questions? 	Ça ne vous dérange pas si je vous pose quelques questions d'ordre médical ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with a heart condition? 	Est-ce qu'on t'a déjà diagnostiqué un problème cardiaque ? 
eng	fra	They overdosed. 	Elles ont fait une overdose. 
eng	fra	I speak Lower Sorbian. 	Je parle le bas-sorabe. 
eng	fra	I'm just a boy in front of a girl asking her to love him. 	Je suis juste un garçon face à une fille à laquelle il demande de l'aimer. 
eng	fra	He had nothing to do yesterday. 	Il n'avait rien à faire hier. 
eng	fra	The knight does not move like that. 	Le cavalier ne se déplace pas comme ça. 
eng	fra	Do you feel like you want to hurt yourself now? 	Sentez-vous le besoin de vous automutiler en ce moment ? 
eng	fra	When was the last time you used benzodiazepines that were not prescribed to you? 	Quand avez-vous pris pour la dernière fois des benzodiazépines qui ne vous avaient pas été prescrites ? 
eng	fra	I must learn German. 	Je dois apprendre l'allemand. 
eng	fra	Praise him. 	Félicite-le. 
eng	fra	How did you hurt your neck? 	Comment vous êtes-vous fait mal au cou ? 
eng	fra	Be original. 	Faites preuve d'originalité. 
eng	fra	I don't think gods exist. 	Je ne pense pas que les dieux existent. 
eng	fra	They're afraid of them. 	Ils les craignent. 
eng	fra	Does anyone in your close family have heart disease? 	Un membre de votre famille proche souffre-t-il d'une maladie cardiaque ? 
eng	fra	We will disappear before these old olive trees disappear. 	Nous disparaîtrons avant que ces vieux oliviers ne disparaissent. 
eng	fra	When did this pain start? 	Quand cette douleur est-elle apparue ? 
eng	fra	Have you already received a COVID-19 vaccine? 	As-tu déjà reçu un vaccin contre la Covid-19 ? 
eng	fra	Do you feel like you have any racing thoughts that you cannot get rid of? 	Est-ce que tu as l'impression que tes pensées défilent et que tu ne peux pas t'en débarrasser ? 
eng	fra	How did you hurt your neck? 	Comment tu t'es fait mal au cou ? 
eng	fra	The exterior of the building looks much as it always has, but the interior has been thoroughly remodeled. 	L'extérieur du bâtiment a conservé son aspect d'origine, mais l'intérieur a été entièrement rénové. 
eng	fra	They got married on the beach. 	Ils se sont mariés sur la plage. 
eng	fra	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	Au Brésil, vous mangerez beaucoup de fruits délicieux. 
eng	fra	Everything is done for him. 	Tout est fait à sa place. 
eng	fra	Do you currently take any medication prescribed to you by a psychiatrist? 	Prends-tu actuellement des médicaments qui t'ont été prescrits par un psychiatre ? 
eng	fra	Do you want to visit this monument? 	Ça te dit de visiter ce monument ? 
eng	fra	None of them speaks French. 	Aucun d'entre eux ne parle français. 
eng	fra	Can I test you for COVID-19? 	Puis-je te tester pour la Covid-19 ? 
eng	fra	They exhaled. 	Ils ont expiré. 
eng	fra	Bring the ladder and put it against the apple tree. 	Apporte l'échelle et pose-la contre le pommier. 
eng	fra	Palestinians will continue to resist. 	Les Palestiniens continueront à résister. 
eng	fra	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Ajoute-moi sur Facebook, si tu le souhaites. Là, je m'appellerai Ryck Vernaut. 
eng	fra	They didn't forget me. 	Elles ne m'ont pas oubliée. 
eng	fra	Please hang your clothes over here. 	Accroche tes vêtements ici, s'il te plaît. 
eng	fra	It's complicated as hell. 	C'est vachement compliqué ! 
eng	fra	Yanni qualifies. 	Yanni remplit les conditions requises. 
eng	fra	I want to talk with you when you're dressed. 	Je souhaite vous parler une fois que vous serez habillée. 
eng	fra	My mother hates it when I use expletives. 	Ma mère déteste quand je prononce des jurons. 
eng	fra	She could wear less ugly shoes. 	Elle pourrait porter des chaussures moins moches. 
eng	fra	You're just an underling. Know your place! 	Tu n'es qu'un sous-fifre. Reste à ta place ! 
eng	fra	Eat this bread! 	Mange ce pain ! 
eng	fra	No buts! 	Pas de mais ! 
eng	fra	Class dismissed. 	Le cours est terminé. 
eng	fra	I didn't understand your explanation. 	Je n'ai pas compris votre explication. 
eng	fra	Combination is a tactical maneuver, usually in a sequence of two or more moves, that a player performs sacrificing material, often in a spectacular way, in order to checkmate the opponent's king or put him in an irreparably disadvantageous situation. 	La combinaison est une manœuvre tactique, généralement en une séquence de deux coups ou plus, qu'un joueur effectue en sacrifiant du matériel, souvent de manière spectaculaire, afin de mettre le roi de l'adversaire en échec ou de le mettre dans une situation irrémédiablement désavantageuse. 
eng	fra	My life is like a test I haven't studied for. 	Ma vie est comme un test pour lequel je n'ai pas étudié. 
eng	fra	Do you regularly have sinus issues? 	As-tu régulièrement des problèmes de sinus ? 
eng	fra	Tom is translating this book into nine different languages. 	Tom traduit ce livre en neuf langues différentes. 
eng	fra	That's a lot of translations. 	Cela fait beaucoup de traductions. 
eng	fra	Happiness is not easy: it is very difficult to find it in us, and impossible to find it elsewhere. 	Le bonheur n'est pas chose aisée : il est très difficile de le trouver en nous, et impossible de le trouver ailleurs. 
eng	fra	Dust mites feed on skin cells. 	Les acariens se nourrissent des cellules de la peau. 
eng	fra	Lana Turner was a beautiful blonde. 	Lana Turner était une belle blonde. 
eng	fra	Hi everybody. 	Salut à tous. 
eng	fra	Have you had chest pain recently? 	As-tu souffert de douleurs thoraciques récemment ? 
eng	fra	White pawn to f3, black pawn to e6, white pawn to g4, black queen to h4 - checkmate! This is jokingly referred to in chess circles as "fool's mate". 	Pion blanc à f3, pion noir à e6, pion blanc à g4, dame noire à h4 - échec et mat ! C'est ce qu'on appelle en plaisantant dans les cercles d'échecs le « mat du fou ». 
eng	fra	Can you move closer to me? 	Peux-tu te rapprocher de moi ? 
eng	fra	The French love frog legs. 	Les Français aiment les cuisses de grenouille. 
eng	fra	I'm just a girl in front of a boy asking him to love her. 	Je suis juste une fille face à un garçon auquel elle demande de l'aimer. 
eng	fra	I support this club. 	Je suis pour ce club. 
eng	fra	Different people may describe the same basic ideas or things in completely different ways. 	Différentes personnes peuvent décrire les mêmes idées ou choses de base de manière complètement différente. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with ulcers? 	Est-ce qu'on t'a déjà diagnostiqué des ulcères ? 
eng	fra	I need to check you blood pressure. 	Je dois vérifier votre pression sanguine. 
eng	fra	When was the last time you drank alcohol? 	Quand as-tu bu de l'alcool pour la dernière fois ? 
eng	fra	The kids ran toward the playground. 	Les enfants ont couru vers l'aire de jeux. 
eng	fra	We did our work. 	Nous avons fait notre travail. 
eng	fra	Here it comes again. 	Ne voilà-t-il pas encore que ça resurgit ! 
eng	fra	The headlines often talk about this actor. 	Les gros titres parlent souvent de cet acteur. 
eng	fra	How do you say "bonjour" in German in the afternoon? 	Comment dit-on « bonjour » en allemand l'après-midi ? 
eng	fra	I can't find my pruning shears. 	Je ne trouve pas mon sécateur. 
eng	fra	Our goat gave birth to a litter of three kids. 	Notre chèvre a donné naissance à une portée de trois chevreaux. 
eng	fra	I will do anything to get a job. 	Je ferai n'importe quoi pour obtenir un emploi. 
eng	fra	"Zugzwang" is a German word which, with reference to chess, means more or less the following: "obligation to make a move and, consequently, to lose the game". 	« Zugzwang » est un mot allemand qui, en référence aux échecs, signifie plus ou moins ce qui suit : « Obligation de faire un mouvement et, par conséquent, de perdre la partie. » 
eng	fra	The mugger lunged at me and stole my purse. 	L'agresseur s'est jeté sur moi et a volé mon sac à main. 
eng	fra	I'm the night shift nurse. 	Je suis l'infirmier de nuit. 
eng	fra	I was in my room, brooding over the missed opportunity. 	J'étais dans ma chambre, en train de ressasser l'opportunité manquée. 
eng	fra	Can you stand on the scale, please? 	Pouvez-vous vous mettre sur la balance, s'il vous plaît ? 
eng	fra	Do you have seasonal allergies? 	Souffrez-vous d'allergies saisonnières ? 
eng	fra	Don't look through the keyhole. 	Ne regarde pas par le trou de la serrure. 
eng	fra	Did you complete the prescribed treatment? 	Avez-vous achevé le traitement prescrit ? 
eng	fra	They exhaled. 	Elles ont expiré. 
eng	fra	Are you US citizens? 	Êtes-vous des citoyens des États Unis ? 
eng	fra	Why don't we go right away? 	Pourquoi ne nous en allons-nous pas immédiatement ? 
eng	fra	How much alcohol do you usually drink? 	Quelle quantité d'alcool consommes-tu habituellement ? 
eng	fra	He plied me with tequila all evening. 	Il m'a fait boire de la tequila toute la soirée. 
eng	fra	Were you stung by a bee? 	Avez-vous été piqué par une abeille ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with hemophilia? 	Est-ce qu'on t'a déjà diagnostiqué une hémophilie ? 
eng	fra	Can you turn that way? 	Sais-tu te tourner dans ce sens ? 
eng	fra	She testified. 	Elle a témoigné. 
eng	fra	Is it OK if I ask you a few medical questions? 	Ça ne te dérange pas si je te pose quelques questions d'ordre médical ? 
eng	fra	Have you ever been hospitalized in a psychiatric hospital? 	As-tu déjà séjourné dans un hôpital psychiatrique ? 
eng	fra	Read more. 	Lisez davantage. 
eng	fra	Toki Pona is an attempt to recreate the first language spoken in the caves of Africa. 	Toki pona est une tentative de recréer la première langue parlée dans les grottes d'Afrique. 
eng	fra	It is time for many nations to understand that a neutral language can become a real stronghold for their cultures against the monopolizing influences of just one or two languages, as it is now becoming more and more evident. I sincerely wish for more rapid progress in Esperanto at the service of all the nations of the world. 	Il est temps déjà que les diverses nations comprennent qu’une langue neutre pourra devenir pour leurs cultures un véritable rempart contre les influences monopolisatrices d'une ou deux langues seulement, comme ceci apparaît maintenant toujours plus évident. Je souhaite sincèrement un progrès plus rapide de l'espéranto au service de toutes les nations du monde. 
eng	fra	I also learned to admire these chess players: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres, and Carlsen. There are, therefore, twelve great chess players of my choice. 	J'ai aussi appris à admirer ces joueurs d'échecs : Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres et Carlsen. Il y a donc douze grands joueurs d'échecs de mon choix. 
eng	fra	How long have you felt constipated? 	Depuis combien de temps vous sentez-vous constipée ? 
eng	fra	Prove Tom exists. 	Prouve que Tom existe. 
eng	fra	Your house is for sale. 	Votre maison est en vente. 
eng	fra	Yanni blushed. 	Yanni a rougi. 
eng	fra	You're very lazy. 	Tu es très paresseuse. 
eng	fra	Do you wear a hearing aid? 	Portes-tu un appareil auditif ? 
eng	fra	You always have the right to refuse treatment, however, I must explain the potential consequences if that will be your choice. 	Vous avez toujours le droit de refuser tout traitement, cependant, je dois vous informer des conséquences potentielles de cette décision. 
eng	fra	Yes, Sir! 	Oui, Monsieur ! 
eng	fra	What happens when you have an allergic reaction? 	Que se passe-t-il lorsque tu as une réaction allergique ? 
eng	fra	Be quiet in the library. 	Ne faites pas de bruit dans la bibliothèque. 
eng	fra	Have you had any persistent itching, rash, or dryness anywhere on your body? 	Avez-vous eu des démangeaisons, des éruptions ou une sécheresse persistantes sur une partie de votre corps ? 
eng	fra	Save now! 	Profitez-en ! 
eng	fra	Shrug your shoulders. 	Haussez les épaules. 
eng	fra	Someone left. 	Quelqu'un est parti. 
eng	fra	Stop spitting! 	Arrêtez de cracher ! 
eng	fra	Do you feel safe at home? 	Te sens-tu en sécurité chez toi ? 
eng	fra	What can I do to help you right now? 	Que puis-je faire pour vous aider dans l'immédiat ? 
eng	fra	Here it is again. 	Ne voilà-t-il pas encore que ça resurgit ! 
eng	fra	Let's conform! 	Conformons-nous ! 
eng	fra	She forgot me. 	Elle m'a oublié. 
eng	fra	You should have done a language study abroad. 	Vous auriez dû faire un séjour linguistique à l'étranger. 
eng	fra	OK, gramps. 	OK, papy. 
eng	fra	Have you taken a medication for erectile dysfunction within the last 24 hours? 	As-tu pris un médicament pour le dysfonctionnement érectile dans les dernières 24 heures ? 
eng	fra	While lying down? 	Lorsque vous êtes allongé ? 
eng	fra	Have you had chest pain recently? 	Avez-vous souffert de douleurs thoraciques récemment ? 
eng	fra	The rain continued for 40 days. 	La pluie a continué pendant 40 jours. 
eng	fra	Have you had a persistent cough within the past few days? 	Avez-vous eu une toux persistante au cours des derniers jours ? 
eng	fra	The water is too cold. 	L'eau est trop froide. 
eng	fra	You'll need this key to get into the building. 	Tu auras besoin de cette clé pour rentrer dans le bâtiment. 
eng	fra	He had a problem while parking. 	Il a eu un problème en se garant. 
eng	fra	Please squeeze my fingers. 	Veuillez serrer mes doigts. 
eng	fra	Do you feel nervous in the office today? 	Vous sentez-vous nerveux au bureau aujourd'hui ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with hepatitis? 	As-tu déjà été diagnostiquée avec une hépatite ? 
eng	fra	Mount Everest is the largest mountain in the whole world. 	Le mont Everest est la plus grande montagne du monde. 
eng	fra	"Why is Tom staying home?" "He's staying home because he's sick." 	« Pourquoi Tom reste-t-il à la maison ? » « Il reste à la maison parce qu'il est malade. » 
eng	fra	Others cried. 	D'autres ont pleuré. 
eng	fra	Let us express man's despair in the face of the absurdity of existence. 	Exprimons le désespoir de l'homme devant l'absurdité de l'existence. 
eng	fra	We saved a little bird who had fallen out of the nest. 	Nous avons sauvé un petit oiseau qui était tombé du nid. 
eng	fra	I think I'm determined. 	Je pense que je suis determiné. 
eng	fra	That isn't your only problem. 	Ce n'est pas ton seul problème. 
eng	fra	"Are you okay?" "No." 	« Est-ce que ça va ? » « Non. » 
eng	fra	It arrived today. 	Ça s’est produit aujourd’hui. 
eng	fra	Is there anything that makes your pain feel worse? 	Y a-t-il quelque chose qui aggrave votre douleur ? 
eng	fra	Have you experienced withdrawal symptoms in the past? 	As-tu éprouvé des symptômes de sevrage dans le passé ? 
eng	fra	Wait, what? 	Euh, quoi ? 
eng	fra	The equator divides the Earth into two hemispheres: the northern and the southern hemisphere. 	L'équateur divise la Terre en deux hémisphères : l'hémisphère nord et l'hémisphère sud. 
eng	fra	Have you ever been treated for tuberculosis? 	Avez-vous déjà bénéficié d'un traitement contre la tuberculose ? 
eng	fra	Your son isn't like you. 	Ton fils n'est pas comme toi. 
eng	fra	What is freedom of speech? 	C'est quoi la liberté d'expression ? 
eng	fra	This ticket is valid for a fortnight. 	Ce billet est valable pendant quinze jours. 
eng	fra	Yanni stinks. 	Yanni est nul. 
eng	fra	We will go for a walk, unless it rains. 	Nous irons nous promener, à moins qu'il ne pleuve. 
eng	fra	Has anyone ever told you that you snore when you sleep? 	Quelqu'un vous a-t-il déjà dit que vous ronfliez en dormant ? 
eng	fra	I captured your queen. 	J'ai capturé votre dame. 
eng	fra	The French have already been there for a week. 	Les Français sont là depuis déjà une semaine. 
eng	fra	While eating? 	Lorsque vous mangez ? 
eng	fra	Do you use birth control every time you engage in sexual activity? 	Est-ce que tu utilises un contraceptif chaque fois que tu as des rapports sexuels ? 
eng	fra	Do your gums bleed when you brush your teeth? 	Tes gencives saignent-elles lorsque tu te brosses les dents ? 
eng	fra	The cup is full! 	La coupe est pleine ! 
eng	fra	Can you eat the skin of a kiwifruit? 	Pouvez-vous manger la peau d'un kiwi ? 
eng	fra	What is the reason for separating male and female chess championships? 	Aux échecs, pourquoi les hommes et les femmes participent-ils à des tournois séparés ? 
eng	fra	"Do you speak Esperanto?" "I barely speak it, but I can understand it quite well." 	« Parlez-vous espéranto ? » « Je ne le parle presque pas, mais je le comprends assez bien. » 
eng	fra	Have you seen Tom's new hat? 	Avez-vous vu le nouveau chapeau de Tom ? 
eng	fra	You are no son of mine. 	Tu n'es pas mon fils. 
eng	fra	The children got lost at the campground. 	Les enfants se sont perdus dans le camping. 
eng	fra	Napoleon died on an island in the Atlantic. 	Napoléon est mort sur une île dans l'Atlantique. 
eng	fra	Because of your symptoms, you must be temporarily medically isolated. 	En raison de vos symptômes, vous devez être placé en isolement médical temporaire. 
eng	fra	The nurse will check your arm within 2 days to see if there is a reaction. 	L'infirmier vérifiera votre bras dans les 2 jours pour voir s'il y a une réaction. 
eng	fra	I doubt it came out yesterday. 	Je doute qu'il soit sorti hier. 
eng	fra	Have you noticed any lumps in your breasts? 	Avez-vous remarqué des bosses dans vos seins ? 
eng	fra	Would you like to be tested for HIV? 	Aimeriez-vous faire un test de dépistage du VIH ? 
eng	fra	I admit that I didn't believe in your promises at first. 	J'avoue qu'au début, je n'ai pas cru à tes promesses. 
eng	fra	How is your hearing? 	Comment est votre audition ? 
eng	fra	Level up! 	Monte en grade ! 
eng	fra	Armenian is one of the most difficult languages to learn. 	L'arménien est une des langues les plus difficiles à apprendre. 
eng	fra	Paul likes chocolate. 	Paul adore le chocolat. 
eng	fra	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	« As-tu des enfants ? » « Oui, j'ai un fils. » 
eng	fra	The surgeon's suture technique minimizes scarring. 	La technique de suture du chirurgien minimise les cicatrices. 
eng	fra	Scram, mutt! 	Barre-toi, cabot ! 
eng	fra	When was the last time you had your vision tested? 	Quand as-tu fait tester ta vue pour la dernière fois ? 
eng	fra	The bishop took the knight, putting the opponent's king in check. 	En prenant le cavalier, le fou a mis le roi de l'adversaire en échec. 
eng	fra	Yanni disappeared. 	Yanni a disparu. 
eng	fra	How is your hearing? 	Comment est ton audition ? 
eng	fra	Can I check your blood sugar? 	Puis-je vérifier votre glycémie ? 
eng	fra	Viswanathan Anand, also known as Vishy Anand, became the first Indian Grand Master in 1988, when he was 18 years old. He is the strongest non-Russian chess player since Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, également connu sous le nom de Vishy Anand, est devenu le premier grand maître indien en 1988, à l'âge de 18 ans. Il est le joueur d'échecs non russe le plus fort depuis Bobby Fischer. 
eng	fra	A lot of people are worried about Europe. 	De nombreuses personnes s’inquiètent pour l’Europe. 
eng	fra	I have a friend whose father is a doctor. 	J’ai un ami dont le père est médecin. 
eng	fra	Wait, what? 	Euh, répète-moi ça ? 
eng	fra	Did you receive your flu shot this season? 	As-tu reçu ton vaccin contre la grippe saisonnière ? 
eng	fra	They didn't forget me. 	Elles ne m'ont pas oublié. 
eng	fra	Have you seen Tom's new hat? 	As-tu vu le nouveau chapeau de Tom ? 
eng	fra	Yanni jumped. 	Yanni a sauté. 
eng	fra	The sentries were standing bolt upright and motionless. 	Les sentinelles se tenaient droites comme des piquets et immobiles. 
eng	fra	Up yours! 	Va te faire voir ! 
eng	fra	Do you wear dentures? 	Portes-tu un dentier ? 
eng	fra	Satisfaction is worth its weight in gold. 	La satisfaction vaut son pesant d'or. 
eng	fra	Be original. 	Soyez originaux. 
eng	fra	Are you from Europe? 	Viens-tu d'Europe ? 
eng	fra	Your sister is my friend. 	Votre sœur est mon amie. 
eng	fra	The pharyngeal part of the throat is behind the nose and mouth. 	La partie pharyngée de la gorge se situe derrière le nez et la bouche. 
eng	fra	Cover your eye like this please. 	Couvrez vos yeux comme ça, s'il vous plaît. 
eng	fra	Have you ever experienced chest pain? 	Avez-vous déjà ressenti une douleur à la poitrine ? 
eng	fra	Answer honestly. 	Réponds honnêtement. 
eng	fra	Do you have vertigo? 	As-tu des vertiges ? 
eng	fra	Your accent gives you away. 	Votre accent vous trahit. 
eng	fra	If you work hard, and never give up, you can accomplish anything... if you're lucky. 	Si vous travaillez dur et n'abandonnez jamais, vous pouvez tout accomplir... si vous avez de la chance. 
eng	fra	That's a stink bug. Don't touch it. 	C'est une punaise. N'y touchez pas. 
eng	fra	There are no food shortages in Algeria. 	Il n'y a pas de pénurie alimentaire en Algérie. 
eng	fra	Good talk. 	Bonne conversation. 
eng	fra	They're afraid of you. 	Elles te craignent. 
eng	fra	Helping others is never a waste of time. 	Aider les autres n'est jamais une perte de temps. 
eng	fra	In the whole of Algiers there are only two public swimming pools and they are exclusively reserved for men because co-education is very badly perceived. 	Dans tout Alger il n'y a que deux piscines publiques qui sont exclusivement réservées à la gente masculine car la mixité est très mal perçue. 
eng	fra	Have you ever been tested for tuberculosis? 	Avez-vous déjà subi un test de dépistage de la tuberculose ? 
eng	fra	Chess shackles its master, subduing his mind and brain in such a way that the inner freedom of even the strongest will suffer. 	Les échecs enchaînent leur maître, en soumettant son esprit et son cerveau de telle manière que la liberté intérieure même des plus forts en souffrira. 
eng	fra	The Marathi alphabet consists of 11 vowels and 36 consonants. 	L'alphabet marathi est composé de 11 voyelles et de 36 consonnes. 
eng	fra	When was the last time you had a physical? 	À quand remonte votre dernier examen médical ? 
eng	fra	In the opening, move only those pawns that help develop the pieces. 	Dans l'ouverture, ne déplacez que les pions qui aident à développer les pièces. 
eng	fra	Yanni is using the razor blade very carefully to take the sticker off. 	Yanni utilise le rasoir très soigneusement pour retirer l'autocollant. 
eng	fra	Who invented the castanets? 	Qui a inventé les castagnettes ? 
eng	fra	Do you use methamphetamines? 	Prenez-vous des méthamphétamines ? 
eng	fra	That's true as well. 	Cela est vrai aussi. 
eng	fra	She patted her son on the back. 	Elle a félicité son fils. 
eng	fra	When did you first notice that you were losing your hair? 	Quand as-tu remarqué pour la première fois que tu perdais tes cheveux ? 
eng	fra	Can I test you for COVID-19? 	Puis-je vous tester pour la Covid-19 ? 
eng	fra	We like our school. 	Nous aimons notre école. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with HIV? 	Avez-vous déjà été diagnostiquée séropositive ? 
eng	fra	To go to the museum, walk toward the river, and when you get there, turn right. 	Pour aller au musée, marchez vers la rivière, et quand vous y arrivez, tournez à droite. 
eng	fra	That isn't my only problem. 	Ce n'est pas mon seul problème. 
eng	fra	Have you taken a medication for erectile dysfunction within the last 24 hours? 	Avez-vous pris un médicament contre les troubles de l'érection au cours des dernières 24 heures ? 
eng	fra	This country is ours. 	Ce pays est à nous. 
eng	fra	We apologized. 	On s'est excusé. 
eng	fra	We will go for a walk, unless it rains. 	Nous irons nous promener, sauf s'il pleut. 
eng	fra	It fires. 	Il fait feu. 
eng	fra	Has anyone ever told you that you snore when you sleep? 	Quelqu'un t'a-t-il déjà dit que tu ronfles quand tu dors ? 
eng	fra	Can I check your temperature? 	Je peux vérifier ta température ? 
eng	fra	What color was the phlegm that you coughed up? 	Quelle couleur avait le mucus que tu as expulsé ? 
eng	fra	After eating? 	Après que tu aies mangé ? 
eng	fra	Have you ever been here? 	Es-tu déjà venu ici ? 
eng	fra	Do you take any medication for any medical issues? 	Prenez-vous des médicaments pour des problèmes de santé ? 
eng	fra	I have ten minutes to catch my connection. 	J'ai dix minutes pour attraper ma correspondance. 
eng	fra	Do you use any illegal substances? 	Consommes-tu des substances illicites ? 
eng	fra	The apple and the rose are from the same family. 	La pomme et la rose sont de la même famille. 
eng	fra	While lying down? 	Lorsque tu es allongée ? 
eng	fra	Do you feel like you have a fever? 	As-tu l'impression d'avoir de la fièvre ? 
eng	fra	Of course! How didn't I think of this? 	Bien sûr ! Comment ai-je pu ne pas y penser ? 
eng	fra	She overdosed. 	Elle a fait une overdose. 
eng	fra	Happy birthday, Karl Marx! 	Joyeux anniversaire, Karl Marx ! 
eng	fra	Do you use kratom? 	Prends-tu du kratom ? 
eng	fra	Please tell me when you cannot hear this anymore. 	Veuillez me prévenir quand vous n'arriverez plus à entendre cela. 
eng	fra	Skura knows. 	Skura est au courant. 
eng	fra	What country did you visit and how long did you stay? 	Quel pays as-tu visité et combien de temps es-tu restée ? 
eng	fra	The president remained coy about his plans. 	Le président est resté évasif à propos de ses projets. 
eng	fra	While sitting? 	Lorsque tu es assise ? 
eng	fra	The one who loses is going to have to do the dishes. 	Celui qui perd va devoir faire la vaisselle. 
eng	fra	It was our choice. 	C'était notre choix. 
eng	fra	I'm transgender. 	Je suis transgenre. 
eng	fra	Keep aware! 	Reste vigilant ! 
eng	fra	A slower tempo would be better. 	Un rythme plus lent serait mieux. 
eng	fra	Be original. 	Soyez originale. 
eng	fra	I cannot speak Toki Pona very well. 	Je ne parle pas très bien Toki Pona. 
eng	fra	Can you tell me where you are right now? 	Pouvez-vous me dire où vous êtes en ce moment ? 
eng	fra	They plied me with questions. 	Ils m'ont bombardé de questions. 
eng	fra	Star Wars is a science fiction film. 	La Guerre des Étoiles est un film de science-fiction. 
eng	fra	Walk faster! 	Avance plus vite ! 
eng	fra	Do you have a Mason jar? 	Avez-vous un pot Mason ? 
eng	fra	I handed a cup of coffee to Tom. 	J’ai tendu une tasse de café à Tom. 
eng	fra	Rest here. 	Reposez-vous ici. 
eng	fra	I went to bed with my clothes on. 	Je suis allé me coucher avec mes vêtements. 
eng	fra	Have you recently had any unexplained dizziness or lightheadedness? 	Avez-vous éprouvé récemment des étourdissements ou des vertiges inexpliqués ? 
eng	fra	Tom didn't like city life, so he moved back to the farm. 	Comme il n'aimait pas la vie citadine, Tom retourna à la ferme. 
eng	fra	Can you describe your stomach pain? 	Peux-tu décrire ton mal de ventre ? 
eng	fra	She left a box of fresh vegetables on his doorstep. 	Elle a placé une boîte de légumes devant sa porte. 
eng	fra	Is this your first time in jail? 	C'est votre première incarcération ? 
eng	fra	Can you eat the skin of a kiwifruit? 	Peux-tu manger la peau d'un kiwi ? 
eng	fra	Yanni jumped. 	Yanni a bondi. 
eng	fra	Honestly, I'd rather be wrong. 	Honnêtement, je préfèrerais me tromper. 
eng	fra	We saved a little bird who had fallen out of the nest. 	On a sauvé un petit oiseau qui était tombé du nid. 
eng	fra	I need you to translate this document into Russian. 	J'ai besoin que tu traduises ce document en russe. 
eng	fra	We need to know if she will be present or not. 	Il faut qu'on sache si elle sera présente ou pas. 
eng	fra	Would it be possible to book a taxi for tomorrow morning? 	Serait-il possible de réserver un taxi pour demain matin ? 
eng	fra	Please show me the wound. 	Montre-moi la blessure, s'il te plaît. 
eng	fra	They no longer loved each other, therefore, they split up. 	Elles ne s'aimaient plus, par conséquent, elles se sont séparées. 
eng	fra	In fact, I don't like America. 	En fait, je n'aime pas l'Amérique. 
eng	fra	Do you use spice or K2? 	Prenez-vous du spice ou du K2 ? 
eng	fra	Your license is suspended. 	Ton permis est suspendu. 
eng	fra	What kind of alcohol do you usually drink? 	Quel type d'alcool buvez-vous habituellement ? 
eng	fra	Iraq's last lion was killed in 1918. 	Le dernier lion d'Irak a été tué en 1918. 
eng	fra	Is your office far from here? 	Votre bureau est-il loin d'ici ? 
eng	fra	It's three hours door-to-door. 	C'est trois heures de porte-à-porte. 
eng	fra	Do you want to visit this monument? 	Voulez-vous visiter ce monument ? 
eng	fra	Do you have pain when urinating? 	As-tu des douleurs en urinant ? 
eng	fra	When was the last time you used opiates? 	Quand avez-vous pris des opiacés pour la dernière fois ? 
eng	fra	How many pillows do you use when sleeping? 	Sur combien d'oreillers dormez-vous ? 
eng	fra	If we had to choose just one language to speak, we would choose French. 	Si nous devions choisir une seule langue à parler, nous choisirions le français. 
eng	fra	Check. 	Échec. 
eng	fra	She's afraid of her. 	Elle la craint. 
eng	fra	This English course requires a lot of effort. 	Ce cours d'anglais exige beaucoup d'efforts. 
eng	fra	That's not the best answer. 	Ce n'est pas la meilleure réponse. 
eng	fra	The police officers were playing chess at the police station. 	Les policiers jouaient aux échecs au commissariat. 
eng	fra	Do you have anyone who you can call if you need to talk? 	Connais-tu quelqu'un que tu peux appeler si tu as besoin de parler ? 
eng	fra	Is Tom correct? 	Tom a-t-il raison ? 
eng	fra	Is Amharic a Semitic language? 	Est-ce que l'amharique est une langue sémitique ? 
eng	fra	I'm going to go take a stroll. Are you coming with me? 	Je vais aller fair un tour, tu viens avec moi ? 
eng	fra	Solving a tactical exercise, understanding a difficult ending, following a live match and trying to "guess" the moves that will be played. All of this is fun. 	Résoudre un exercice tactique, comprendre une fin de jeu difficile, suivre un match en direct et essayer de « deviner » les coups qui seront joués. Tout cela est amusant. 
eng	fra	Do you find that your mood changes frequently in short periods of time? 	Trouves-tu que ton humeur change fréquemment sur de courtes périodes de temps ? 
eng	fra	I think that Tom bought the house that he was looking at last week. 	Je crois que Tom a acheté la maison qu’il a regardée la semaine dernière. 
eng	fra	Put your hands behind your back. 	Mets tes mains dans le dos. 
eng	fra	Have you ever been treated for a bladder infection? 	Avez-vous déjà reçu un traitement pour une infection urinaire ? 
eng	fra	Philidor was considered the best chess player in the world in his time. The Philidor Defense, which is one of the open games, is named after him. 	Philidor était considéré comme le meilleur joueur d'échecs du monde à son époque. La Défense Philidor, qui est l'un des jeux ouverts, porte son nom. 
eng	fra	Are you allergic to any foods? 	Êtes-vous allergique à certains aliments ? 
eng	fra	Did you lose consciousness? 	As-tu perdu connaissance ? 
eng	fra	I got you some ice cream. 	Je t'ai pris de la glace. 
eng	fra	You like watching TV. 	Tu aimes regarder la télé. 
eng	fra	What's the point of knowledge if you can't share it with others? 	Quel est l'intérêt de la connaissance si vous ne pouvez pas la partager avec les autres ? 
eng	fra	Come calmly. 	Venez calmement. 
eng	fra	He drank too much, he doesn't know what he is saying. 	Il a trop bu, il ne sait pas ce qu'il dit. 
eng	fra	According to Rafael Leitão, it is very difficult for a professional chess player to get sponsorship in Brazil, because chess is not popular in our country. 	Selon Rafael Leitão, il est très difficile pour un joueur d'échecs professionnel d'obtenir un parrainage au Brésil, car les échecs ne sont pas populaires dans notre pays. 
eng	fra	Would you like to speak with a mental health provider? 	Souhaitez-vous parler à un prestataire de services de santé mentale ? 
eng	fra	The cave-man spoke Toki Pona. 	L'homme des cavernes parlait toki pona. 
eng	fra	Has anyone ever told you that you stop breathing when you're asleep? 	Est-ce que qu'on t'a déjà dit que tu t'arrêtais de respirer quand tu dormais ? 
eng	fra	Your house is for sale. 	Ta maison est en vente. 
eng	fra	Raise both of your arms up like this. 	Lève tes deux bras comme ceci. 
eng	fra	"Why are you refusing?", he asked him. 	« Pourquoi refuses-tu ? », lui demanda-t-il. 
eng	fra	Everything is done for them. 	Tout est fait pour leur compte. 
eng	fra	All Algerian opponents are actually supporters of the Algerian government because they participate in all its votes in order to claim some seats and some privileges. 	Tous les opposants algériens sont en réalité des partisans du gouvernement algérien car ils participent à tous ses suffrages afin de réclamer quelques sièges et quelques privilèges. 
eng	fra	Do you use bath salts? 	Consommez-vous des sels de bain ? 
eng	fra	I heard a car door open and close. 	J'ai entendu une portière de voiture s'ouvrir et se fermer. 
eng	fra	Praise him. 	Félicitez-le. 
eng	fra	When was the last time you drank alcohol? 	Quand avez-vous bu de l'alcool pour la dernière fois ? 
eng	fra	I need to forget, therefore I drink. 	J'ai besoin d'oublier, donc je bois. 
eng	fra	How far must we walk before we admit we are lost? 	Quelle distance devons-nous parcourir avant d'admettre que nous sommes perdus ? 
eng	fra	I have to shave your chest for the electrocardiogram. 	Je dois raser ta poitrine pour l'électrocardiogramme. 
eng	fra	Are you from Africa? 	Venez-vous d'Afrique ? 
eng	fra	What color is Tom's sweater? 	De quelle couleur est le chandail de Tom ? 
eng	fra	The nurse will check your arm within 2 days to see if there is a reaction. 	L'infirmier vérifiera ton bras dans les 2 jours pour voir s'il y a une réaction. 
eng	fra	The man died. 	L'homme est mort. 
eng	fra	Schrodinger's equation describes the time evolution of quantum mechanics. 	L'équation de Schrödinger décrit l'évolution temporelle de la mécanique quantique. 
eng	fra	She reversed. 	Elle a fait marche arrière. 
eng	fra	Have you experienced withdrawal symptoms in the past? 	Avez-vous éprouvé des symptômes de sevrage dans le passé ? 
eng	fra	I don't see a single customer in this store. 	Je ne vois aucun client dans ce magasin. 
eng	fra	He didn't forget me. 	Il ne m'a pas oublié. 
eng	fra	Mary is a student of physics. 	Marie est étudiante en physique. 
eng	fra	Viswanathan (Vishy) Anand (Chennai, December 11, 1969) is an Indian Grand Master. He was named "Indian Sportsman of the Millennium" and got 11 million children in his state, Tamil Nadhu, to study chess at school. 	Viswanathan (Vishy) Anand (Chennai, 11 décembre 1969) est un grand maître indien. Il a été nommé « sportif indien du millénaire » et a permis à 11 millions d'enfants de son état, le Tamil Nadhu, d'étudier les échecs à l'école. 
eng	fra	Do you have difficulty breathing when you lie down flat? 	Avez-vous des difficultés à respirer lorsque vous vous allongez à plat ? 
eng	fra	Stop yawning. 	Arrêtez de bailler. 
eng	fra	I changed the French sentence. 	J'ai changé la phrase française. 
eng	fra	Be original. 	Soyez originales. 
eng	fra	What's your favorite thing about your city? 	Qu’est-ce que tu préfères dans ta ville ? 
eng	fra	Do you feel nervous in the office today? 	Te sens-tu nerveux au bureau aujourd'hui ? 
eng	fra	Spread your fingers. 	Écarte les doigts. 
eng	fra	Shrug your shoulders. 	Hausse les épaules. 
eng	fra	Do you use heroin or methadone? 	Prends-tu de l'héroïne ou de la méthadone ? 
eng	fra	Tom isn't as daring as he seems. 	Tom n'est pas aussi audacieux qu'il semble l'être. 
eng	fra	Why are you coming? 	Pourquoi viens-tu ? 
eng	fra	Is fast food causing an obesity epidemic? More about that after this McDonald's commercial. 	La restauration rapide provoque-t-elle une épidémie d'obésité ? Nous reviendrons pour parler de ce sujet après cette publicité McDonald's. 
eng	fra	The fishing boats left the harbour. 	Les bateaux de pêche ont quitté le port. 
eng	fra	The sentries stood bolt upright and stock-still. 	Les sentinelles se tenaient droites comme des piquets et immobiles. 
eng	fra	Emanuel Lasker (1868-1941), German mathematician and chess player, second world chess champion, was the one who kept this title for the longest time: 27 years (1894-1921). 	Emanuel Lasker (1868-1941), mathématicien et joueur d'échecs allemand, deuxième champion du monde d'échecs, est celui qui a conservé ce titre le plus longtemps : 27 ans (1894-1921). 
eng	fra	I asked her but she didn't answer. 	Je lui ai demandé, mais elle n'a pas répondu. 
eng	fra	Send reinforcements. 	Envoie des renforts ! 
eng	fra	Have you seen any other doctors for this issue? 	Avez-vous consulté d'autres médecins pour ce problème ? 
eng	fra	We need to rent a car. 	Nous devons louer une voiture. 
eng	fra	Have you recently experienced palpitations or felt like your heart was racing? 	Avez-vous récemment ressenti des palpitations ou l'impression que votre cœur s'emballait ? 
eng	fra	Has anyone ever told you that you stop breathing when you are asleep? 	Est-ce que qu'on t'a déjà dit que tu t'arrêtais de respirer quand tu dormais ? 
eng	fra	This jambalaya is excellent! 	Ce jambalaya est excellent ! 
eng	fra	95 years old! God Save the Queen! 	95 ans ! Dieu sauve la reine ! 
eng	fra	Tom is going to be wearing a suit. 	Tom va porter un costume. 
eng	fra	I refused. 	J'ai refusé. 
eng	fra	"How did you like that, dear friend," said Tom with a smile, "this checkmate that I gave you with my queen?" - Mary was shocked at first. Would she have missed something? But she soon smiled too and replied, "Well, what would you think if I captured your queen with my knight?" And having moved the knight, she removed the queen from the board. 	« Comment as-tu aimé ça, chère amie, » dit Tom avec un sourire, « cet échec et mat que je t'ai offert avec ma dame ? » Marie a été choquée au début. Avais-je manqué de voir quelque chose ? Mais alors elle a souri aussi et a répondu : « Eh bien, que penseriez-vous si je capturais votre dame avec mon cavalier ? » Et après avoir déplacé le cavalier, elle a retiré la dame du plateau. 
eng	fra	Are you Turks? 	Êtes-vous Turcs ? 
eng	fra	Do you use benzodiazepines like Klonopin, Ativan, and Xanax, that are not prescribed to you? 	Prenez-vous des benzodiazépines comme le Klonopin, l'Ativan et le Xanax, qui ne vous ont pas été prescrites ? 
eng	fra	Did you receive your flu shot this season? 	Avez-vous reçu votre vaccin contre la grippe saisonnière ? 
eng	fra	What season are we in? 	En quelle saison sommes-nous ? 
eng	fra	Tom remembers the time that he spent with Mary. 	Tom se souvient du temps qu'il a passé avec Marie. 
eng	fra	That phrase is absolutely untranslatable into Toki Pona. A caveman would have no idea what it means. 	Cette phrase est absolument intraduisible en toki pona. Un homme des cavernes n'aurait aucune idée de ce que cela signifie. 
eng	fra	Be the hunter or be the prey, but don't be the dog that brings the prey to the hunter. 	Sois le chasseur ou le gibier, mais ne sois pas le chien qui amène le gibier au chasseur. 
eng	fra	Skura exhaled. 	Skura a expiré. 
eng	fra	Yanni sold everything he had to raise money for a ticket home. 	Yanni a vendu tout ce qu'il avait pour pouvoir s'acheter un billet et rentrer chez lui. 
eng	fra	Don't sit down! 	Ne t'assois pas ! 
eng	fra	They didn't forget us. 	Ils ne nous ont pas oubliés. 
eng	fra	Have you ever been intubated because of an asthma attack? 	Avez-vous déjà subi une intubation à cause d'une crise d'asthme ? 
eng	fra	I need you to urinate in this cup. 	J'ai besoin que tu urines dans ce récipient. 
eng	fra	Your stitches will need to be removed in a few days. 	Tes points de suture devront être retirés dans quelques jours. 
eng	fra	How long do your migraines typically last? 	Combien de temps durent généralement vos migraines ? 
eng	fra	On average, how many cups of coffee do you drink daily? 	En moyenne, combien de tasses de café bois-tu par jour ? 
eng	fra	Are you a native French speaker? 	Êtes-vous de langue maternelle française ? 
eng	fra	Tom isn't a tomcat. 	Tom n'est pas un matou. 
eng	fra	Is that Czech? 	Est-ce du tchèque ? 
eng	fra	Everything is done for her. 	Tout est fait à sa place. 
eng	fra	Would you prefer to be examined by a female nurse? 	Préférerais-tu être examinée par une infirmière ? 
eng	fra	Did you receive immunization shots as a child? 	As-tu été vaccinée dans ton enfance ? 
eng	fra	Do you take nitroglycerin? 	Prends-tu de la nitroglycérine ? 
eng	fra	That isn't a word I'd ever use. 	Ce n'est pas un mot que j'utiliserais jamais. 
eng	fra	A hush fell over the crowd. 	Un silence s'est abattu sur la foule. 
eng	fra	Ah, him! If he tells you to go wash yourself, you should rather slather your face! 	Ah, lui ! S'il te dit d'aller te laver, mieux vaut te barbouiller ! 
eng	fra	You must express yourself with your heart. 	Il faut que tu t'exprimes avec ton cœur. 
eng	fra	Remain standing. 	Restez debout. 
eng	fra	Did you receive immunization shots as a child? 	Avez-vous été vacciné dans votre enfance ? 
eng	fra	The author reveals to us the purpose that each of the two players had when making each move. 	L'auteur nous révèle le but que chacun des deux joueurs avait en effectuant chaque mouvement. 
eng	fra	Amharic is a Semitic language. 	L'amharique est une langue sémitique. 
eng	fra	Go to the welcome desk to ask for some information. 	Va à l'accueil pour demander des renseignements. 
eng	fra	The financial crisis affected all parts of the economy. 	La crise financière a touché tous les secteurs de l'économie. 
eng	fra	Venice is one of Europe's most romantic cities. 	Venise est l'une des villes les plus romantiques d'Europe. 
eng	fra	She agreed. 	Elle a accepté. 
eng	fra	Unscrew it. 	Dévisse-le. 
eng	fra	On what date did your last period start? 	À partir de quelle date tes dernières règles ont-elles commencé ? 
eng	fra	Have you ever been treated for drug or alcohol abuse? 	Avez-vous déjà bénéficié d'un traitement pour abus de drogues ou d'alcool ? 
eng	fra	How many drinks have you had tonight? 	Combien de verres avez-vous bu ce soir ? 
eng	fra	How long have you felt constipated? 	Depuis combien de temps vous sentez-vous constipé ? 
eng	fra	Can you turn that way? 	Êtes-vous capable de tourner dans ce sens ? 
eng	fra	Do you regularly experience dry mouth? 	Avez-vous régulièrement la bouche sèche ? 
eng	fra	When was your last tetanus booster? 	À quand remonte votre dernier rappel de tétanos ? 
eng	fra	She didn't know George Sand was a woman. 	Elle ne savait pas que George Sand était une femme. 
eng	fra	Cover your eye like this please. 	Couvre tes yeux comme ça, s'il te plaît. 
eng	fra	Please look at the top of my glasses. 	Regarde le haut de mes lunettes, s'il te plaît. 
eng	fra	My watch isn't as expensive as yours. 	Ma montre n'est pas aussi chère que la tienne. 
eng	fra	How many pillows do you use when sleeping? 	Sur combien d'oreillers dors-tu ? 
eng	fra	The most important thing in the game of chess is knowing how to evaluate positions. 	La chose la plus importante dans le jeu d'échecs est de savoir évaluer les positions. 
eng	fra	Marathi is the official language of Maharashtra state of India. 	Le marathi est la langue officielle de l'État indien du Maharashtra. 
eng	fra	God forbid. 	Dieu nous en préserve. 
eng	fra	Have you ever been treated for a urinary tract infection? 	As-tu déjà été traité pour une infection urinaire ? 
eng	fra	Man cannot live without water. 	L'homme ne peut pas vivre sans eau. 
eng	fra	Always try to place your pieces on the squares where they can be most effective. 	Essayez toujours de placer vos pièces sur les cases où elles peuvent être les plus efficaces. 
eng	fra	Bring some money. 	Apportez de l'argent. 
eng	fra	Do we have to leave a tip in France? 	Est-ce qu'on est obligé de laisser un pourboire en France ? 
eng	fra	Every language, like every living thing, is inherently valuable and worthy of protection and support. 	Chaque langue, comme toute espèce vivante, est porteuse de valeur et digne de protection et de soutien. 
eng	fra	I think you should be honest in a relationship. 	Je pense qu'il faut être honnête dans son couple. 
eng	fra	Are you able to read in this language? 	Est-ce que tu sais lire dans cette langue ? 
eng	fra	The sun is our most important energy source. 	Le soleil est notre source d'énergie la plus importante. 
eng	fra	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	« Avez-vous des enfants ? » « Oui, j’ai un fils. » 
eng	fra	Have you ever had a head injury? 	As-tu déjà subi un traumatisme crânien ? 
eng	fra	She finished washing the dishes. 	Elle a fini de laver la vaisselle. 
eng	fra	See you on Saturday. 	À samedi ! 
eng	fra	She felt very lonely. 	Elle se sentit très seule. 
eng	fra	What are you doing tomorrow, Mary? 	Que fais-tu demain, Marie ? 
eng	fra	You're young; you can't retire. 	Vous êtes jeune ; vous ne pouvez pas prendre votre retraite. 
eng	fra	I'm not Mark. 	Je ne suis pas Mark. 
eng	fra	What is the number of countries in Europe? 	Quel est le nombre de pays en Europe ? 
eng	fra	There is nobody in this country who got rich on his own — nobody. 	Il n'y a personne dans ce pays qui se soit enrichi tout seul – personne. 
eng	fra	Strike two! 	Deuxième essai ! 
eng	fra	I don't like gray skies. 	Je n'aime pas les cieux gris. 
eng	fra	Have you had any problems with your prostate? 	Avez-vous eu des problèmes de prostate ? 
eng	fra	It is not wrong to say that chess is a sport: it is recognized as such. 	Il n'est pas faux de dire que les échecs sont un sport : ils sont reconnus comme tel. 
eng	fra	Your stitches will be removed in a few days. 	Tes points de suture seront retirés au bout de quelques jours. 
eng	fra	You are also a beautiful blonde. 	Vous êtes aussi une belle blonde. 
eng	fra	March on! 	En avant la marche ! 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with a seizure disorder? 	Est-ce qu'on t'a déjà diagnostiqué un trouble épileptique ? 
eng	fra	I tried to talk to the people at the next table, but they snubbed me. 	J'ai essayé de parler aux gens de la table d'à côté, mais ils m'ont snobé. 
eng	fra	He shoots. 	Il tire. 
eng	fra	Is that German? 	Est-ce de l'allemand ? 
eng	fra	Have you ever received treatment for a sexually transmitted disease? 	Avez-vous déjà reçu un traitement pour une maladie sexuellement transmissible ? 
eng	fra	How long do your migraines typically last? 	Combien de temps durent généralement tes migraines ? 
eng	fra	Do we have to leave a tip in France? 	Doit-on laisser un pourboire en France ? 
eng	fra	You like to watch TV. 	Tu aimes regarder la télé. 
eng	fra	He is uncompromising! 	Il est intransigeant ! 
eng	fra	We fell in love on the first date. 	Nous sommes tombés amoureux au premier rendez-vous. 
eng	fra	Whom did you buy? 	Qui avez-vous acheté ? 
eng	fra	She forgot us. 	Elle nous a oubliées. 
eng	fra	Go west. 	Allez vers l'ouest. 
eng	fra	He is, without a doubt, a really talented young man. 	C'est, sans aucun doute, un jeune homme vraiment talentueux. 
eng	fra	We overdosed. 	Nous avons fait une overdose. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with hemophilia? 	Vous a-t-on déjà diagnostiqué une hémophilie ? 
eng	fra	Please take off all of your clothes from the waist down. 	Enlève tous tes vêtements de la taille aux pieds, s'il te plaît. 
eng	fra	The financial crisis affected all sectors of the economy. 	La crise financière a touché tous les secteurs de l'économie. 
eng	fra	Define quality. 	Définis la qualité. 
eng	fra	While standing? 	Lorsque tu es debout ? 
eng	fra	Can you speak faster? 	Pouvez-vous parler plus vite ? 
eng	fra	Tom speaks not only French, but also German, because he's Alsatian. 	Tom parle non seulement le français, mais aussi l'allemand, car il est alsacien. 
eng	fra	Attendance is compulsory. 	Votre présence est obligatoire. 
eng	fra	Do you have any unexplained bruising or bleeding? 	Avez-vous des bleus ou des saignements inexpliqués ? 
eng	fra	Can you give me your phone number? 	Tu peux me donner ton numéro de téléphone ? 
eng	fra	How many packs of cigarettes do you smoke daily? 	Combien de paquets de cigarettes fumes-tu par jour ? 
eng	fra	Please hang your clothes over here. 	Veuillez accrocher vos vêtements ici. 
eng	fra	Do you have any unexplained bruising or bleeding? 	As-tu des bleus ou des saignements inexpliqués ? 
eng	fra	Yanni remembers. 	Yanni s'en souvient. 
eng	fra	Anymore questions? 	Des questions ? 
eng	fra	She goes. 	Elle va. 
eng	fra	How long had you been sick before you saw the doctor? 	Depuis combien de temps étiez-vous malade avant de voir le médecin ? 
eng	fra	Potatoes grow in the ground, whereas apples grow on trees. 	Les patates poussent dans la terre, tandis que les pommes poussent sur les arbres. 
eng	fra	Have you ever received treatment for chlamydia? 	As-tu déjà reçu un traitement contre la chlamydiose ? 
eng	fra	I wanted to live alone, not in a retirement home. 	Je voulais vivre seule, pas en maison de retraite. 
eng	fra	Friends help each other. 	Les amis s'entraident. 
eng	fra	Would you like to be tested for HIV? 	Aimerais-tu faire un test de dépistage du VIH ? 
eng	fra	Hi, kids! 	Salut, les enfants ! 
eng	fra	Did your last meal contain fruit, nuts, eggs, or shellfish? 	Votre dernier repas contenait-il des fruits, des noix, des œufs ou des crustacés ? 
eng	fra	I didn't know Mary was Tom's daughter. 	Je ne savais pas que Marie était la fille de Tom. 
eng	fra	Tom cooked. 	Tom a cuisiné. 
eng	fra	Peace is very important. 	La paix est très importante. 
eng	fra	Please step up here, then sit on this table. 	Veuillez monter ici, puis vous asseoir sur cette table. 
eng	fra	Because of your symptoms, you must be temporarily medically isolated. 	En raison de vos symptômes, vous devez être placée en isolement médical temporaire. 
eng	fra	He's afraid of them. 	Il les craint. 
eng	fra	Uranus is full of methane. 	Uranus est pleine de méthane. 
eng	fra	Poor mountain people, poor students, poor young people, your enemies of tomorrow will be worse than those of yesterday. 	Pauvres montagnards, pauvres étudiants, pauvres jeunes gens, vos ennemis de demain seront pires que ceux d'hier. 
eng	fra	That's not your only problem. 	Ce n'est pas ton seul problème. 
eng	fra	Before eating? 	Avant que tu manges ? 
eng	fra	On what date did your last period start? 	À quelle date vos dernières règles ont-elles commencé ? 
eng	fra	Etymologically, checkmate means "the king is dead". However, the king has not "died" in the game of chess for a long time. In fact, the king is the only piece that cannot even be captured, although checkmate finishes the game and, strictly speaking, can be considered as a "death" for the king. 	Etymologiquement, échec et mat signifie le « le roi est mort. » Cependant, le roi n'est pas « mort » dans le jeu d'échecs depuis longtemps. En fait, le roi est la seule pièce qui ne peut même pas être capturée, bien qu'échec et mat termine le jeu et, à proprement parler, peut être considéré comme une « mort » pour le roi. 
eng	fra	Do you know anyone who plays the guitar? 	Connaissez-vous quelqu’un qui joue de la guitare ? 
eng	fra	I think Tom bought the house he was looking at last week. 	Je crois que Tom a acheté la maison qu’il a regardée la semaine dernière. 
eng	fra	Come calmly. 	Viens calmement. 
eng	fra	After eating? 	Après que vous ayez mangé ? 
eng	fra	Tom found some money. 	Tom a trouvé de l’argent. 
eng	fra	The outbreak of World War II, in 1939, made it impossible to carry out the match between Alexander Alekhine and Paul Keres for the World Chess Championship at that time. 	Le déclenchement de la Seconde Guerre mondiale, en 1939, a rendu impossible la réalisation du match entre Alexander Alekhine et Paul Keres pour le championnat du monde d'échecs à cette époque. 
eng	fra	The right man in the wrong place can make all the difference in the world. So wake up Mister Freeman. Wake up and smell the ashes. 	L'homme au mauvais endroit peut faire toute la différence dans le monde. Alors réveillez-vous Monsieur Freeman. Réveillez-vous et sentez les cendres. 
eng	fra	Everyone has the right to go crazy. 	Tout le monde a le droit de devenir fou. 
eng	fra	Man cannot live without salt. 	L'homme ne peut pas vivre sans sel. 
eng	fra	You pervert! 	Espèce de pervers ! 
eng	fra	Are you worried about any major problems other than your current situation? 	Avez-vous des inquiétudes concernant des problèmes majeurs autres que votre situation actuelle ? 
eng	fra	He likes routine and worries about changes. 	Il aime la routine et s'inquiète des changements. 
eng	fra	In a game of chess, many tactical moves are based on the ability of the knights to simultaneously attack two opponent's pieces. 	Dans une partie d'échecs, de nombreux mouvements tactiques sont basés sur la capacité des cavaliers d'attaquer simultanément deux pièces de l'adversaire. 
eng	fra	Please vote. 	Votez s'il vous plaît. 
eng	fra	Before, it used to snow every day in winter. 	Avant, il neigeait tous les jours en hiver. 
eng	fra	Do you often become dizzy if you get up from bed quickly? 	Avez-vous souvent des vertiges lorsque vous vous levez rapidement du lit ? 
eng	fra	A hush fell over the room. 	Un silence s'est installé dans la pièce. 
eng	fra	It brings a beacon of hope. 	Cela apporte une lueur d'espoir. 
eng	fra	That building is more than three hundred years old. 	Ce bâtiment a plus de 300 ans. 
eng	fra	If this is not satisfied, we cannot say that the function is monotone increasing. 	Si cela n'est pas satisfait, on ne peut pas dire que la fonction est monotone croissante. 
eng	fra	That's a stink bug. Don't touch it. 	C'est une punaise. N'y touche pas. 
eng	fra	Hello, Mum! 	Salut, maman ! 
eng	fra	What country did you visit and how long did you stay? 	Quel pays avez-vous visité et combien de temps êtes-vous restée ? 
eng	fra	Do you want to speak in French? 	Vous voulez parler en français ? 
eng	fra	When was the last time you used heroin or methadone? 	Quand as-tu utilisé de l'héroïne ou de la méthadone pour la dernière fois ? 
eng	fra	Nation shall not lift up sword against nation, neither shall they learn war any more. 	Une nation ne lèvera plus l'épée contre une autre, et l'on n'apprendra plus la guerre. 
eng	fra	I have to use a needle to inject this under your skin. 	Je dois utiliser une aiguille pour l'injecter sous votre peau. 
eng	fra	Would you prefer to be examined by a female nurse? 	Préférerais-tu être examiné par une infirmière ? 
eng	fra	That isn't going to happen anytime soon. 	Ce n'est pas près d'arriver. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with HIV? 	As-tu déjà été diagnostiqué séropositif ? 
eng	fra	I took your keys by mistake. 	J'ai pris tes clés par erreur. 
eng	fra	I'm asexual. 	Je suis asexuelle. 
eng	fra	Ostriches are the largest birds in the world. 	Les autruches sont les plus gros oiseaux du monde. 
eng	fra	I handed Tom a cup of coffee. 	J’ai tendu une tasse de café à Tom. 
eng	fra	The Registered Nurse usually has more of an administrative role than the Licensed Practical Nurse. 	L'infirmier autorisé a généralement un rôle plus administratif que l'infirmier auxiliaire autorisé. 
eng	fra	The Lord said to Abram, "Leave your country, and your birthplace, and your father's house, and go to the land that I will show you." 	L'Éternel dit à Abram : Va-t-en de ton pays, de ta patrie, et de la maison de ton père, dans le pays que je te montrerai. 
eng	fra	Do you drink alcohol every day? 	Bois-tu de l'alcool tous les jours ? 
eng	fra	What country did you visit and how long did you stay? 	Quel pays avez-vous visité et combien de temps êtes-vous resté ? 
eng	fra	What state did you visit and how long did you stay? 	Quel État avez-vous visité et combien de temps êtes-vous restée ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with HIV? 	As-tu déjà été diagnostiquée séropositive ? 
eng	fra	Which do I prefer? Sex or chess? It depends on the position. 	Lequel est-ce que je préfère ? Le sexe ou les échecs ? Cela dépend de la position. 
eng	fra	Yanni smiled. 	Yanni a souri. 
eng	fra	Keep standing. 	Restez debout. 
eng	fra	Do you have difficulty breathing when you lie down flat? 	As-tu du mal à respirer lorsque tu t'allonges à plat ? 
eng	fra	You stole my bike, and now I'm going to break your face. 	Tu as volé mon vélo, et maintenant je vais te casser la figure. 
eng	fra	Being able to watch a drama without subtitles made me very glad I studied Japanese. 	Le fait de pouvoir regarder un drame sans sous-titres fait que je suis très heureuse d'avoir étudié le japonais. 
eng	fra	Breathe deeply through your mouth. 	Respire profondément par la bouche. 
eng	fra	I can't read your notes because of your writing. 	Je ne peux pas lire vos notes à cause de votre écriture. 
eng	fra	Do you know how much you weigh? 	Sais-tu combien tu pèses ? 
eng	fra	Stop fooling around! 	Arrête de faire le mariole. 
eng	fra	Man cannot live without salt. 	L'homme ne peut vivre sans sel. 
eng	fra	You should have done a language study abroad. 	Vous devriez avoir fait un séjour linguistique à l'étranger. 
eng	fra	Tom wants us to do this. 	Tom veut que nous fassions ça. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with renal failure? 	Vous a-t-on déjà diagnostiqué une insuffisance rénale ? 
eng	fra	Avoid smoking. 	Évite de fumer. 
eng	fra	I was happy to wake up to the aroma of coffee brewing. 	L'arôme du café m'a fait du bien au réveil. 
eng	fra	If the army in white uniform imprisons the king in black uniform, that army wins the game. 	Si l'armée en uniforme blanc emprisonne le roi en uniforme noir, cette armée gagne la partie. 
eng	fra	They forgot me. 	Elles m'ont oubliée. 
eng	fra	Yanni forgot. 	Yanni a oublié. 
eng	fra	Skura reversed. 	Skura a fait marche arrière. 
eng	fra	I am the night shift nurse. 	Je suis l'infirmier de nuit. 
eng	fra	In 1996, Garry Kasparov played a 6-game match against Deep Blue, IBM's supercomputer, and won 4 x 2. 	En 1996, Garry Kasparov a disputé un match à 6 jeux contre Deep Blue, le supercalculateur d'IBM, et a remporté 4 x 2. 
eng	fra	Many people are worried about Europe. 	De nombreuses personnes se font du souci pour l'Europe. 
eng	fra	Have you ever been treated for a urinary tract infection? 	As-tu déjà été traitée pour une infection urinaire ? 
eng	fra	How long has your tongue been that color? 	Depuis combien de temps votre langue a-t-elle cette couleur ? 
eng	fra	Do you use heroin or methadone? 	Prenez-vous de l'héroïne ou de la méthadone ? 
eng	fra	How much heroin or methadone do you usually use per day? 	Quelle quantité d'héroïne ou de méthadone consommes-tu habituellement par jour ? 
eng	fra	Tom is a great seducer. 	Tom est un grand séducteur. 
eng	fra	At Tatoeba there is a great Toki Pona teacher named Tepan. 	À Tatoeba, il y a un excellent professeur de Toki Pona nommé Tepan. 
eng	fra	What? You've lost your mobile again? 	Quoi ? Tu as encore perdu ton portable ? 
eng	fra	I'm the night shift nurse. 	Je suis l'infirmière de nuit. 
eng	fra	They sneezed. 	Ils éternuèrent. 
eng	fra	Do you regularly perform self-breast examinations? 	Pratiques-tu régulièrement l'auto-examen des seins ? 
eng	fra	Could you bring us a fork? 	Pourriez-vous nous apporter une fourchette ? 
eng	fra	A falcon is a bird of prey. 	Un faucon est un oiseau de proie. 
eng	fra	What is the current month? 	Dans quel mois sommes-nous ? 
eng	fra	In the twentieth century, chess enabled computer scientists to create intelligent machines. 	Au vingtième siècle, les échecs ont permis aux informaticiens de créer des machines intelligentes. 
eng	fra	Is Gronings a language or a dialect? 	Le groningois est-il une langue ou un dialecte ? 
eng	fra	We're all mothers. 	Nous sommes toutes des mères. 
eng	fra	Sex is not a trophy. 	Le sexe n'est pas un trophée. 
eng	fra	Do you take any medication for any medical issues? 	Prends-tu des médicaments pour des problèmes de santé ? 
eng	fra	I want to talk with you when you're dressed. 	Je souhaite te parler une fois que tu seras habillé. 
eng	fra	Are your ankles swollen when you wake up in the morning? 	Vos chevilles sont-elles enflées lorsque vous vous réveillez le matin ? 
eng	fra	Would it be possible for me to talk to Tom? 	C'est possible pour moi de parler à Tom ? 
eng	fra	It arrived today. 	C’est arrivé aujourd’hui. 
eng	fra	Do you have seasonal allergies? 	Souffres-tu d'allergies saisonnières ? 
eng	fra	I eat fish at least once every week. 	Je mange du poisson au moins une fois par semaine. 
eng	fra	Do you wear contacts? 	Portes-tu des lentilles ? 
eng	fra	Algerian Muslims celebrated the 2001 attack in the United States by youyous. 	Les musulmans algériens ont célébré l'attentat de 2001 qui a eu lieu aux États-Unis par des youyous. 
eng	fra	He didn't forget me. 	Il ne m'a pas oubliée. 
eng	fra	That's something I should have been more careful of. 	C'est une chose à laquelle j'aurais dû faire plus attention. 
eng	fra	This sentence shall not be translated. 	Cette phrase ne sera pas traduite. 
eng	fra	Is Ferhat Mehenni's music any good? 	La musique de Ferhat Mehenni est-elle bonne ? 
eng	fra	Does the pain wake you up at night? 	La douleur te réveille-t-elle la nuit ? 
eng	fra	Kabylia doesn't have many ports. 	La Kabylie n'a pas beaucoup de ports. 
eng	fra	When was the last time you visited the dentist? 	À quand remonte ta dernière visite chez le dentiste ? 
eng	fra	They're afraid of you. 	Ils vous craignent. 
eng	fra	He made a killing by speculating on the stock market. 	Il a fait fortune en spéculant en bourse. 
eng	fra	A hinny is a cross between a male horse and a female donkey. 	Un bardot est un hybride entre un étalon et une ânesse. 
eng	fra	What color was the phlegm that you coughed up? 	Comment était la couleur du mucus que vous avez craché ? 
eng	fra	Can you tell the difference between a buzzard and a kite? 	Peux-tu faire la différence entre une buse et un milan ? 
eng	fra	Fear me! 	Crains-moi ! 
eng	fra	Have you ever shared needles when you used IV drugs? 	Avez-vous déjà partagé des aiguilles lorsque vous utilisiez des drogues intraveineuses ? 
eng	fra	Imagine that! 	Imagine ça ! 
eng	fra	Do you frequently get colds? 	Êtes-vous souvent enrhumé ? 
eng	fra	I left Tom's house at 14:30. 	J’ai quitté la maison de Tom à 14h30. 
eng	fra	Why don't we pitch our tent here? 	Pourquoi ne pas dresser notre tente ici ? 
eng	fra	Please vote. 	Vote s'il te plaît. 
eng	fra	Have you had any nipple discharge? 	Avez-vous eu des écoulements du mamelon ? 
eng	fra	Yanni works. 	Yanni travaille. 
eng	fra	Would you like to speak with a mental health provider? 	Aimerais-tu parler à un prestataire de services de santé mentale ? 
eng	fra	He forgot us. 	Il nous a oubliées. 
eng	fra	In a world that is really upside down, the true is a moment of the false. 	Dans le monde réellement renversé, le vrai est un moment du faux. 
eng	fra	You make me so fucking horny! 	Tu m'excites grave ! 
eng	fra	While standing? 	Lorsque vous êtes debout ? 
eng	fra	Have you had any nipple discharge? 	As-tu eu des écoulements du mamelon ? 
eng	fra	A T-shirt isn't appropriate attire for a job interview. 	Un T-shirt n'est pas une tenue appropriée pour un entretien d'embauche. 
eng	fra	The Algerian army is composed of thugs, assassins and corrupt officers from the highest to the lowest ranks. 	L'armée algérienne est composée de voyous, d'assassins et d'officiers corrompus du haut gradé au plus bas rang. 
eng	fra	She had nightmares. 	Elle fit des cauchemars. 
eng	fra	Have you already received a COVID-19 vaccine? 	Avez-vous déjà reçu un vaccin contre la Covid-19 ? 
eng	fra	Yanni hesitated. 	Yanni a hésité. 
eng	fra	Sleep now. 	Dormez maintenant. 
eng	fra	Do you know anybody who plays the guitar? 	Connaissez-vous quelqu’un qui joue de la guitare ? 
eng	fra	Do you frequently get colds? 	Es-tu souvent enrhumée ? 
eng	fra	I am used to low temperatures. 	Je suis habituée aux basses températures. 
eng	fra	Where else? 	Où d'autre ? 
eng	fra	It was my turn to play and my king wasn't being attacked, that is, wasn't put in check. But, none of my pieces could make any valid move. Thus, what is called "drowned king" or "draw by drowning" was characterized. The match was a draw. 	C'était à mon tour de jouer et mon roi n'était pas attaqué, c'est-à-dire qu'il n'était pas mis en échec. Mais aucune de mes pièces ne pouvait faire de mouvement valable. Ainsi, ce qu'on appelle « roi noyé » ou « égalité par noyade » a été caractérisé. La partie était un match nul. 
eng	fra	Italian and Spanish fascism arose within constitutional monarchies. 	Les fascismes italien et espagnol sont nés au sein de monarchies constitutionnelles. 
eng	fra	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 	As-tu déjà été hospitalisé pour une bronchite ou une pneumonie ? 
eng	fra	Please tell me when you cannot hear this anymore. 	Préviens-moi quand tu n'arriveras plus à entendre ça. 
eng	fra	They all said yes to this proposal. 	Ils ont tous dit oui à cette proposition. 
eng	fra	It's a miracle that Tom survived the accident. 	C’est un miracle que Tom ait survécu à l’accident. 
eng	fra	They love you. 	Ils t'aiment. 
eng	fra	Do you regularly experience dry mouth? 	As-tu régulièrement la bouche sèche ? 
eng	fra	Tom said he'd like to be a fish. 	Tom a dit qu'il aimerait être un poisson. 
eng	fra	I would like to know how to write more phrases about chess in Toki Pona. 	J'aimerais savoir comment écrire plus de phrases sur les échecs en toki pona. 
eng	fra	Don't tell me Tom is drunk already. 	Ne me dis pas que Tom est déjà ivre. 
eng	fra	She is uncompromising! 	Elle est intransigeante ! 
eng	fra	She throws. 	Elle lance. 
eng	fra	I don't believe in conspiracy theories. 	Je ne crois pas aux théories du complot. 
eng	fra	Who cooked? 	Qui a cuisiné ? 
eng	fra	We admire Tom. 	Nous admirons Tom. 
eng	fra	Do you have pain when urinating? 	Avez-vous des douleurs en urinant ? 
eng	fra	Our goat had a litter of three kids. 	Notre chèvre a eu une portée de trois chevreaux. 
eng	fra	Do you have a Mason jar? 	As-tu un pot Mason ? 
eng	fra	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 	Avez-vous déjà été hospitalisée pour une bronchite ou une pneumonie ? 
eng	fra	Translate it. 	Traduisez-le. 
eng	fra	Can I put this on your arm? 	Puis-je placer ça sur votre bras ? 
eng	fra	Are the goods transported by ship or air? 	Les marchandises sont-elles transportées par bateau ou par avion ? 
eng	fra	Is it okay if I ask you a few questions about your medical history? 	Vous permettez que je vous pose quelques questions sur vos antécédents médicaux ? 
eng	fra	Tom lost fat. 	Tom a perdu de la graisse. 
eng	fra	She can't hurt you anymore. 	Elle ne peut plus vous faire de mal. 
eng	fra	In the game of chess, each army has a king, a queen, two bishops, two knights, two rooks, and eight pawns. 	Dans le jeu d'échecs, chaque armée a un roi, une dame, deux fous, deux cavaliers, deux tours et huit pions. 
eng	fra	A lot of people are worried about Europe. 	De nombreuses personnes se font du souci pour l'Europe. 
eng	fra	I need to check your temperature. 	Je dois vérifier votre température. 
eng	fra	Have you ever been tested for tuberculosis? 	As-tu déjà subi un test de dépistage de la tuberculose ? 
eng	fra	Do you use any method of birth control? 	Est-ce que tu utilises une quelconque forme de contraception ? 
eng	fra	Do I sound like I'm in love? 	Est-ce que j'ai l'air d'être amoureuse ? 
eng	fra	Change your profile picture. 	Change ta photo de profil ! 
eng	fra	Later on, others arrived. 	Plus tard, les autres sont arrivés. 
eng	fra	Why did you visit the doctor that time? 	Pourquoi as-tu consulté le médecin à ce moment-là ? 
eng	fra	The cat is snoring in my lap. 	Le chat ronfle sur mes genoux. 
eng	fra	March away! 	En avant la marche ! 
eng	fra	On average, how many carbonated beverages do you drink daily? 	En moyenne, combien de boissons gazeuses consommes-tu par jour ? 
eng	fra	What type of birth control do you use? 	Quel type de contraception utilisez-vous ? 
eng	fra	Tom doesn't believe what he's saying. 	Tom ne croit pas ce qu'il dit. 
eng	fra	You learn a lot by trying to solve chess problems - for example, how in a given position white will checkmate in three moves. 	Vous apprenez beaucoup en essayant de résoudre des problèmes d'échecs - par exemple, comment les Blancs peuvent échouer et mater dans une certaine position en trois coups. 
eng	fra	Do you have any open sores on your body? 	As-tu des plaies ouvertes sur ton corps ? 
eng	fra	History is the lie commonly agreed upon. 	L'histoire est le mensonge communément admis. 
eng	fra	France is going to steamroll Cristiano Ronaldo and Portugal. 	La France va laminer Cristiano Ronaldo et le Portugal. 
eng	fra	I need to test you for tuberculosis. 	Je dois vous tester pour la tuberculose. 
eng	fra	Have you ever received treatment for chlamydia? 	Avez-vous déjà reçu un traitement contre la chlamydiose ? 
eng	fra	Does anyone in your close family have high blood pressure? 	Est-ce que quelqu'un dans ta famille proche souffre d'hypertension artérielle ? 
eng	fra	Smart kid! 	Petite futée ! 
eng	fra	Your stitches will be removed in a few days. 	Vos points de suture seront retirés au bout de quelques jours. 
eng	fra	When was your last electrocardiogram? 	À quand remonte ton dernier électrocardiogramme ? 
eng	fra	Do you use spice or K2? 	Prends-tu du spice ou du K2 ? 
eng	fra	Are you able to read in this language? 	Êtes-vous capable de lire dans cette langue ? 
eng	fra	I am you. 	Je suis toi. 
eng	fra	A T-shirt is not appropriate attire for a job interview. 	Un T-shirt n'est pas une tenue appropriée pour un entretien d'embauche. 
eng	fra	I forgot that today was April Fool's Day. 	J'ai oublié qu'on était le 1er avril aujourd'hui. 
eng	fra	Does he have a brother or a sister? 	A-t-il un frère ou une sœur ? 
eng	fra	Which of these dictionaries do you think is the best? 	Selon toi, lequel de ces dictionnaires est le meilleur ? 
eng	fra	I need your consent to test you for COVID-19. 	J'ai besoin de ton consentement pour te tester pour la Covid-19. 
eng	fra	Translate this. 	Traduisez ceci. 
eng	fra	They testified. 	Elles ont témoigné. 
eng	fra	Are you from Europe? 	Venez-vous d'Europe ? 
eng	fra	Stalin was a bad person. 	Staline était une mauvaise personne. 
eng	fra	The pie is delicious. 	La tarte est délicieuse. 
eng	fra	Strike one! 	Premier avertissement ! 
eng	fra	As an Algerian, I only discovered Arabic when I was six years old, going to school. 	En tant qu'Algérien, je n'ai découvert l'arabe qu'à l'âge de six ans, en allant à l'école. 
eng	fra	Do you drink alcohol every day? 	Buvez-vous de l'alcool tous les jours ? 
eng	fra	See you on Tuesday. 	À mardi ! 
eng	fra	It fires. 	Il tire. 
eng	fra	To support a criminal is to condone crime. 	Soutenir un criminel, c'est cautionner le crime. 
eng	fra	Have you experienced nausea recently? 	As-tu eu des nausées récemment ? 
eng	fra	Is it okay if I ask you a few medical questions? 	Ça ne vous dérange pas si je vous pose quelques questions d'ordre médical ? 
eng	fra	Have you recently felt any unexplained pain or stiffness in your neck? 	Avez-vous ressenti récemment une douleur ou une raideur inexpliquée au niveau du cou ? 
eng	fra	Stop spinning. 	Arrêtez de filer. 
eng	fra	It was her choice. 	C'était son choix. 
eng	fra	I relished England. 	J'ai adoré l'Angleterre. 
eng	fra	Have you recently felt any unexplained pain or stiffness in your neck? 	As-tu ressenti récemment une douleur ou une raideur inexpliquée au niveau du cou ? 
eng	fra	Do you feel like you have a fever? 	Avez-vous l'impression d'avoir de la fièvre ? 
eng	fra	Monkeys are closely related to humans. 	Les singes sont des parents proches des humains. 
eng	fra	How is your vision? 	Comment est ta vue ? 
eng	fra	I need to check your temperature. 	Je dois vérifier ta température. 
eng	fra	Please step up here, then sit on this table. 	Monte ici, s'il te plaît, puis assieds-toi sur cette table. 
eng	fra	Did you receive immunization shots as a child? 	As-tu été vacciné dans ton enfance ? 
eng	fra	Is Amharic a Semitic language? 	L'amharique est-il une langue sémitique ? 
eng	fra	Do you feel like your future is hopeless? 	As-tu l'impression que ton avenir est sans espoir ? 
eng	fra	What color was the phlegm that you coughed up? 	Comment était la couleur du mucus que tu as craché ? 
eng	fra	I really hope we don't lose. 	J’espère vraiment que nous n’allons pas perdre. 
eng	fra	Jewish communities dating to pre-Islamic times were driven out as "Pieds-Noirs" during the so-called decolonization of North Africa. 	Des communautés juives remontant à l'époque pré-islamique ont été expulsées comme « pieds-noirs » lors de la prétendue « décolonisation » de l'Afrique du Nord. 
eng	fra	Have you ever felt depressed for most of the day for 14 consecutive days? 	Est-ce que tu t'es déjà sentie déprimée pendant la majeure partie de la journée pendant 14 jours consécutifs ? 
eng	fra	The little boy learned chess by watching local games. 	Le petit garçon a appris les échecs en regardant des parties locales. 
eng	fra	Everything we see influences us in some way. 	Tout ce que nous voyons nous influence d'une manière ou d'une autre. 
eng	fra	Italians were hoping the cup would return to Rome after 53 years. 	Les Italiens espéraient que la coupe reviendrait à Rome après 53 ans. 
eng	fra	I'll know how to speak Russian and Spanish. 	Je saurai parler russe et espagnol. 
eng	fra	Stop yawning. 	Arrête de bailler. 
eng	fra	Tom speaks English as well as you. 	Tom parle aussi bien anglais que vous. 
eng	fra	Strike three! 	Troisième essai ! 
eng	fra	So lame. 	Trop naze. 
eng	fra	Have you experienced body aches recently? 	As-tu ressenti des douleurs corporelles récemment ? 
eng	fra	Is it OK if I ask you a few questions about your medical history? 	Vous permettez que je vous pose quelques questions sur vos antécédents médicaux ? 
eng	fra	Do you have frequent earaches? 	As-tu fréquemment mal aux oreilles ? 
eng	fra	After all, we didn't say we'd do it. 	Après tout nous n'avions pas dit que nous allions le faire. 
eng	fra	You stopped. 	Vous vous êtes arrêté. 
eng	fra	Yanni lied. 	Yanni a menti. 
eng	fra	How many packs of cigarettes do you smoke daily? 	Combien de paquets de cigarettes fumez-vous par jour ? 
eng	fra	I think Tom believes what he's saying is true, but I don't think it is. 	Je pense que Tom croit que ce qu'il dit est vrai, mais je ne pense pas que ce soit le cas. 
eng	fra	Lysenko believed that modern genetics was a Western imperialist plot designed to undermine Russia. 	Lyssenko croyait que la génétique moderne était un complot impérialiste occidental conçu pour saper la Russie. 
eng	fra	They guffawed. 	Ils ont ri à gorge déployée. 
eng	fra	Hindi and Urdu are one single language. 	Le hindi et l'ourdou sont une seule langue. 
eng	fra	He wants me to approach it with care. 	Il voudrait que je l'aborde avec prudence. 
eng	fra	Lingua Franca Nova is an easy and beautiful language. 	L'elefen est une langue facile et belle. 
eng	fra	In 1985, Garry Kasparov played a simultaneous against 32 computers and won all of the games. 	En 1985, Garry Kasparov a joué simultanément contre 32 ordinateurs et a remporté tous les matchs. 
eng	fra	Is someone making you feel afraid when you are at home? 	Y a-t-il quelqu'un qui te fait peur quand tu es chez toi ? 
eng	fra	I fixed the house because of you. 	J'ai réparé la maison pour vous. 
eng	fra	You'll fall! 	Tu tomberas ! 
eng	fra	I really like to dance. 	J'aime beaucoup danser. 
eng	fra	Gujari isn't the same language as Gujarati. 	Le gujari n'est pas la même langue que le gujarati. 
eng	fra	He had nightmares. 	Il a fait des cauchemars. 
eng	fra	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 	As-tu déjà été hospitalisée pour une bronchite ou une pneumonie ? 
eng	fra	I want to talk with you when you are dressed. 	Je souhaite vous parler une fois que vous serez habillé. 
eng	fra	Have you been diagnosed with emphysema? 	Vous a-t-on diagnostiqué un emphysème ? 
eng	fra	Go faster! 	Accélérez ! 
eng	fra	I can't read your notes because of your writing. 	Je ne peux pas lire tes notes à cause de ton écriture. 
eng	fra	Be original. 	Fais preuve d'originalité. 
eng	fra	She didn't forget us. 	Elle ne nous a pas oubliées. 
eng	fra	That isn't what I expected to hear. 	Ce n'est pas ce que je m'attendais à entendre. 
eng	fra	I'm an idealist. 	Je suis un idéaliste. 
eng	fra	Why did you visit the doctor that time? 	Pourquoi avez-vous consulté le médecin à ce moment-là ? 
eng	fra	Stop pouting. 	Arrête de bouder. 
eng	fra	Others cried. 	D'autres pleuraient. 
eng	fra	Have you ever attempted to harm yourself? 	Avez-vous déjà tenté de vous faire du mal ? 
eng	fra	Satanism is just inverted Christianity. 	Le satanisme n'est qu'un christianisme inversé. 
eng	fra	The whole family is together again. 	Toute la famille est à nouveau réunie. 
eng	fra	In one of the most famous matches in chess history, Robert James Fischer defeated Mark Taimanov by the sensational score of 6-0 in Vancouver (1971). 	Dans l'un des matchs les plus célèbres de l'histoire des échecs, Robert James Fischer a battu Mark Taimanov par le score sensationnel de 6-0 à Vancouver (1971). 
eng	fra	The kids ran toward the playground. 	Les enfants ont couru vers la cour de récréation. 
eng	fra	How long have your cheeks been swollen? 	Depuis combien de temps vos joues sont-elles gonflées ? 
eng	fra	Why are you coming? 	Pourquoi venez-vous ? 
eng	fra	Do you use marijuana? 	Consommes-tu de la marijuana ? 
eng	fra	We apologized. 	Nous nous sommes excusés. 
eng	fra	Ooh, shiny. 	Ooh, ça brille. 
eng	fra	It is said that the limit that a chess player's ELO can reach is 3000. Until today, the maximum reached was 2882, by the current world champion Magnus Carlsen. 	On dit que la limite que l'ELO d'un joueur d'échecs peut atteindre est de 3000. Jusqu'à aujourd'hui, le maximum atteint était de 2882, par l'actuel champion du monde Magnus Carlsen. 
eng	fra	They're afraid of you. 	Ils te craignent. 
eng	fra	Is it okay if I ask you a few medical questions? 	Ça ne te dérange pas si je te pose quelques questions d'ordre médical ? 
eng	fra	What state did you visit and how long did you stay? 	Quel État as-tu visité et combien de temps es-tu restée ? 
eng	fra	Do you have glaucoma? 	Avez-vous un glaucome ? 
eng	fra	Forget insults, but never forget favors. 	Oublie les injures, n'oublie jamais les bienfaits. 
eng	fra	Do you have any weapons on you? 	Avez-vous des armes sur vous ? 
eng	fra	They testified. 	Ils ont témoigné. 
eng	fra	Call the doctor so that he confirms the appointment. 	Appelle le médecin pour qu'il confirme le rendez-vous. 
eng	fra	She agrees. 	Elle est d'accord. 
eng	fra	In what country did you receive your immunizations as a child? 	Dans quel pays as-tu reçu tes vaccins lorsque tu étais enfant ? 
eng	fra	Have you ever had a head injury? 	Avez-vous déjà subi un traumatisme crânien ? 
eng	fra	Change your profile picture. 	Change la photo de ton profil ! 
eng	fra	The child is learning how to speak. 	L'enfant apprend à parler. 
eng	fra	Do you get heartburn after eating certain foods? 	Avez-vous des brûlures d'estomac après avoir mangé certains aliments ? 
eng	fra	Can I check your blood pressure? 	Je peux vérifier votre tension artérielle ? 
eng	fra	While eating? 	Lorsque tu manges ? 
eng	fra	OK, gramps. 	Ça roule, papy. 
eng	fra	Stop spinning. 	Arrête de tourner. 
eng	fra	Have you ever had any complications during past pregnancies? 	Avez-vous déjà eu des complications lors de vos précédentes grossesses ? 
eng	fra	England was the favorite at the start of the game, as it was playing at home in front of tens of thousands of fans. 	L'Angleterre était la favorite au début du match, puisqu'elle jouait à domicile devant des dizaines de milliers de fans. 
eng	fra	Up yours! 	Allez vous faire voir ! 
eng	fra	Can I check your blood sugar? 	Je peux vérifier ta glycémie ? 
eng	fra	The center in the game of chess, formed by the e4, e5, d4, and d5 squares, has exceptional strategic importance. Whoever has a strong center will always have an advantage in carrying out both attack and defense operations. 	Le centre du jeu d'échecs, formé par les cases e4, e5, d4 et d5, a une importance stratégique exceptionnelle. Quiconque a un centre fort aura toujours un avantage dans la conduite des opérations d'attaque et de défense. 
eng	fra	Stop spinning. 	Arrête de filer. 
eng	fra	Many people are worried about Europe. 	De nombreuses personnes s’inquiètent pour l’Europe. 
eng	fra	We apologized. 	Nous nous sommes excusées. 
eng	fra	Add her. 	Ajoute-la. 
eng	fra	Within the last six months, have you experienced a significant loss? 	Est-ce qu'au cours des six derniers mois, tu as perdu quelqu'un de proche ? 
eng	fra	Girls can play soccer, too. 	Les filles aussi peuvent jouer au football. 
eng	fra	While sitting? 	Lorsque tu es assis ? 
eng	fra	Do you know how much you weigh? 	Savez-vous combien vous pesez ? 
eng	fra	Of course, we want to win. 	Bien sûr, nous voulons gagner. 
eng	fra	The nurse will check your arm within 2 days to see if there is a reaction. 	L'infirmière vérifiera votre bras dans les 2 jours pour voir s'il y a une réaction. 
eng	fra	Growing old is mandatory. Growing up is optional. 	Vieillir est obligatoire. Grandir est facultatif. 
eng	fra	That's a hornet, not a bee. 	C'est un frelon, pas une abeille. 
eng	fra	On a scale of 0 to 10, where 10 is the worst, can you rate your pain? 	Sur une échelle de 0 à 10, où 10 est la plus intense, peux-tu évaluer ta douleur ? 
eng	fra	My friend hasn't come back yet. 	Mon ami n’est pas encore revenu. 
eng	fra	Do you have glaucoma? 	As-tu un glaucome ? 
eng	fra	Have you experienced nausea recently? 	Avez-vous eu des nausées récemment ? 
eng	fra	I didn't know that Mary was Tom's daughter. 	Je ne savais pas que Marie était la fille de Tom. 
eng	fra	Do you find that your mood changes frequently in short periods of time? 	Trouvez-vous que votre humeur change fréquemment sur de courtes périodes ? 
eng	fra	Step one is done. 	La première étape a été franchie. 
eng	fra	Are you from Asia? 	Venez-vous d'Asie ? 
eng	fra	Yanni stinks. 	Yanni pue. 
eng	fra	When did you last have a full meal? Breakfast, lunch, or dinner? 	Quand as-tu pris un repas complet pour la dernière fois ? Petit-déjeuner, déjeuner ou dîner ? 
eng	fra	Have you seen any other doctors for this issue? 	As-tu consulté d'autres médecins pour ce problème ? 
eng	fra	Mary is a veterinarian. 	Marie est vétérinaire. 
eng	fra	We're selling our boat. 	Nous vendons notre bateau. 
eng	fra	Scram, mutt! 	Dégage, cabot ! 
eng	fra	Chess can make anyone who wishes to unravel its mysteries happy. 	Les échecs peuvent rendre heureux quiconque souhaite percer ses mystères. 
eng	fra	Life is a game of chess. 	La vie est un jeu d'échecs. 
eng	fra	Stop pouting. 	Arrêtez de bouder. 
eng	fra	Call Yanni. 	Appelle Yanni. 
eng	fra	While sitting? 	Lorsque vous êtes assis ? 
eng	fra	Do you have ringing in your ears? 	Avez-vous des sifflements dans les oreilles ? 
eng	fra	Have you ever been treated for a bladder infection? 	As-tu déjà reçu un traitement pour une infection urinaire ? 
eng	fra	How often do you drink alcohol? 	À quelle fréquence consommez-vous de l'alcool ? 
eng	fra	Would you prefer to be examined by a female nurse? 	Préféreriez-vous être examiné par une infirmière ? 
eng	fra	Tom heard a shot. 	Tom entendit un coup de feu. 
eng	fra	Have you ever been here? 	Êtes-vous déjà venu ici ? 
eng	fra	How long have you felt constipated? 	Depuis combien de temps te sens-tu constipé ? 
eng	fra	He reversed. 	Il a fait marche arrière. 
eng	fra	Please remove all of your clothes, except your underwear. 	Veuillez retirer tous vos vêtements, à l'exception de vos sous-vêtements. 
eng	fra	Tom feels guilty. 	Tom se sent coupable. 
eng	fra	Is it louder on the left or the right? 	C'est plus fort à gauche ou à droite ? 
eng	fra	He didn't forget us. 	Il ne nous a pas oubliés. 
eng	fra	Tom isn't a cat. 	Tom n'est pas un chat. 
eng	fra	Mark hits on everything that moves. 	Marc drague tout ce qui bouge. 
eng	fra	This company achieved a remarkable increase in turnover last year. 	Cette entreprise a réalisé une augmentation remarquable de son chiffre d'affaires l'année dernière. 
eng	fra	Please show me the wound. 	Veuillez me montrer la blessure. 
eng	fra	The Slovak alphabet consists of 14 vowels and 32 consonants. 	L'alphabet slovaque est composé de 14 voyelles et de 32 consonnes. 
eng	fra	This person is your slave, right? 	Cet homme-là est votre esclave, non ? 
eng	fra	The player with the black pieces has numerous options to answer to 1. e4. 	Le joueur avec les pièces noires a de nombreuses options pour répondre à 1. e4. 
eng	fra	Are you sexually active? 	Êtes-vous sexuellement active ? 
eng	fra	I have to shave your chest for the electrocardiogram. 	Je dois raser votre poitrine pour l'électrocardiogramme. 
eng	fra	Have you noticed any changes in your hair or nails? 	Avez-vous remarqué des changements dans vos cheveux ou vos ongles ? 
eng	fra	Spread your fingers. 	Écartez les doigts. 
eng	fra	Have you eaten anything new lately? 	Avez-vous mangé quelque chose de nouveau dernièrement ? 
eng	fra	The skipper is giving the order to board the ship. 	Le capitaine donne l'ordre d'embarquer sur le navire. 
eng	fra	Have you left the country within the last 30 days? 	As-tu quitté le pays au cours des 30 derniers jours ? 
eng	fra	There is trash strewn everywhere in the room. When on earth did you last clean it? 	Il y a des déchets éparpillés partout dans la chambre. Mais c'est quand la dernière fois que tu l'as rangée ? 
eng	fra	They're afraid of you. 	Elles vous craignent. 
eng	fra	In case of a medical emergency, would you like us to contact someone? 	En cas d'urgence médicale, souhaitez-vous que nous contactions quelqu'un ? 
eng	fra	I'm ace. 	Je suis asexuelle. 
eng	fra	What state did you visit and how long did you stay? 	Quel État as-tu visité et combien de temps es-tu resté ? 
eng	fra	Please vote. 	Merci de voter. 
eng	fra	Speak Hungarian! 	Parle hongrois ! 
eng	fra	A large clinical study is underway. 	Une vaste étude clinique est en cours. 
eng	fra	Chess players with prodigious memories perform incredible feats, such as playing blindly, at the same time, a large number of matches. 	Les joueurs d'échecs qui ont des mémoires prodigieuses accomplissent des exploits incroyables, comme jouer à l'aveugle, en même temps, un grand nombre de matchs. 
eng	fra	He can't let me down; I know he's worthless. 	Il ne peut pas me décevoir, je sais qu'il est nul. 
eng	fra	Do you take digitalis? 	Prenez-vous de la digitaline ? 
eng	fra	Have you ever received a blood transfusion? 	Avez-vous déjà reçu une transfusion sanguine ? 
eng	fra	I live in Maastricht. 	J’habite à Maastricht. 
eng	fra	It was aliens. 	C'étaient des extraterrestres. 
eng	fra	In what country were you born? 	Dans quel pays êtes-vous né ? 
eng	fra	She didn't forget me. 	Elle ne m'a pas oublié. 
eng	fra	I like the house with its skylight on the roof. 	J'aime bien la maison avec sa lucarne sur le toit. 
eng	fra	Have you ever been wounded by a bullet? 	Avez-vous déjà été blessée par balle ? 
eng	fra	Tom isn't a person, but rather an idea. 	Tom n'est pas une personne, mais plutôt une idée. 
eng	fra	He's our neighbor. 	C'est notre voisin. 
eng	fra	Were you stung by a bee? 	As-tu été piqué par une abeille ? 
eng	fra	I heard the gay voices of children. 	J'entendis les voix joyeuses d'enfants. 
eng	fra	Go alone. 	Allez-y seule. 
eng	fra	What's the role of the Secretary General? 	Quel est le rôle du Secrétaire général ? 
eng	fra	Is there anything that makes your pain better? 	Y a-t-il quelque chose qui soulage ta douleur ? 
eng	fra	Ow! An apple fell on my bonce. 	Aïe ! Une pomme est tombée sur ma caboche. 
eng	fra	England fans started worrying when Italy drew even in the second half. 	Les supporters anglais ont commencé à s'inquiéter lorsque l'Italie a fait match nul en seconde période. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with a seizure disorder? 	Vous a-t-on déjà diagnostiqué un trouble épileptique ? 
eng	fra	I don't understand what he means. 	Je ne comprends pas ce qu'il veut dire. 
eng	fra	Your husband is dead. 	Ton mari est mort. 
eng	fra	When was your last electrocardiogram? 	À quand remonte votre dernier électrocardiogramme ? 
eng	fra	Do you feel the urge to urinate more frequently? 	Ressens-tu plus fréquemment l'envie d'uriner ? 
eng	fra	It isn't a good idea to reuse passwords. 	Ce n'est pas une bonne idée de réutiliser les mots de passe. 
eng	fra	I hope that was clear enough! 	J'espère que c'était assez clair ! 
eng	fra	I was afraid I'd never see him again. 	J'avais peur de ne jamais le revoir. 
eng	fra	We need to know if she will be present or not. 	Nous devons savoir si elle sera présente ou non. 
eng	fra	Did you complete the prescribed treatment? 	As-tu achevé le traitement prescrit ? 
eng	fra	I'd like to become an astronaut. 	J'aimerais devenir un astronaute. 
eng	fra	Have you noticed a change in the size or color of moles? 	Avez-vous remarqué un changement de taille ou de couleur des grains de beauté ? 
eng	fra	I'd like to come at nine. 	Je voudrais venir à neuf heures. 
eng	fra	Understanding what we do is already doing it differently. 	Comprendre ce qu'on fait, c'est déjà le faire autrement. 
eng	fra	I think this watermelon is exceptional. 	Je pense que cette pastèque est exceptionnelle. 
eng	fra	That's the Indonesian flag, not the Polish flag. 	C'est le drapeau indonésien, pas le drapeau polonais. 
eng	fra	Have you eaten anything new lately? 	As-tu mangé quelque chose de nouveau dernièrement ? 
eng	fra	The Registered Nurse usually has more of an administrative role than the Licensed Practical Nurse. 	L'infirmière autorisée a généralement un rôle plus administratif que l'infirmière auxiliaire autorisée. 
eng	fra	Would it be possible for me to talk to Tom? 	Serait-il possible pour moi de parler à Tom ? 
eng	fra	Have you recently changed your soap or laundry detergent? 	As-tu récemment changé de savon ou de détergent à lessive ? 
eng	fra	That isn't the best answer. 	Ce n'est pas la meilleure réponse. 
eng	fra	Do you feel safe at home? 	Vous sentez-vous en sécurité chez vous ? 
eng	fra	Tom speaks not only French, but also German, because he is Alsatian. 	Tom parle non seulement le français, mais aussi l'allemand, car il est alsacien. 
eng	fra	Is she Chinese? 	Elle est chinoise ? 
eng	fra	Were you stung by a bee? 	Avez-vous été piquée par une abeille ? 
eng	fra	I changed the French sentence. 	J'ai modifié la phrase française. 
eng	fra	Did you take the dog out today or not yet? 	As-tu sorti le chien aujourd'hui ou pas encore ? 
eng	fra	Every page of this book is an extraordinary chess lesson. 	Chaque page de ce livre est une leçon d'échecs extraordinaire. 
eng	fra	When is the next major holiday? 	Quel est le prochain jour férié majeur ? 
eng	fra	I testified. 	J'ai témoigné. 
eng	fra	Walk faster! 	Avancez plus vite ! 
eng	fra	March on! 	Marche ! 
eng	fra	I want to buy a hat. 	Je veux acheter un chapeau. 
eng	fra	Tom often feels guilty. 	Tom se sent souvent coupable. 
eng	fra	Unlike with most sports recognized by the International Olympic Committee, where competition can be "mixed" (for all, regardless of gender) or accessible only to men or only to women, in chess women can compete in an "open" division (including the World Chess Championship) but they also have an exclusively female championship. 	Contrairement à la plupart des sports reconnus par le Comité International Olympique, où la compétition peut être « mixte » (pour tous, quel que soit le sexe) ou accessible uniquement aux hommes ou uniquement aux femmes, aux échecs, les femmes peuvent concourir dans une division « ouverte » (y compris le Championnat du monde d'échecs) mais ils ont aussi un championnat exclusivement féminin. 
eng	fra	Can you see this? 	Est-ce que vous arrivez à voir ça ? 
eng	fra	Mary is a physics student. 	Marie est étudiante en physique. 
eng	fra	At first blush, it may seem like an idea destined never to get anywhere. 	À première vue, cela peut sembler être une idée destinée à ne jamais aboutir. 
eng	fra	Are you allergic to any foods? 	Es-tu allergique à certains aliments ? 
eng	fra	Saturn has beautiful rings. 	Saturne a de beaux anneaux. 
eng	fra	I was afraid I'd never see her again. 	J'avais peur de ne jamais la revoir. 
eng	fra	I'm glad you remembered me. 	Je suis content que vous vous souveniez de moi. 
eng	fra	Lingua Franca Nova is an easy and beautiful language. 	La lingua franca nova est une langue facile et belle. 
eng	fra	It arrived today. 	Ça s’est passé aujourd’hui. 
eng	fra	Strike two! 	Deuxième coup ! 
eng	fra	I changed the English sentence. 	J'ai changé la phrase en anglais. 
eng	fra	The little boy has a snub nose. 	Le petit garçon a un nez retroussé. 
eng	fra	Did you lose consciousness after the accident? 	Avez-vous perdu connaissance après l'accident ? 
eng	fra	She's going to get used to it quickly. 	Elle va vite s'y habituer. 
eng	fra	Chess is the most exciting game in the world. 	Les échecs sont le jeu le plus excitant au monde. 
eng	fra	Are you sexually active? 	Êtes-vous sexuellement actif ? 
eng	fra	They are behind you. 	Ils sont derrière toi. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with renal failure? 	Est-ce qu'on t'a déjà diagnostiqué une insuffisance rénale ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with high blood pressure? 	A-t-on déjà diagnostiqué chez toi une hypertension artérielle ? 
eng	fra	I overdosed. 	J'ai fait une overdose. 
eng	fra	Imagine that! 	Imaginez ça ! 
eng	fra	Skura testified. 	Skura a témoigné. 
eng	fra	White: rook on a1, pawn on b6, king on c8. Black: pawns on a7 and b7, king on a8, bishop on b8. White puts the opponent in zugzwang by playing the rook to a6, after which Black has only two options: take the rook on a6 or move his bishop to any other square on the diagonal b8-h2. In the first case, White advances his pawn from b6 to b7 and checkmates. In the second situation, the white rook takes the black pawn on a7, with the same result. 	Les blancs : tour sur a1, pion sur b6, roi sur c8. Les noirs : pions sur a7 et b7, roi sur a8, fou sur b8. Les blancs mettent l'adversaire en zugzwang en jouant la tour en a6, après quoi les noirs n'ont que deux options : prendre la tour sur a6 ou déplacer leur fou vers n'importe quelle autre case de la diagonale b8-h2. Dans le premier cas, les blancs avancent leur pion de b6 à b7 et offrent échec et mat. Dans la seconde situation, la tour blanche prend le pion noir sur a7, avec le même résultat. 
eng	fra	You're young; you can't retire. 	Tu es jeune ; tu ne peux pas prendre ta retraite. 
eng	fra	When was the last time you vomited? 	Quand avez-vous vomi pour la dernière fois ? 
eng	fra	Before, the priests used to say mass in Latin. 	Avant, les prêtres disaient la messe en latin. 
eng	fra	Do you regularly use any assistive devices for walking? 	Utilises-tu régulièrement des appareils d'aide à la marche ? 
eng	fra	Does anyone in your close family have diabetes? 	Un membre de ta famille proche est-il diabétique ? 
eng	fra	No smoking in the restaurant. 	Ne pas fumer dans le restaurant. 
eng	fra	Have you ever attempted to harm yourself? 	As-tu déjà tenté de te faire du mal ? 
eng	fra	Do you use opiates like morphine, Percocet, Vicodin, and OxyContin, that are not prescribed to you? 	Prends-tu des opiacés comme la morphine, le Percocet, le Vicodin et l'OxyContin qui ne t'ont pas été prescrits ? 
eng	fra	Do you regularly have nosebleeds? 	As-tu régulièrement des saignements de nez ? 
eng	fra	Are you breastfeeding your child? 	Allaites-tu ton enfant ? 
eng	fra	She had nightmares. 	Elle a fait des cauchemars. 
eng	fra	Ramadan finished. 	Le ramadan est terminé. 
eng	fra	It's a miracle Tom survived the accident. 	C’est un miracle que Tom ait survécu à l’accident. 
eng	fra	Do you get short of breath easily when walking? 	As-tu facilement le souffle court lorsque tu marches ? 
eng	fra	Do you wear dentures? 	Portez-vous un dentier ? 
eng	fra	How long has your tongue been that color? 	Depuis combien de temps ta langue a-t-elle cette couleur ? 
eng	fra	Security isn't achieved by erecting barriers, but by opening gates. 	Ce n'est pas en érigeant des clôtures qu'on obtient la sécurité, mais en ouvrant des portes. 
eng	fra	Have you ever had any complications during past pregnancies? 	As-tu déjà eu des complications au cours de tes grossesses précédentes ? 
eng	fra	Strike three! 	Troisième coup ! 
eng	fra	I think this watermelon is exceptional. 	À mon avis, cette pastèque est exceptionnelle. 
eng	fra	Do you use methamphetamines? 	Prends-tu des méthamphétamines ? 
eng	fra	I have a letter for you. 	J'ai une lettre pour toi. 
eng	fra	I didn't expect you to say something like that. 	Je ne m'attendais pas à ce que tu dises quelque chose comme ça. 
eng	fra	Have you ever been treated for tuberculosis? 	As-tu déjà reçu un traitement contre la tuberculose ? 
eng	fra	Marcus abstained. 	Marcus s'est abstenu. 
eng	fra	It saddens me to think that tomorrow is the last day. 	Cela me rend triste de penser que demain c'est le dernier jour. 
eng	fra	Tatoeba not only helps students learn a new language, but also its contributors. 	Tatoeba aide non seulement les étudiants, mais aussi ses collaborateurs, à apprendre une nouvelle langue. 
eng	fra	Everything is done for her. 	Tout est fait pour son compte. 
eng	fra	The war was lost. 	La guerre a été perdue. 
eng	fra	Did you require any special assistance when you were in school? 	Avez-vous eu besoin d'une aide spéciale lorsque vous étiez à l'école ? 
eng	fra	Stop fooling around! 	Arrête de faire le pitre ! 
eng	fra	Yanni swore. 	Yanni a juré. 
eng	fra	I would like to become an astronaut. 	J'aimerais devenir un astronaute. 
eng	fra	To go to the museum, walk toward the river, and when you get there, turn right. 	Pour aller au musée, marchez vers le fleuve et, quand vous y arrivez, tournez à droite. 
eng	fra	Is everyone a foreigner at Tatoeba, or not? 	Est-ce que tout le monde est étranger à Tatoeba ou pas ? 
eng	fra	Please take off all of your clothes from the waist up. 	Veuillez retirer tous vos vêtements à partir de la taille. 
eng	fra	Tom said that he'd like to be a fish. 	Tom a dit qu'il aimerait être un poisson. 
eng	fra	Have you ever been wounded by a bullet? 	Avez-vous déjà été blessé par balle ? 
eng	fra	How did I let him through? 	Comment l’ai-je laissé entrer ? 
eng	fra	We’re just passing by. 	Nous ne faisons que passer. 
eng	fra	Do you think he'll forgive me? 	Tu crois qu'il me pardonnera ? 
eng	fra	Please show me the scar. 	Montrez-moi la cicatrice, s'il vous plaît. 
eng	fra	A hinny is a cross between a male horse and a female donkey. 	Un bardot est un croisement entre un étalon et une ânesse. 
eng	fra	Yanni tried. 	Yanni a essayé. 
eng	fra	Satanism is just inverted Christianity. 	Le satanisme, ce n'est qu'un christianisme à l'envers. 
eng	fra	Do you remember the title or the author's name? 	Vous souvenez-vous du titre ou du nom de l'auteur ? 
eng	fra	In 1997, in a second match (the first one had occurred the year before), IBM supercomputer Deep Blue defeated Grand Master Garry Kasparov by 3.5 X 2.5. 	En 1997, dans un deuxième match (le premier avait eu lieu l'année précédente), le supercalculateur Deep Blue, de IBM, a battu le grand maître Garry Kasparov par 3,5 X 2,5. 
eng	fra	It is so beautiful. 	C'est si beau. 
eng	fra	I want to become a koala. 	Je veux devenir un koala. 
eng	fra	The food at this restaurant is not good, the prices expensive, and the service lousy. In short, don't go to this restaurant. 	La cuisine de ce restaurant n'est pas bonne, les prix sont élevés et le service est nul. Bref, n'allez pas dans ce restaurant. 
eng	fra	The Algerian Third World Arab Army is not an army, it's a system that produces assassins and thugs. 	L'armée arabe tiers-mondialiste algérienne n'est pas une armée, c'est un système qui produit des assassins et des voyous. 
eng	fra	They see her. 	Ils la voient. 
eng	fra	Stop by the florist's to buy some roses. 	Arrêtez-vous chez le fleuriste pour acheter des roses. 
eng	fra	Do you use ketamine? 	Prenez-vous de la kétamine ? 
eng	fra	Exercise moderately. 	Fais de l'exercice avec modération. 
eng	fra	Add her. 	Ajoutez-la. 
eng	fra	I asked her but she didn't respond. 	Je lui ai demandé, mais elle n'a pas répondu. 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with asthma? 	A-t-on déjà diagnostiqué chez vous de l'asthme ? 
eng	fra	Do you feel like you have any racing thoughts that you cannot get rid of? 	Avez-vous l'impression d'avoir des pensées incontrôlées dont vous ne pouvez vous débarrasser ? 
eng	fra	When Josefa received the letter, she got really happy. The sender was a classmate from school she hadn't heard from in years. 	Quand Josefa a reçu la lettre, elle est devenue vraiment heureuse. L'expéditeur était une camarade de classe de l'école dont elle n'avait pas entendu parler depuis des années. 
eng	fra	Are you sure she's speaking Portuguese? 	Tu es sûr qu'elle est en train de parler portugais ? 
eng	fra	I'm glad you remembered me. 	Je suis contente que tu te souviennes de moi. 
eng	fra	Have you had persistent headaches recently? 	As-tu eu des maux de tête persistants récemment ? 
eng	fra	Do you have difficulty urinating? 	Avez-vous des difficultés à uriner ? 
eng	fra	We stayed in a quaint bed and breakfast by the sea. 	Nous avons séjourné dans une chambre d'hôtes pittoresque au bord de la mer. 
eng	fra	Answer honestly. 	Répondez honnêtement. 
eng	fra	The white pawn took the black pawn "en passant". 	Le pion blanc a pris le pion noir « en passant ». 
eng	fra	It's not my size. 	Ce n'est pas ma taille. 
eng	fra	Do you remember the title or the author's name? 	Tu te souviens du titre ou du nom de l'auteur ? 
eng	fra	I bought this book at the bookstore near the bus stop. 	J'ai acheté ce livre-ci à la librairie à côté de l'arrêt de bus. 
eng	fra	Do you have regular bowel movements? 	Votre transit intestinal est régulier ? 
eng	fra	Have you ever been diagnosed with hepatitis? 	Avez-vous déjà été diagnostiqué avec une hépatite ? 
eng	fra	We say that we judge people based on their contents, but in the end, don't we just judge them based on their exterior? 	On prétend juger les gens sur leur contenu, mais en fin de compte, ne les juge-t-on pas simplement sur leur apparence ? 
eng	fra	There's a washing machine in the cellar. 	Il y a une machine à laver dans la cave. 
eng	fra	Can I check your blood pressure? 	Je peux vérifier ta tension artérielle ? 
eng	fra	Translating that sentence literally was a stupid mistake. The meaning was totally different. 	Traduire littéralement cette phrase était une erreur stupide. Le sens était totalement différent. 
eng	fra	She left a box of fresh vegetables on his doorstep. 	Ella a placé une boîte de légumes sur le pas de sa porte. 
eng	fra	I forgot my sandals. 	J'ai oublié mes sandales. 
eng	fra	Were your eyelids stuck together when you woke up this morning? 	Tes paupières étaient-elles collées quand tu t'es réveillé ce matin ? 
eng	fra	Have you recently changed your soap or laundry detergent? 	Avez-vous récemment changé de savon ou de détergent à lessive ? 
eng	fra	How does the knight move? 	Comment se déplace le cavalier ? 
eng	fra	The queen has the ability to move as much as if she were a rook, that is, over the rows and columns, as if she were a bishop, that is, over the diagonals. 	La dame a la capacité de se déplacer autant que si elle était une tour, c'est-à-dire sur des lignes et des colonnes, comme si elle était un fou, c'est-à-dire sur des diagonales. 
eng	fra	When did you first notice that you were losing your hair? 	Quand avez-vous remarqué pour la première fois que vous perdiez vos cheveux ? 
eng	fra	I have a friend whose father is a doctor. 	J’ai une amie dont le père est médecin. 
eng	fra	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	Au Brésil, tu mangeras beaucoup de fruits délicieux. 
eng	fra	Because of your symptoms, you must be temporarily medically isolated. 	À cause de tes symptômes, tu dois être placé en isolement médical temporaire. 
eng	fra	The first step in mastering your emotions is mastering the skill of interoception. 	Pour maîtriser ses émotions, il faut d'abord maîtriser l'interoception. 
eng	fra	I reversed. 	J'ai fait marche arrière. 
eng	fra	Do you take nitroglycerin? 	Prenez-vous de la nitroglycérine ? 
eng	fra	We won't forget Tom. 	Nous n’oublierons pas Tom. 
eng	fra	I always used to count the steps while going up. 	Je comptais toujours les marches en montant. 
eng	fra	Life is short, you have to enjoy it! 	La vie est courte, il faut en profiter ! 
eng	fra	The communal aerial on our block of flats was struck by lightning. 	L'antenne collective de notre immeuble a été frappée par la foudre. 
eng	fra	Do you have any open sores on your body? 	Avez-vous des plaies ouvertes sur votre corps ? 
eng	fra	How much heroin or methadone do you usually use per day? 	Quelle quantité d'héroïne ou de méthadone consommez-vous habituellement par jour ? 
eng	fra	Breathe deeply through your mouth. 	Respirez profondément par la bouche. 
eng	fra	I heard a crash from the sky and I was afraid. Is there a very powerful man up there? 	J'ai entendu un fracas venant du ciel et j'ai eu peur. Y a-t-il un homme très puissant là-haut ? 
eng	fra	Is it difficult to climb stairs? 	Est-il difficile de monter des escaliers ? 
eng	fra	Tom was the designated driver. 	Tom était le capitaine de soirée. 
eng	fra	Yanni rested. 	Yanni se reposait. 
eng	fra	Translate this. 	Traduis ceci. 
eng	fra	"Are you okay?" "Yes." 	« Ça va ? » « Oui. » 
eng	fra	This task is the icing on my cake. 	Cette tâche est la cerise sur mon gâteau. 
eng	fra	Did she talk to you about it? 	Vous en a-t-elle parlé ? 
eng	fra	Could you bring us a fork? 	Pourrais-tu nous apporter une fourchette ? 
eng	fra	Tom didn't notice the difference. 	Tom ne remarqua pas la différence. 
eng	fra	While lying down? 	Lorsque vous êtes allongée ? 
eng	fra	That depends. 	Cela dépend. 
eng	fra	My cats are my children. 	Mes chattes sont mes filles. 
eng	fra	A wasp stung him and he had an allergic reaction. 	Une guêpe l'a piqué et il a eu une réaction allergique. 
eng	fra	I haven't seen him lately; give him my regards. 	Je ne l'ai pas vu récemment ; transmettez-lui mes salutations. 
eng	fra	One of the functions of the genitive case in Russian is to denote possession. 	L'une des fonctions du génitif en russe est de désigner la possession. 
eng	fra	My Hungarian friend said that Toki Pona is his spider, but he did not explain what he meant by that. 	Mon ami hongrois a dit que Toki Pona était son araignée, mais il n'a pas expliqué ce qu'il voulait dire par ça. 
eng	fra	Have you recently had any unexplained dizziness or lightheadedness? 	Est-ce que tu as eu récemment des vertiges ou des étourdissements inexpliqués ? 
eng	fra	Skura left. 	Skura est parti. 
eng	fra	Stop spitting! 	Arrête de cracher ! 
eng	fra	He didn't forget us. 	Il ne nous a pas oubliées. 
eng	fra	In case of a medical emergency, would you like us to contact someone? 	En cas d'urgence médicale, souhaites-tu que nous contactions quelqu'un ? 
eng	fra	The voices in Tom's head speak French. 	Les voix dans la tête de Tom parlent français. 
eng	fra	Chess players are ideal women: they can spend hours in silence, follow the maneuvers well and get to know many interesting positions. 	Les femmes idéales sont les joueuses d'échecs : elles peuvent passer des heures en silence, bien suivre les manœuvres et connaître de nombreuses positions intéressantes. 
eng	fra	She goes. 	Elle y va. 
eng	fra	That's the fun of it. 	C'est justement ça, le plaisir ! 
eng	fra	Is Tatoeba the right place for protests and political campaigns? 	Tatoeba est-elle le bon endroit pour les manifestations et les campagnes politiques ? 
