deu	toki_Latn	Zieh dir die Schuhe an. 	o kama jo e len noka. 
deu	toki_Latn	Ich bin auf der Suche nach der verlorengegangen Sprache. 	tenpo pi píni mute la jan li toki kepeken toki nasa. jan li awen ala sona e toki ni, mi wile lukin e toki ni. 
deu	toki_Latn	Warum ist Neptun blau? 	mun Kala li jo e kule laso tan seme? 
deu	toki_Latn	Ich möchte heute Abend nicht hier essen. 	mi wile ala moku lon ni lon open pi tenpo pimeja ni. 
deu	toki_Latn	Ich habe noch nie so etwas Schönes gesehen. 	tenpo pini ale la mi lukin ala e ijo pona mute tawa lukin a! 
deu	toki_Latn	Erinnern Sie sich an den Titel oder den Namen des Autors? 	sina awen sona ala sona e nimi suli anu nimi pi jan pali? 
deu	toki_Latn	Das hat mich anfangs verwirrt. 	open la ni li nasa e mi. 
deu	toki_Latn	Er war nicht nur ein guter Chef, sondern auch ein guter Freund. 	ona li jan lawa pona, li jan pona kin. 
deu	toki_Latn	Ich versuche Toki Pona zu lernen, aber ich sehe, dass es sehr schwierig ist, eine so vereinfachte Sprache zu beherrschen. 	mi kama sona e toki pona. taso toki ni li pona mute a! tan ni la mi ken ala lawa e ona. 
deu	toki_Latn	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	jan Susipoka li tan ma Mosijo. jan ale li toki e ni: musi pi jan lawa ma la ona li meli musi pi wawa mute mute a! ona li jo e meli sama tu: jan Sopija en jan Susa. sama la ona tu li meli musi pi wawa mute. 
deu	toki_Latn	Wenn Sie Toki Pona lernen möchten, ist die Verwendung des offiziellen Buches der beste Weg, dies zu tun. 	sina wile kama sona e toki pona, la pu li nasin pona nanpa wan tawa ni. 
deu	toki_Latn	Es ist heute sehr kalt, nicht wahr? 	tenpo suno ni la lete mute li lon anu seme? 
deu	toki_Latn	Computer können über das Internet miteinander kommunizieren. 	ilo sona mute li ken toki tawa ilo sona ante kepeken linluwi. 
deu	toki_Latn	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	jan nanpa wan li awen ala olin e jan nanpa tu. jan nanpa tu li awen ala olin e jan nanpa wan. tan ni la ona tu li tawa weka. 
deu	toki_Latn	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	meli lili mi li kama lon ale lon tomo ni pi pona sijelo. 
deu	toki_Latn	95 Jahre alt! Gott schütze die Königin! 	sike suno 95! jan sewi o awen e meli lawa! 
deu	toki_Latn	Tom hat weder einen Bruder noch eine Schwester. 	jan Ton li jo ala e mije sama e meli sama. 
deu	toki_Latn	Er hat einen neuen Computer gekauft. 	ona li kama jo e ilo sona sin lon esun. 
deu	toki_Latn	Wir haben unsere Arbeit gemacht. 	mi pali e pali mi. 
deu	toki_Latn	Warte hier, bis sie da sind! 	o awen lon weka ona lon ni. 
deu	toki_Latn	Alles, was wir sehen, beeinflusst uns irgendwie. 	mi lukin e ijo anu seme? ken la ni li ante e mi. 
deu	toki_Latn	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	suli pi meli lawa ma li lili anu seme? suli pi jan lawa ma li mute anu seme? tan seme la mije ona li kama ala jan lawa ma? 
deu	toki_Latn	Judit ist eine stärkere Schachspielerin als Zsuzsa. 	musi pi jan lawa ma la jan Susi li meli musi pi wawa mute, jan Susa li meli musi pi wawa lili. 
deu	toki_Latn	Die Touristen lauschen den Erklärungen des Fremdenführers. 	jan tawa pi ma ante li kute e toki pi jan lawa. 
deu	toki_Latn	Mein Hund will spielen. 	soweli tomo mi li wile musi. 
deu	toki_Latn	Ich glaube, mit meinem Gehirn stimmt irgendwas nicht. 	mi pilin e ni: ijo pi insa lawa mi li ike. 
deu	toki_Latn	Vollkommen ist ein Tag verlebt im Garten. 	jan li lon ma kasi lon tenpo suno, la tenpo suno ni li pona ale. 
deu	toki_Latn	Sein Haus liegt am Meer. 	tomo ona li lon poka pi telo suli. 
deu	toki_Latn	Saturn hat schöne Ringe. 	ma Mun li jo e sike mute pi pona lukin a! 
deu	toki_Latn	Sie wird immer da sein. 	ona li lon tenpo ale. 
deu	toki_Latn	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	esun sin mi li kama open lon sike mun nanpa luka luka. 
deu	toki_Latn	Die Meerjungfrauen haben das Schiff von Odysseus verloren. 	meli kala li lawa ike e tomo tawa telo pi jan Ulise. 
deu	toki_Latn	Ich heiße Robin. 	nimi mi li Lopin. 
deu	toki_Latn	Wir verkaufen Obst. 	mi esun e kili. 
deu	toki_Latn	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	jan suli li pana e sona pi toki pona lon lipu Tatowepa. nimi ona li Tepan. 
deu	toki_Latn	Es ist voll. 	ona li ken ala kama jo e ijo sin lon insa ona. 
deu	toki_Latn	Die Sterne inspirieren mich. 	mun li pana e wile tawa mi. 
deu	toki_Latn	Sie kann dir nicht mehr weh tun. 	ona li pini ken pakala e sina. 
deu	toki_Latn	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	musi pi jan lawa ma la lipu wan pi lipu mute ni li pana e sona mute. 
deu	toki_Latn	Eine Frau, die einen König heiratet, wird eine Königin, aber ein Mann, der eine Königin heiratet, wird kein König. 	meli pi jan lawa ma li kama meli lawa ma. taso mije pi meli lawa ma li kama ala jan lawa ma. 
deu	toki_Latn	Auf geht's zu mir nach Hause! 	o kama lon tomo mi! 
deu	toki_Latn	Ich habe einen kleinen Fehler gemacht. 	mi pakala lili. 
deu	toki_Latn	José Raúl Capablanca war einer der brillantesten Schachspieler aller Zeiten. Er war Kubaner. 	musi pi jan lawa ma la jan Kapapanka li jan musi pi wawa mute mute a! ona li tan ma Kupa. 
deu	toki_Latn	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	jan li toki kepeken toki Potuke lon ma Potuke, lon ma Pasila, lon ma ante. 
deu	toki_Latn	Es gibt nichts Schöneres als die Liebe. 	olin li pona mute tawa lukin. ale ante li pona lili tawa lukin. 
deu	toki_Latn	Toki Pona hat nur Wörter für kleine Zahlen. 	toki pona li jo e nimi pi nanpa lili taso. 
deu	toki_Latn	Zu Tische saßen ein Mann, eine Frau und ein Mädchen. 	mije en meli en meli lili li lon. 
deu	toki_Latn	Wo wohnst du jetzt? 	tenpo ni la sina awen lon seme? 
deu	toki_Latn	Friede ist sehr wichtig. 	utala ala li suli mute. 
deu	toki_Latn	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	jan mute li pilin wawa e ni: toki Epanja en toki Potuke li toki sama. 
deu	toki_Latn	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	"waso taso li jo e linja waso." "jan lili sewi li jo ala e ni anu seme? mi toki insa e ni: jan lili sewi li jo e linja waso." 
deu	toki_Latn	Anna haust in einer kleinen Hütte. Toni jedoch wohnt in einem großen Haus. 	jan Ana li awen lon tomo lili. taso jan Toni li awen lon tomo suli. 
deu	toki_Latn	Wo kann ich die Karten abholen? 	mi ken kama jo e lipu lon seme? 
deu	toki_Latn	Er tanzt mit seiner Freundin. 	ona li tawa musi lon poka pi meli ona. 
deu	toki_Latn	Sie hatte immer davon geträumt, eine professionelle Schachspielerin zu werden. 	tenpo ale la ona li wile e ni: musi pi jan lawa ma la ona li kama jan musi. kepeken ni la ona li kama jo e mani. 
deu	toki_Latn	In Russland gibt es viele wichtige und berühmte Schachspieler. 	musi pi jan lawa ma la jan mute li jan musi pi suli mute lon ma Losi. jan ale li sona e ona. 
deu	toki_Latn	Ich bin groß und stark. 	mi suli li wawa. 
deu	toki_Latn	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	mi kama sona kin e toki Epelanto, la toki ni li pona a tawa mi. 
deu	toki_Latn	Die Auster macht die Perle, die Biene den Honig, der Mensch Probleme. 	kala kiwen li pali e sike pi mani mute. pipi li pali e telo suwi. jan li pali e ijo ike. 
deu	toki_Latn	Ich heiße Robin. 	nimi mi li Wapin. 
deu	toki_Latn	Worüber hast du gelacht? 	sina mu pi pilin musi tan seme? 
deu	toki_Latn	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	ona li wile sona kin e musi pi jan lawa ma. 
deu	toki_Latn	Ich bin bereit, für die Heimat zu sterben. 	mi open moli tawa ma mama. 
deu	toki_Latn	Russisch ist ihre Muttersprache. 	toki Losi li toki mama ona. 
deu	toki_Latn	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	sike ma li pona tawa meli, la sike ma li pona tawa jan ale. 
deu	toki_Latn	Ist das nötige Geld vorhanden, ist das Ende meistens gut. 	pali li wile e mani, mani li lon, la pini pali li pona. 
deu	toki_Latn	Wichtige Dinge können in Toki Pona gelehrt werden. 	jan li ken pana e sona pi suli mute kepeken toki pona. 
deu	toki_Latn	Ich bin sehr alt. 	tenpo mute la mi lon. 
deu	toki_Latn	Heute ist der Himmel wolkenlos. 	tenpo suno ni la sewi li jo ala e kon ko. 
deu	toki_Latn	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere hinwegziehen kann. 	jan soweli taso li ken tawa sewi kiwen musi ante. 
deu	toki_Latn	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	tenpo nanpa wan la mi lukin e lipu. tenpo nanpa tu la ona li pana e lipu sama tawa mi. 
deu	toki_Latn	Er liebt seine Geliebte mehr als seine Frau. 	ona li olin mute e jan unpa ona li olin lili e meli ona. 
deu	toki_Latn	Zu Tische saßen ein Mann, eine Frau und ein Mädchen. 	supa moku la mije en meli en meli lili li lon. 
deu	toki_Latn	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	jan lili mi nanpa wan en jan lili mi nanpa tu wan li kama lon ale lon tenpo suno sama. taso jan lili nanpa wan li jo e sike suno tu tu mute, jan lili nanpa tu wan li jo e sike suno tu tu lili. 
deu	toki_Latn	Ich heiße Robin. 	mi jan Lopin. 
deu	toki_Latn	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	mi lukin e ijo pi nasa mute. 
deu	toki_Latn	Kommt es in Australien oft zu Erdbeben? 	ma Oselija la ma li tawa pi wawa nasa lon tenpo mute anu seme? 
deu	toki_Latn	Wir warten auf unsere Mutter. 	mi mute li awen lon kama pi mama meli mi. 
deu	toki_Latn	Der erste Schritt wurde getan. 	jan li pali e tawa nanpa wan. 
deu	toki_Latn	Er kann dir nicht mehr weh tun. 	ona li pini ken pakala e sina. 
deu	toki_Latn	Sie gab mir ihr Wort, dass sie gegen neun Uhr zu Hause sein wird. 	ona meli li toki wawa e ni tawa mi: tenpo suli nanpa luka tu tu la ona li lon tomo. 
