hun	por	A Tatoebán egy mondat csak akkor érzi jól magát, ha vele vannak a testvérei és az unokatestvérei, vagyis a fordítások. 	Em Tatoeba uma frase só se sente bem quando está acompanhada de suas irmãs e suas primas, as traduções. 
hun	por	Remélem, hogy mindez hamarosan megoldódik. 	Espero que tudo isso se resolva logo. 
hun	por	A háború pokol. 	A guerra é o inferno. 
hun	por	Az '&' jelentése 'és'. 	A marca '&' significa 'e'. 
hun	por	Ezt már jó párszor hallottuk. 	Nós já ouvimos isso várias vezes. 
hun	por	A bár a földszinten van. 	O bar fica no andar térreo. 
hun	por	Tomi nagyon jó menedzser. 	Tom é um gerente muito bom. 
hun	por	Tomit nem gyanúsítják, vagy igen? 	Tom não é suspeito, é? 
hun	por	Egy kicsit zavar engem. 	Isso me incomoda um pouco. 
hun	por	Mit tehetek ma érted? 	O que eu posso fazer por você hoje? 
hun	por	Tomi kivételesen jó tanuló. 	Tom é um aluno excepcionalmente bom. 
hun	por	Ha Tomi menni akar, megteheti. 	Se Tom quiser sair, ele pode. 
hun	por	Ezt már sokszor hallottuk. 	Nós já ouvimos isso várias vezes. 
hun	por	Az idő megmutatta, hogy neki volt igaza. 	O tempo provou que ela é que tinha razão. 
hun	por	Mind a négy szép. 	Todos os quatro são lindos. 
hun	por	Melyik a tiéd? 	Qual é o teu? 
hun	por	Tudnának itt várakozni, kérem? 	Poderiam, por favor, esperar aqui? 
hun	por	Tomi volt az egyetlen szemtanú. 	Tom era a única testemunha. 
hun	por	Nem szocialista Tom. 	Tom não é socialista. 
hun	por	Szeretnél kérdezni tőlem valamit? 	Você tem alguma pergunta para me fazer? 
hun	por	Az emberélet rövid. 	A vida humana é curta. 
hun	por	Általánosságban a japánok jólneveltek. 	Em geral, os japoneses são educados. 
hun	por	Ezt a könyvet keresed. 	Este é o livro que está procurando. 
hun	por	Meddig él egy lepke? 	Quanto tempo vive uma borboleta? 
hun	por	Mária balkezes. 	Maria é canhota. 
hun	por	Tom nem szocialista. 	Tom não é socialista. 
hun	por	Sajnos nem tehetem. 	Infelizmente, não posso. 
hun	por	Használat előtt jól fel kell rázni. 	Agitar bem antes de usar. 
hun	por	Elsétáltunk egészen a tengerpartig. 	Caminhamos até a praia. 
hun	por	Mennyi ideig élnek a macskák? 	Quanto tempo vivem os gatos? 
hun	por	Nancy mindig pontos. 	Nancy é sempre pontual. 
hun	por	Meddig él egy macska? 	Quanto tempo vive um gato? 
hun	por	Gyorsabban fussál. 	Corra mais rápido. 
hun	por	Senki sem mond semmit. 	Ninguém diz nada. 
hun	por	Üdv! Szeretne az úr vásárolni valami kis szuvenírt? 	Oi! O senhor gostaria de comprar uma lembrancinha? 
hun	por	A Gutenberg Projektben nagyon sok digitális könyvet lehet ingyen letölteni. 	Há muitos livros digitais gratuitos disponíveis para download no Projeto Gutenberg. 
hun	por	Hová akarod fölszerelni a törülközőtartót? 	Onde você quer instalar o toalheiro? 
hun	por	Sanyi folytatta bűnös ámokfutását. 	Sami continuou sua onda de crimes. 
hun	por	Nem könnyű az élet manapság. 	Está difícil viver nos dias de hoje. 
hun	por	Sajnálom, de nem értek franciául. 	Sinto muito, mas não entendo francês. 
hun	por	Köszönöm, hogy itt vagytok, srácok. 	Obrigado por estarem aqui, pessoal. 
hun	por	Meddig él egy kutya? 	Quanto tempo vive um cão? 
hun	por	Mari fejbevágta. 	Mary bateu na cabeça dela. 
hun	por	Nagyon szépek a virágzó cseresznyefák. 	As cerejeiras em flor são muito bonitas. 
hun	por	Nagyon hiányzik a Tatoebának. 	Tatoeba sente muita falta dele. 
hun	por	Nem módosíthatod a felhasználónevedet. 	Você não pode mudar o seu nome de usuário. 
hun	por	Hirtelen egy rabló lépett elő a sötétből. 	De repente, da escuridão surgiu um salteador. 
hun	por	Görögország gyönyörű. 	A Grécia é linda. 
hun	por	Úgy tűnik, nem emlékszik rám. 	Ele parece não se lembrar de mim. 
hun	por	Meddig él egy kutya? 	Quanto tempo vive um cachorro? 
hun	por	Előre, uraim! 	Adiante, cavalheiros. 
hun	por	Tomi sokáig tartózkodott Ausztráliában. 	Tom ficou na Austrália por muito tempo. 
hun	por	Szedsz vitaminokat? 	Você toma vitaminas? 
hun	por	Görögül akarok tanulni. 	Quero aprender grego. 
hun	por	Mindketten tudtuk, hogy ez előbb vagy utóbb be fog következni. 	Ambos sabemos que isso aconteceria eventualmente. 
hun	por	A fekete életek is számítanak. 	As vidas negras importam. 
hun	por	Nagyon jól megértettük egymást. 	Entendíamos muito bem um ao outro. 
hun	por	Sajnos, nem ez a helyzet. 	Infelizmente, esse não é o caso. 
hun	por	Meddig él egy macska? 	Quantos anos vive um gato? 
hun	por	Vannak koalák Ausztriában. 	Há coalas na Áustria. 
hun	por	Mit tehetek ma önért? 	O que posso fazer por você hoje? 
hun	por	Szeretnék neked köszönetet mondani. 	Eu queria te agradecer. 
hun	por	Tokió egy megaváros. 	Tóquio é uma megacidade. 
hun	por	Olvashatatlan az írásod. 	Tua escrita é ilegível. 
hun	por	Holnap görög- és oroszórám van. 	Amanhã eu tenho aula de grego e de russo. 
hun	por	Minden jogom megvan ahhoz, hogy jobb életet akarjak magamnak. 	Tenho todo o direito de almejar uma vida melhor. 
hun	por	Sehová nem tudok menni. 	Eu não posso ir a lugar nenhum. 
hun	por	Ma nem süt a nap. 	Hoje o sol não brilha. 
hun	por	Holnap teljesen kifizetlek. 	Eu te pago amanhã sem falta. 
hun	por	Szeretem a sült krumplit linguiça-val. 	Gosto de comer batata frita com linguiça. 
hun	por	A szarvasbika bőg az erdőben. 	O veado brama na floresta. 
hun	por	Vasárnap van. 	É domingo. 
hun	por	A KRESZ-t mindannyiunknak ismernie kell. 	Todos nós devemos conhecer as regras de trânsito. 
hun	por	Tom nem gyanúsított, igaz? 	Tom não é suspeito, é? 
hun	por	Tom nem kiskorú. 	Tom não é menor. 
hun	por	Tomi nem színvak. 	Tom não é daltônico. 
hun	por	Ilyen szó nincs az orosz nyelvben. 	Tal palavra não existe em russo. 
hun	por	A város melyik részén van a szállodád? 	Em que parte da cidade fica teu hotel? 
hun	por	Sajnos az emberek több időt töltenek tévénézéssel, mint könyvolvasással. 	Infelizmente, assiste-se mais televisão do que se leem livros. 
hun	por	A dédunokám beszél portugálul és oroszul, az angolt pedig most tanulja. 	Meu bisneto fala Português e Russo e está aprendendo Inglês. 
hun	por	Többet nem nézem a CNN-t. 	Não vou assistir mais a CNN. 
hun	por	Elfelejtettem Tomit felhívni. 	Esqueci de ligar para o Tom. 
hun	por	A művészet hosszú, az élet rövid. 	A arte é longa, a vida é breve. 
hun	por	Nem ez a helyzet. 	Esse não é o caso. 
hun	por	Vannak koalák Ausztriában. 	Tem coalas na Áustria. 
hun	por	Használat előtt fel kell rázni. 	Agitar antes de usar. 
hun	por	Kedd van. 	É terça-feira. 
hun	por	Használat előtt jól fel kell rázni. 	Agite bem antes de usar. 
hun	por	Sajnos a világ nem sokat tud a magyar irodalomról. 	Infelizmente o mundo não sabe muito sobre a literatura magiar. 
hun	por	Virágokat és más növényeket árusítunk. 	Vendemos flores e plantas. 
