deu	epo	Wer hört zu? 	Kiu aŭskultas? 
deu	epo	Ich habe 38,9 Grad Fieber. 	Mi havas febron de 38,9 gradoj. 
deu	epo	Es war nicht Tom, der das Zimmer saubergemacht hat. 	Ne Tomo purigis la ĉambron. 
deu	epo	Tom kam eine halbe Stunde zu spät. 	Tomo malfruiĝis je duona horo. 
deu	epo	Das gute Ausdrucksvermögen kann sich ein Schriftsteller nur dadurch erhalten, dass er es nicht missbraucht. 	Verkisto nur povas konservi bonan esprimkapablon ne misuzante ĝin. 
deu	epo	Bürger, verdiene viel Geld im Schweiße deines Angesichts und mache dir keine Gedanken darüber, wie du es ausgeben sollst, das tun andere. 	Civitano, enspezu multan monon en ŝvito de sia vizaĝo kaj ne zorgu pri kiel elspezi ĝin, tion aliaj faras. 
deu	epo	Ich brauche einen Grund, um weiterzuleben. 	Mi bezonas kaŭzon por plue vivi. 
deu	epo	Meiner Idee nach ist Energie die erste und einzige Tugend des Menschen. 	Laŭ mia ideo, energio estas la unua kaj sola homa virto. 
deu	epo	Ich denke, das kann gelöscht werden. 	Mi opinias, ke oni povas forigi tion. 
deu	epo	Wer kein Gold im Boden hat, muss sich halt um das Gold in den Köpfen kümmern. 	Kiu ne havas oron en la tero, tiu devas zorgi pri la oro en la kapoj. 
deu	epo	Tom hat sein Passwort vergessen. 	Tomo forgesis sian pasvorton. 
deu	epo	Nan sagte mir, dass Australien, um mehr Menschen zu ernähren, mehr Wasser benötige. Dieses Land ist zum größten Teil eine riesige Wüste. 	Nan diris al mi, ke por nutri pli da homoj, Aŭstralio bezonas pli da akvo. Tiu lando estas plejparte grandega dezerto. 
deu	epo	Ich bin mir nicht sicher, was ich davon halten soll. 	Mi ne certas, kion opinii pri tio. 
deu	epo	Denkst du, dass es das ist, was ich hören will? 	Ĉu vi opinias, ke tion mi volas aŭdi? 
deu	epo	Vergiss nicht, einen Stift mitzubringen! 	Ne forgesu alporti kun vi skribilon. 
deu	epo	Hast du mich verpetzt? Der Lehrer hat mich so komisch angesehen. 	Ĉu vi malbonfamigis min? La instruisto rigardis min tiel strange. 
deu	epo	Ein Virus ist gekommen und hat dem Menschen den Verstand genommen. 	Viruso estas veninta kaj kaptis la mensojn de homoj. 
deu	epo	Was macht ein Kardiologe? 	Kion faras kardiologo? 
deu	epo	Ein Hahn wird auch mit vielen Worten nicht fett, für den Weisen aber reichen wenige Worte. 	Koko ne grasiĝas ankaŭ pere de multaj vortoj, sed kelkaj vortoj sufiĉas por la saĝulo. 
deu	epo	Die Weltgeschichte zeigt: Mit Geld allein kann man sich keine Gesinnung kaufen. 	La monda historio montras: sole kun mono oni ne povas aĉeti karakteron. 
deu	epo	Ich habe Toms Hund im Park gefunden. 	Mi trovis la hundon de Tomo en la parko. 
deu	epo	Das Leben ist genauso viel wert wie das Glück, das es enthält. 	La vivo valoras tiom, kiom da feliĉo ĝi enhavas. 
deu	epo	„Was ist das für ein Ding?" „Es ist kein Ding. Es fliegt. Es ist ein Flugzeug. Es ist mein Flugzeug." 	"Kio estas tiu afero?" "Tio estas ne afero. Ĝi flugas. Ĝi estas aviadilo. Ĝi estas mia aviadilo." 
deu	epo	Das ist ein Spielzeug für Erwachsene. 	Tio estas ludilo por kreskuloj. 
deu	epo	Ich bin es gewohnt, meinen Tag im Voraus zu planen. 	Mi kutimas plani mian tagon anticipe. 
deu	epo	Übersetzen Sie diese Sätze bitte ins Französische. 	Bonvolu traduki ĉi tiujn frazojn en la francan lingvon. 
deu	epo	Gab es viele Leute? 	Ĉu estis multaj homoj? 
deu	epo	Ich brauche einen Sekretär. 	Mi bezonas sekretarion. 
deu	epo	Marina ist Russin. Russisch ist ihre Muttersprache. 	Marina estas rusa. La rusa estas ŝia gepatra lingvo. 
deu	epo	Wie lange haben Sie gebraucht, um Russisch zu lernen? 	Kiom da tempo vi bezonis por lerni la rusan lingvon? 
deu	epo	Ist der Löffel klein? 	Ĉu la kulero estas malgranda? 
deu	epo	Tom, wenn ich noch einmal hören muss, dass deinetwegen ein Neuer das Weite sucht, bist du der nächste, der geht! 	Tomo, se mi devos aŭdi je plia fojo, ke novulo pro vi foriris, vi estos la sekva forironto! 
deu	epo	Stets habe ich so geredet, dass Mut zum Handeln und nicht Verzagtheit die Folge sein sollte. 	Mi ĉiam parolis tiel, ke la rezulto estu agokuraĝo kaj sekve ne estu malkuraĝiĝo. 
deu	epo	In meinem Staate kann jeder nach seiner Fasson selig werden. 	En mia stato ĉiu povas saviĝi laŭ sia vivmaniero. 
deu	epo	Warum sind Katzenjunge so süß? 	Kial katidoj estas tiom ĉarmaj? 
deu	epo	Wir verirrten uns in der Höhle. 	Ni perdiĝis en la kaverno. 
deu	epo	Kinder sollten nicht mehr Taschengeld bekommen, als notwendig. 	Infanoj ne ricevu pli da poŝmono ol necese. 
deu	epo	Tom spricht mit dir mehr als mit jedem anderen Mädchen. 	Tomo parolas pli kun vi ol kun ĉiu alia knabino. 
deu	epo	Tom wurde in Boston geboren, wuchs aber in Chicago auf. 	Tomo naskiĝis en Bostono, sed kreskis en Ĉikago. 
deu	epo	Ihr sollt niemals aufhören zu leben, ehe ihr gestorben, welches manchem passiert und ein gar ärgerliches Ding ist. 	Vi neniam devas ĉesi vivi antaŭ ol vi estas mortinta, kio okazas al iuj homoj kaj estas ĝena afero. 
deu	epo	Tom spricht immer schlecht über Maria. 	Tomo ĉiam aĉe parolas pri Manjo. 
deu	epo	Vernunft ist der schmale Grat zwischen Irrationalität und Rationalität. 	Racio estas la mallarĝa kresto inter neracieco kaj racieco. 
deu	epo	Ich bin für drei Tage hier. 	Mi estas ĉi tie por tri tagoj. 
deu	epo	Geschick und Pseudokompetenz sind die Utensilien des Blenders. 	Lerteco kaj pseŭdo-kompetento estas la uzaĵoj de la blindigulo. 
deu	epo	Ich bin siebenundachtzig. 	Mi estas okdek sep. 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass du eine Frau bist. 	Mi ne sciis, ke vi estas virino. 
deu	epo	Im Bus war es sehr heiß. 	La interno de la buso estis tre varmega. 
deu	epo	Vor vier Jahren hat er Algerien verlassen, um in Deutschland zu studieren. 	Antaŭ kvar jaroj li foriris el Alĝerio por studi en Germanio. 
deu	epo	Kind: "Mutti, ich muss mal." - Mutter: "Klein oder groß?" 	Infano: "Panjo, mi devas iri al necesejo." - Patrino: "Ĉu pisi aŭ kaki?" 
deu	epo	Tom stürzte sich von einem Kirchturm, denn er wollte als Japaner wiedergeboren werden, um fließend Japanisch zu können, aber er kehrte als Eichhörnchen zurück. 	Tomo ĵetis sin de preĝeja turo, ĉar li volis renaskiĝi kiel japano por flue scipovi la japanan, sed li revenis kiel sciuro. 
deu	epo	Wie bitte? Was redest du da? 	Kio? Pri kio vi parolas? 
deu	epo	Die Sängerin, in die du als Kind verliebt warst, ist an Krebs gestorben. 	La kantistino, al kiu vi enamiĝis en la infanaĝo, mortis pro kancero. 
deu	epo	Die Wahrscheinlichkeit ist der Blick in den Abgrund der Möglichkeiten. 	La probablo estas la rigardo en la abismon de ebloj. 
deu	epo	Männer kleiden sich unauffällig grau, weil sie es in anderen Dingen desto bunter treiben. 	Viroj vestiĝas videble en griza, ĉar ili praktikas des pli buntaj en aliaj aferoj. 
deu	epo	Tom ist nicht arbeitslos. 	Tomo ne estas senlabora. 
deu	epo	Ich rate dir, diesen Winter nicht nach Australien zu fliegen. 	Mi konsilas, ke vi ne iru al Aŭstralio la venontan vintron. 
deu	epo	Ihre Antwort überraschte ihn. 	Ŝia respondo surprizis lin. 
deu	epo	Warum schenkt mir mein Freund nie etwas? 	Kial mia amiko neniam donacas ion al mi? 
deu	epo	Das Leben ist größer als alle Kunst. Ich möchte noch weitergehen und behaupten: Der ist der größte Künstler, der das vollkommenste Leben führt. 	La vivo estas pli granda ol ĉiu arto. Mi ŝatus aldoni kaj aserti: Tiu estas la plej granda artisto, kiu vivas la plej perfektan vivon. 
deu	epo	Tom wartete darauf, von seinen Eltern abgeholt zu werden. 	Tomo atendis, ke la gepatroj venu por preni lin kun si. 
deu	epo	Ich schrieb Tom eine Ansichtskarte. 	Mi skribis karton por Tomo. 
deu	epo	Ich denke an etwas. 	Mi pensas pri io. 
deu	epo	Was macht man sich aus der Liebe der ganzen Menschheit, wenn man Zahnweh hat. 	Kio interesas al si la amo de la tuta homaro, kiam oni havas dentodoloron. 
deu	epo	Es ist traurig, einen Freund zu vergessen. Nicht jeder hatte schon mal einen Freund. 	Estas malĝoje forgesi amikon. Ne ĉiuj havis amikon. 
deu	epo	Haben Sie etwas von denen bekommen? 	Ĉu vi ricevis ion de ili? 
deu	epo	Unsere Konsum- und Marktwirtschaft beruht auf der Idee, dass man Glück kaufen kann, wie man alles kaufen kann. Und wenn man kein Geld bezahlen muss für etwas, dann kann es einen auch nicht glücklich machen. Dass Glück aber etwas ganz anderes ist, was nur aus der eigenen Anstrengung, aus dem Innern kommt und überhaupt kein Geld kostet, dass Glück das „Billigste“ ist, was es auf der Welt gibt, das ist den Menschen noch nicht aufgegangen. 	Nia konsumanta kaj merkata ekonomio baziĝas sur la ideo, ke oni povas aĉeti feliĉon, kiel oni povas aĉeti ĉion. Kaj se oni ne devas pagi monon por io, ĝi ne povas feliĉigi iun. Sed ke feliĉo estas io tute alia, kiu nur venas de la propra penado, el la interno kaj kostas neniun monon, ke feliĉo estas la "plej malmultekosta" afero en la mondo, ankoraŭ ne realigis homoj. 
deu	epo	Du wirst mich nie verstehen. 	Vi neniam komprenos min. 
deu	epo	Sie können nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Vi ne povas resti en la hejmo dum la tuta tago. 
deu	epo	Es war ein Sommertag. 	Estis somera tago. 
deu	epo	Beenden wir dieses unangenehme Gespräch! 	Ni finu ĉi tiun malagrablan interparoladon. 
deu	epo	Er schickte Hunderte von Einladungen für seine Hochzeit. 	Li sendis centojn da invitoj por sia geedziĝo. 
deu	epo	Ich fische auch nicht gern. 	Ankaŭ mi ne ŝatas fiŝkapti. 
deu	epo	Du wirst scheitern, wenn du dir nicht mehr Mühe gibst! 	Vi malsukcesos, se vi ne pli klopodos! 
deu	epo	Nach einigen kühlen Tage ist die Hitze wieder zurückgekehrt. 	Post kelkaj malvarmetaj tagoj la varmego revenis. 
deu	epo	Der Held beweist sich nicht allein im Gewinnen einer Schlacht, sondern auch im Ertragen einer Niederlage. 	La heroo pruvas sin ne nur gajnante batalon, sed ankaŭ povas plu elteni malvenkon. 
deu	epo	Hast du das Spiel gestern gesehen? 	Ĉu vi hieraŭ spektis la ludon? 
deu	epo	Tom und Maria haben einen Schulbus in ein kleines Zuhause auf vier Rädern verwandelt. 	Tomo kaj Manjo transformis lernejan buson en malgrandan hejmon sur kvar radoj. 
deu	epo	Man soll weder annehmen, noch besitzen, was man nicht wirklich zum Leben braucht. 	Oni devas nek akcepti nek posedi tion, kion oni ne vere bezonas por la vivo. 
deu	epo	Arzt: „Immer mit der Ruhe, Hannes! Es ist doch nur ein ganz kleiner Schnitt mit dem Skalpell!“ Patient: „Aber Herr Doktor! Ich heiße gar nicht Hannes!“ – „Das weiß ich doch! Der Hannes, das bin ich!“ 	La doktoro: "Estu trankvila, Hannes! Tio estas nur tre malgranda incizo kun la skalpo!" La paciento: "Nu, doktoro! Mi tute ne nomiĝas Hannes!" – "Mi scias tion! Hannes estas mia nomo!" 
deu	epo	Ich weiß, dass Träume nur in Erfüllung gehen, wenn man selbst etwas dafür tut. 	Mi scias, ke sonĝoj nur realiĝos, se oni mem faras ion por ili. 
deu	epo	Ich bin Rabbi. 	Mi estas rabeno. 
deu	epo	Tom ist gerannt, als wäre der Teufel hinter ihm her. 	Tomo kuris, kvazaŭ la diablo postĉasis lin. 
deu	epo	Nicht nur du, sondern auch er mag Baseball. 	Ne nur vi, sed ankaŭ li ŝatas basbalon. 
deu	epo	Tom hat ein rotes Auto. 	Tomo havas ruĝan aŭton. 
deu	epo	Tom, bitte öffne die Tür. 	Tomo, bonvolu malfermi la pordon. 
deu	epo	Infolge zweier unbeabsichtigter Explosionen von Feuerwerkskörpern kamen in Peru mindestens achtzehn Menschen ums Leben. 	Sekve de du hazardaj eksplodoj de artfajraĵoj en Peruo pereis almenaŭ 18 homoj. 
deu	epo	Tom hat dieses Argument widerlegt. 	Tomo refutis ĉi tiun argumenton. 
deu	epo	Bis 1989 hielt man die deutsche Teilung für eine gegebene Tatsache. 	Ĝis 1989 oni konsideris la dividon de Germanio kiel fakton. 
deu	epo	Ich halte das für keine gute Übersetzung des Englischen. 	Mi opinias tion ne bona traduko el la angla. 
deu	epo	Tom hat Mariechens Brief noch nicht einmal geöffnet. 	Tomo eĉ ne malfermis la leteron de Manjo. 
deu	epo	Es hat die ganze Reise über geregnet. 	Pluvis la tutan vojaĝon. 
deu	epo	Ich habe gestern einen Brief von Tom bekommen. 	Hieraŭ mi ricevis leteron de Tomo. 
deu	epo	Information ist kein Wissen, Wissen ist keine Weisheit, Weisheit ist keine Wahrheit, Wahrheit ist keine Schönheit, Schönheit ist keine Liebe, Liebe ist keine Musik, Musik ist am besten. 	Informo ne estas scio, scio ne estas saĝo, saĝo ne estas vero, vero ne estas belo, belo ne estas amo, amo ne estas muziko, muziko estas la plej bona. 
deu	epo	Wer Freiheiten aufgibt, um Sicherheit zu gewinnen, verdient weder Freiheit noch Sicherheit. 	Kiu rezignas pri liberecoj por akiri sekurecon, meritas nek liberecon nek sekurecon. 
deu	epo	Niemand schien ihn gesehen zu haben. 	Evidente neniu vidis lin. 
deu	epo	Maria trug das Kleid, das du ihr gekauft hattest. 	Manjo surhavis la robon, kiun vi aĉetis por ŝi. 
deu	epo	Wusstest du nicht, dass Tom müde war? 	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo estas laca? 
deu	epo	Oft wird emsige Unbeholfenheit als Flexibilität deklariert. 	Agema mallerteco ofte estas deklarita kiel fleksebleco. 
deu	epo	Ein Hallo an alle, außer an die deutschen Übersetzer, die zu dieser Stunde offensichtlich nicht unter den Wachenden sind. 	Saluton al ĉiuj — krom al la germanaj tradukistoj, kiuj evidente ankoraŭ ne ellitiĝis je tiu horo. 
deu	epo	Tom ist sehr ungeschickt, nicht wahr? 	Tomo estas tre malgracia, ĉu ne? 
deu	epo	Gut ist nicht gut, wo Besseres erwartet wird. 	Bona ne estas bona, kie pli bona estas supozata. 
deu	epo	Ich liebe baltische Sprachen. 	Mi ŝategas baltajn lingvojn. 
deu	epo	Tatoeba ist ein Beispiel für gegenseitige Hilfe. 	Tatoeba estas ekzemplo de interhelpo. 
deu	epo	Ich habe dieses Problem auch. 	Ankaŭ mi havas tiun problemon. 
deu	epo	Ich kauf keine Klamotten mehr. 	Mi ne plu aĉetas vestaĵojn. 
deu	epo	Tom ist nicht in diesem Flugzeug. 	Tomo ne estas en ĉi tiu aviadilo. 
deu	epo	Bitte unterlassen Sie es zu lügen! 	Bonvolu ĉesi mensogi. 
deu	epo	Mein Glück liegt im Vergrößern des Glücks anderer. Ich brauche das Glück aller, um selber glücklich zu sein. 	Mia feliĉo kuŝas en la pliigo de la feliĉo de aliaj. Mi bezonas ĉies feliĉon por esti feliĉa mem. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wie ich diesen Satz ins Russische übersetzen soll. 	Mi ne scias, kiel traduki ĉi tiun frazon en la rusan. 
deu	epo	So ist es oft im Leben: Es ist mehr ein Sowohl-Als-Auch als ein Entweder-Oder. 	Ĝi ofte estas tia en la vivo: ĝi estas pli Kaj-Kaj ol Aŭ-Aŭ. 
deu	epo	Ich glaube, was Tom gesagt hat. 	Mi kredas, kion Tomo diris. 
deu	epo	Ich finde, Tom ist ein Held. 	Mi opinias, ke Tomo estas heroo. 
deu	epo	Schweine sind klüger als Hunde und Katzen. 	Porkoj estas pli inteligentaj ol hundoj kaj katoj. 
deu	epo	Seine Braut wurde tot aufgefunden. 	Oni trovis lian fianĉinon mortinta. 
deu	epo	Wenn dein Bett sprechen würde, was würde es sagen? 	Se via lito parolus, kion ĝi dirus? 
deu	epo	Wie kann man eine giftige Schlange von einer ungiftigen unterscheiden? 	Kiel distingi venenan serpenton de nevenena? 
deu	epo	Hätte ich es nicht mit meinen eigenen Augen gesehen, hätte ich es nicht geglaubt. 	Se mi ne estus vidinta per miaj propraj okuloj, mi ne kredus ĝin. 
deu	epo	Haben Sie sonst noch etwas gesehen? 	Ĉu vi vidis ion alian? 
deu	epo	Ich verstehe euch gut. 	Mi bone komprenas vin. 
deu	epo	Tom ist jetzt in Schwierigkeiten. 	Tomo sidas nun en kaĉo. 
deu	epo	Wolverine ist ein X-Man. 	Wolverine estas ano de X-Men. 
deu	epo	Es sind gerade die Inkonsequenzen des Lebens, welche die größten Konsequenzen haben. 	Ĝuste la nekonsekvencoj de la vivo havas la plej grandajn konsekvencojn. 
deu	epo	Tom hat Maria viele Briefe geschickt. 	Tomo sendis multajn leterojn al Manjo. 
deu	epo	Es war eine sehr heiße Nacht. 	La nokto estis tre varmega. 
deu	epo	Alberne Leute sagen Dummheiten, gescheite Leute machen sie. 	Infanaĵaj homoj diras stultaĵojn, saĝaj faras ilin. 
deu	epo	Ein zu schwerer Wagen kommt irgendwann zum Stehen, egal wie viele Ochsen man davor spannt. 	Ĉaro tro peza fine haltos iam, egale kiom da bovoj oni jungas antaŭ ĝin. 
deu	epo	Maria führte Tom auf die Tanzfläche. 	Manjo gvidis Tomon al la dancejo. 
deu	epo	Wir sind alle Vegetarier in meiner Familie. 	Ni ĉiuj estas vegetaranoj en mia familio. 
deu	epo	Statt zu weinen, lacht sie. 	Anstataŭ plori, ŝi ridas. 
deu	epo	Ich hoffe, Yumi hat sich nicht erkältet. 	Mi esperas, ke Juminjo ne malvarmumis. 
deu	epo	Wenn ich das Wunder eines Sonnenuntergangs oder die Schönheit des Mondes bewundere, so weitet sich meine Seele in Ehrfurcht vor dem Schöpfer. 	Kiam mi admiras la miraklon de sunsubiro aŭ la belecon de la luno, mia animo pligrandiĝas en respekto antaŭ la Kreinto. 
deu	epo	Gelehrte sind Menschen, die sich von normalen Sterblichen durch die anerworbene Fähigkeit unterscheiden, sich an weitschweifigen und komplizierten Irrtümern zu ergötzen. 	Eruditoj estas homoj, kiuj diferenciĝas de ordinaraj mortontoj en la kapablo, sin delekti pri tre detalemaj kaj komplikaj eraroj. 
deu	epo	Da spricht mal wieder der Macho aus Tom. 	Jen denove la vireculo en Tomo parolas. 
deu	epo	Jetzt kommen wir vom Regen in die Traufe. 	Ni nun falas de sitelo en barelon. 
deu	epo	Wenn die Stufen ins Nichts führen, achte auf die letzte. 	Se la ŝtupoj kondukos al nenie, atentu la lastan. 
deu	epo	Das ist ein harmloses Tier. 	Ĝi estas sendanĝera besto. 
deu	epo	Selbst Tom hat uns nicht zu helfen versucht. 	Eĉ Tomo ne provis helpi al ni. 
deu	epo	Tom suchte im Netz nach einer Arbeit. 	Tomo serĉis laboron per la reto. 
deu	epo	Hört er es, wenn du sprichst? 	Ĉu li aŭdas kiam vi parolas? 
deu	epo	Ich flog durch die ganze Welt. 	Mi flugis tra la tuta mondo. 
deu	epo	Die Zeit verwandelt uns nicht. Sie entfaltet uns nur. 	Tempo ne ŝanĝas nin. Ĝi nur disfaldas nin. 
deu	epo	Ich glaube, er hat mich gerade angesehen. 	Mi pensas, ke li ĵus rigardis min. 
deu	epo	Kunst ist die Zusammenarbeit zwischen Gott und dem Künstler, wobei der Künstler möglichst weit in den Hintergrund treten sollte. 	Arto estas la kunlaboro inter Dio kaj la artisto, je kio la artisto devas treti laŭeble sufiĉe vaste en la malantaŭo. 
deu	epo	Vergiss nicht anzurufen! 	Ne forgesu telefoni! 
deu	epo	Sowohl Maria als auch ich schwimmen gerne. 	Kaj mi, kaj Manjo ŝatas naĝi. 
deu	epo	Tom war ebenso überrascht wie ich. 	Tomo estis tiel surprizita kiel mi. 
deu	epo	Früher war die Familie eine Tankstelle, jetzt ist sie eine Garage. 	Iam familioj similis benzinstaciojn, nun riparejojn. 
deu	epo	Willst du den Zoo sehen? 	Ĉu vi volas vidi la zoon? 
deu	epo	„Dieses Internetprojekt ist doch Zeitverschwendung. Hör doch damit auf und mach etwas Sinnvolles!“ – „Auf keinen Fall! Es macht mir Spaß und hilft sowohl mir als auch anderen. Von daher finde ich es sehr sinnvoll.“ 	„Tiu interreta projekto ja estas tempoperdo. Ĉesu fari tion favore al io utila!” – „Certe ne! Ĝi estas plezuro por mi kaj helpas ne nur al mi mem, sed ankaŭ al aliaj homoj. Do mi opinias ĝin tre utila.” 
deu	epo	Ich bin unterwegs nach Australien. 	Mi estas survoje al Aŭstralio. 
deu	epo	Um fünf Uhr nachmittags in Paris, wie spät ist es in Moskau? 	Je la kvina posttagmeze en Parizo, kioma horo estas en Moskvo? 
deu	epo	Ich verstehe euer Französisch. 	Mi komprenas vian francan lingvaĵon. 
deu	epo	Lernen Sie mit Begeisterung Deutsch! 	Lernu la germanan kun entuziasmo. 
deu	epo	Jeder will zurück zur Natur, aber keiner zu Fuß. 	Ĉiu volas reiri al la naturo, sed neniu volas tion piede. 
deu	epo	Was die Kosmetik für die Damen, ist der Regierungssprecher für die Regierung. 	Kio estas la kosmetiko por la sinjorinoj, estas la registara parolanto por la registaro.. 
deu	epo	Schauen Sie nicht runter! 	Ne rigardu malsupren! 
deu	epo	Die Region hat viele Flüsse. 	La regiono havas multajn riverojn. 
deu	epo	Wir müssen nach unseren Pässen suchen! 	Ni devas serĉi niajn pasportojn! 
deu	epo	„Wo ist Mama?“ – „Die ist in der Küche.“ 	„Kie estas Panjo?” – „Ŝi estas en la kuirejo.” 
deu	epo	Damit haben wir überhaupt nicht gerechnet. 	Tion ni tute ne atendis. 
deu	epo	Der Himmel verfinsterte sich, und schon bald regnete es. 	La ĉielo malheliĝis kaj baldaŭ ekpluvis. 
deu	epo	Bei manchen Menschen besteht keine Aussicht auf Einsicht. 	Kelkaj homoj havas neniun perspektivon pri introspekto. 
deu	epo	Du bist die einzige, die dieses Problem lösen kann. 	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 
deu	epo	Ein freies Land erkennt man daran, dass niemand verpflichtet ist, den Machthabern zuzuhören, wenn sie reden. 	Libera lando povas esti rekonata per tio, ke neniu estas devigata aŭskultial la potenculojn, kiam ili parolas. 
deu	epo	Die Bäckerei verkauft Brot. 	La bakejo vendas panon. 
deu	epo	Am schönsten sind die Frauen so, wie Gott sie erschaffen hat – die Schneider können sie nur verderben. 	Virinoj estas plej belaj tiel, kiel Dio kreis ilin - la tajloroj nur povas ruinigi ilin. 
deu	epo	Ich bringe dich jetzt nach Hause. 	Mi nun veturigos vin hejmen. 
deu	epo	Was machst du, Opa? 	Avo, kion vi faras? 
deu	epo	Ein Finanzminister ist eine seltsame Personalunion aus Milchkuh, Hamster und Kettenhund. 	Financministro estas stranga kuniĝo de laktobovino, hamstro kaj ĉenohundo. 
deu	epo	„Ziehst du jetzt in den Krieg, Maria?“ – „Sozusagen, aber zuvor muss ich noch meinen Generalstab befragen.“ 	"Ĉu vi nun militos, Manjo?" – "Por tiel diri, sed unue mi devas konsulti mian ĉefan stabon." 
deu	epo	Tom hasste seine Lehrerin. 	Tomo malamis sian instruistinon. 
deu	epo	Der Zweck der Erziehung ist, einen leeren Geist durch einen offenen Geist zu ersetzen. 	La celo de edukado estas anstataŭigi malplenan menson per malferma menso. 
deu	epo	Ich kannte deinen Papa. 	Mi konis vian paĉjon. 
deu	epo	Ich bin so eitel, nicht so eitel zu sein wie ich aussehe. 	Mi estas tiel vanta por ne esti tiel vanta, kiel mi aspektas 
deu	epo	Um außergewöhnliche Dinge zu erreichen, musst du außergewöhnliche Dinge tun. 	Por atingi eksterordinarajn aferojn, vi devas fari eksterordinarajn aferojn. 
deu	epo	Eine glänzende Karriere erwartete sie. 	Brila kariero atendis ŝin. 
deu	epo	Kannst du zwei Minuten auf mich warten? 	Ĉu vi povas atendi min dum du minutoj? 
deu	epo	Nimmst du Unterricht bei diesem Lehrer? 	Ĉu vi partoprenas klasojn kun ĉi tiu instruisto? 
deu	epo	Keiner wollte kommen. 	Neniu volis veni. 
deu	epo	Willst du etwas Pfeffer in deinem Hamburger? 	Ĉu vi volas iom da pipro en via hamburgero? 
deu	epo	Hat Tom das, wonach er suchte, finden können? 	Ĉu Tomo sukcesis trovi, kion li serĉis? 
deu	epo	Du bist neunundzwanzig. Nicht zweiundneunzig. 	Vi estas dudek naŭ. Ne naŭdek du. 
deu	epo	Ich will wissen, wo Tom gerade ist. 	Mi volas ekscii, kie nun estas Tomo. 
deu	epo	Er sprach mit dem Herzen in der Hand. 	Li parolis kun la koro en la mano. 
deu	epo	Am Mute hängt der Erfolg. 	Sukceso dependas de kuraĝo. 
deu	epo	Was unsere Ahnen lange aufgebaut haben, das haben wir nun verspielt und für immer verloren. 	Kion konstruis niaj pragepatroj delonge, ni nun vetludis kaj perdis por ĉiam. 
deu	epo	Ich habe Toms Kindern Französisch beigebracht. 	Mi instruis la francan lingvon al la infanoj de Tomo. 
deu	epo	Ich versuche mit ihr zu reden. 	Mi provas paroli kun ŝi. 
deu	epo	Wahlen sind manchmal die Rache des Bürgers. Der Stimmzettel ist ein Dolch aus Papier. 	Balotoj estas kelkfoje la venĝo de la civitano. La balotilo estas papera ponardo. 
deu	epo	Warum dreht sich die Erde? 	Kial Tero turniĝas? 
deu	epo	Wenn die Politik keine schlüssigen Antworten auf die Fragen ihrer Wähler findet, brechen Staat und Gesellschaft auseinander. Manchmal endet das in einer Revolution. Möge uns das erspart bleiben. 	Se politiko ne trovos konkludajn respondojn al la demandoj de siaj voĉdonantoj, la ŝtato kaj la socio disiĝos. Foje tio finiĝos en revolucio. Ŝparu al ni tion! 
deu	epo	Tom ist kein Außenseiter. 	Tom ne estas flankulo. 
deu	epo	Habt ihr sonst noch etwas gesehen? 	Ĉu vi vidis ion alian? 
deu	epo	Welcher Situation hast du dir vorgestellt, in der jemand so etwas sagen würde? 	Kian situacion, en kiu oni diras tion, vi imagis? 
deu	epo	Mit all der Mühe, mit der wir manche unserer Fehler verbergen, könnten wir sie uns leicht abgewöhnen. 	Kun ĉiuj penoj, kiujn ni faris por kaŝi iujn el niaj mankoj, ni povus facile dekutimigi ilin. 
deu	epo	Ich finde, ihr solltet mit dem Taxi fahren. 	Mi opinias, ke vi iru per taksio. 
deu	epo	Du wirst nie erraten, wie tief meine Liebe ist, nicht einmal in deinem wildesten Traum. 	Vi neniam divenos kiom profunda estas mia amo, eĉ ne en via plej sovaĝa sonĝo. 
deu	epo	Thomas wollte sich entschuldigen. 	Tomo volis ekskuzi sin. 
deu	epo	Nichts ist im Leben ernst zu nehmen, weil nichts es wirklich verdient. 	Nenio en la vivo estas serioze pripensinda, ĉar nenio vere meritas ĝin. 
deu	epo	Musik ist wie ein alter Freund, der keine Fragen stellt. 	Muziko similas al malnova amiko, kiu ne faras demandojn. 
deu	epo	Komplimente dürfen für das Selbstbewusstsein ein Genuss, aber niemals ein Arzneimittel sein. 	Komplimentoj povas esti plezurilo por la memkonscio, sed neniam esti kuracilo. 
deu	epo	Ich beneide Menschen, die mit 3 oder 4 Stunden Schlaf in der Nacht prächtig zurechtkommen. Sie haben so viel mehr Zeit zu arbeiten, zu lernen und zu spielen. 	Mi envias homojn, kiuj povas akordiĝi bone kun 3 aŭ 4 horoj da dormo nokte. Ili havas multe pli da tempo por labori, studi kaj ludi. 
deu	epo	Tom schläft gerade unten auf dem Sofa. 	Tomo estas dormanta sube sur la sofo. 
deu	epo	Lest diese Bücher! 	Legu ĉi tiujn librojn. 
deu	epo	Nichts wird über Nacht passieren. 	Nenio okazos tuj kaj neatendite. 
deu	epo	Das heißt nicht, dass es leicht gewesen wäre. 	Tio ne signifas, ke tio estis facila. 
deu	epo	Es sind nur ein paar Äpfel im Korb. 	En la korbo estas nur kelkaj pomoj. 
deu	epo	Es duscht noch jemand. 	Iu ankoraŭ duŝas sin. 
deu	epo	Tom wollte Maria noch einmal um Entschuldigung bitten. 	Tomo volis denove peti la pardonon de Manjo. 
deu	epo	Was für ein wunderschöner Satz! 	Tio ja estas belega frazo! 
deu	epo	Ihr stört die anderen. 	Vi ĝenas la aliajn. 
deu	epo	Amerikanische Geschäftsessen sind ein Ausdruck äußerster Effizienz. Wo gibt es das sonst noch alles gleichzeitig: man redet dir die Ohren voll, du schlägst dir den Bauch voll und nimmst den Mund voll!? 	Usonaj komercaj lunĉoj estas esprimo de ekstrema efikeco. Kie alie estas ĉio alia samtempe: oni parolegas en viajn orelojn, vi plenigas vian ventron kaj fanfaronas kun via propra buŝo!? 
deu	epo	Was wollen wir heute zusammen machen? 	Kion hodiaŭ ni kune faru? 
deu	epo	Liebt einander, aber macht die Liebe nicht zur Fessel: Lasst sie eher ein wogendes Meer zwischen den Ufern eurer Seelen sein. Gebt eure Herzen aber nicht in des anderen Obhut. Denn nur die Hand des Lebens kann eure Herzen umfassen. Und steht zusammmen, doch nicht zu nah: Denn die Säulen des Tempels stehen für sich, und die Eiche und die Zypresse wachsen nicht im Schatten der anderen. 	Amu unu la alian, sed ne faru la amon kateno: ĝi prefere estu ondanta maro inter la bordoj de viaj animoj. Sed ne donu viajn korojn al la zorgo de la alia. Ĉar nur la mano de vivo povas ĉirkaŭpreni viajn korojn. Kaj staras kune, sed ne tro proksime: Ĉar la kolonoj de la templo staras por si mem, kaj la kverko kaj cipreso ne kreskas en la ombro de la aliaj. 
deu	epo	Ich habe noch nie mit Tom getanzt. 	Mi neniam dancis kun Tomo. 
deu	epo	Wir sind immer bereit, uns hinter die Bundesregierung zu stellen -- sobald wir wissen, wo sie steht. 	Ni estas ĉiam pretaj, nin starigi malantaŭ la federacia registaro – tuj kiam ni scios, kie ĝi staras. 
deu	epo	Scharfzüngige Diskutierer sollten den doppelten Mundschutz tragen! 	Striktaj diskutantoj devus porti la duoblan vizaĝ-protektilon! 
deu	epo	Auch große Stunden bestehen aus vielen kleinen Minuten. 	Eĉ grandiozaj horoj konsistas el multaj malgrandaj minutoj. 
deu	epo	Tom und Maria besuchten Wolfgang und Elke. 	Tomo kaj Manjo vizitis Wolfgangon kaj Elkinon 
deu	epo	Wer einer geschlagenen Partei beitritt, hat entweder Charakter oder keinen Verstand. 	Kiuj aliĝas al venkita partio, havas aŭ karakteron aŭ nenian menson. 
deu	epo	Hast du noch Angst im Dunkeln? 	Ĉu vi ankoraŭ timas la mallumon? 
deu	epo	Dieses Wasser ist nicht kalt. 	Ĉi tiu akvo ne estas malvarma. 
deu	epo	Eine Gelegenheit klopft nie zweimal an. Das ist die traurige Wahrheit. Und wenn wir Dinge auf den nächsten Tag verschieben, kann es sein, dass dieser Tag nicht stattfindet- 	Ŝanco neniam frapas dufoje. Jen la malĝoja vero. Kaj se ni prokrastos aferojn ĝis la sekvanta tago, tiu tago eble ne okazos 
deu	epo	Infolge der Landtagswahlen in Baden-Württemberg werden an den Landesgrenzen nun Flüchtlingsströme von Menschen erwartet, die das Land verlassen wollen, bevor die Anti-Stuttgart21-Fundamentalisten die ersten Bomben werfen, weil sie gemerkt haben, dass die frisch gewählten Grünen das Projekt auch nicht verhindern werden. 	Sekve de la regionaj voĉdonoj en Baden-Württemberg oni ekde nun ĉe la landlimo atendas amason da rifuĝantoj, kiuj volas forlasi ĝin antaŭ ol la fundamentalistoj Anti-Stuttgart21 ĵetos la unuan bombon, ĉar ili rimarkis, ke la ĵus elektitaj Verduloj ankaŭ ne malhelpos la projekton. 
deu	epo	Ich hasse Katzen. 	Mi malŝategas katojn. 
deu	epo	Nicht der Arbeitgeber bezahlt den Lohn, sondern das Produkt. Der Arbeitgeber verwaltet nur das Geld. 	Ne la labordonanto pagas la salajron, sed la produkto. La labordonanto nur administras la monon. 
deu	epo	Sie haben blaue Augen. 	Ili havas bluajn okulojn. 
deu	epo	Sag mir bitte, was vorgefallen ist! 	Bonvolu rakonti al mi, kio okazis. 
deu	epo	Die Welt ist ein Dorf. 	La mondo estas vilaĝo. 
deu	epo	Das ist ein Feuerlöscher. 	Tio estas fajrestingilo. 
deu	epo	Wohnt Tom allein? 	Ĉu Tomo loĝas sola? 
deu	epo	Toms Motto „Ehrlichkeit zahlt sich immer aus“ ist das Gegenteil von jenem Johannis „Der Ehrliche ist am Ende der Dumme“. 	La devizo de Tomo „Honesteco ĉiam pagas” estas la malo de tiu de Johano „Fine la honestulo trovos sin la malsaĝulo”. 
deu	epo	Ich wohne auf dieser Etage. 	Mi loĝas sur ĉi tiu etaĝo. 
deu	epo	Ich mag keine Jasager um mich herum. Ich will, dass jeder mir die Wahrheit sagt – auch wenn es ihn seinen Job kostet. 	Mi ne ŝatas jesrespondulojn ĉirkaŭ mi. Mi volas, ke ĉiuj diru al mi la veron – eĉ se tio kostas al ili siajn laborlokojn. 
deu	epo	Glücklicherweise musste ich diese Entscheidung nicht treffen. 	Bonŝance ne estis mi, kiu devis fari la decidon. 
deu	epo	Tom sagte, er sei nicht interessiert. 	Tomo diris, ke tio ne interesas lin. 
deu	epo	Nur Tom war nett zu mir. 	Nur Tomo estis afabla al mi. 
deu	epo	Denkst du, Tom lügt? 	Ĉu vi pensas, ke Tomo mensogas? 
deu	epo	Ayumi schreibt bessere und interessantere Sätze als Tom, der Muttersprachler ist. 	Ayumi skribas pli bonajn kaj interesajn frazojn ol Tomo, kiu estas denaska parolanto. 
deu	epo	Nicht nach unten sehen! 	Ne rigardu suben! 
deu	epo	Erlaubt ist, was gelingt. 	Permesata estas, kio sukcesas. 
deu	epo	Ich kann wirklich nicht sagen, ob ich es schaffe. 	Mi vere ne povas diri, ĉu mi kapablas fari tion. 
deu	epo	Der Mond ist kein Stern. 	La luno ne estas stelo. 
deu	epo	Alles in diesem Zimmer gehört uns. 	Ĉio en ĉi tiu ĉambro apartenas al ni. 
deu	epo	Der Wald ist voller Vögel und Tiere aller Art. 	La arbaro estas plena de ĉiaspecaj birdoj kaj bestoj. 
deu	epo	Er hatte eine Kerze in der Hand. 	Li havis kandelon en la mano. 
deu	epo	Um wie viel Uhr kommt der Bus? 	Je la kioma horo la buso venas? 
deu	epo	Er bot an, mein Gepäck zu tragen. 	Li proponis porti mian bagaĝon. 
deu	epo	Dieses Haus ist fünfhundert Jahre alt. 	Ĉi tiu domo havas kvincent jarojn. 
deu	epo	Wer hat den Käse gegessen? 	Kiu manĝis la fromaĝon? 
deu	epo	Ein Mensch kann nicht mehr tun, als in seiner Macht steht – aber zumindest das kann er mit aller Macht tun. 	Homo ne povas pli fari ol tion, kio estas en sia potenco – sed almenaŭ li aŭ ŝi povas fari ĝin per sia tuta forto. 
deu	epo	Hier muss man Französisch sprechen. 	Ĉi tie oni devas paroli france. 
deu	epo	Er reiste von Deutschland nach Algerien. 	Li vojaĝis el Germanio al Alĝerio. 
deu	epo	Bringt man die Leute zum Lachen, so hören sie einem zu, und dann kann man ihnen so gut wie alles erzählen. 	Se vi ridigas homojn, tiam ili aŭskultos al vi kaj vi povas diri al ili preskaŭ ĉion ajn. 
deu	epo	Das ist ein Stier. 	Ĝi estas virbovo. 
deu	epo	Auf dieser Website gibt es viele nützliche Artikel. 	En ĉi tiu retejo estas multo da utilaj artikoloj. 
deu	epo	Es freut mich zu hören, dass du mal einen Fehler zugibst. 	Mi feliĉas aŭdi, ke vi agnoskas eraron. 
deu	epo	Liebe, die von Herzen liebt, ist am reichsten, wenn sie gibt. Liebe, die von Opfern spricht, ist schon rechte Liebe nicht. 	Amo, kiu amas el la koro, estas plej riĉa, kiam ĝi donas. Amo, kiu parolas pri ofero, ne estas vera amo. 
deu	epo	Kannst du dieses Jahr nach Boston kommen? 	Ĉu vi ĉi-jare povos veni al Bostono? 
deu	epo	Das ist der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	Tio estas la plej bona teo, kiun mi iam trinkis. 
deu	epo	Tom hat mir gesagt, wo Maria wohnt. 	Tomo diris al mi, kie loĝas Manjo. 
deu	epo	Du hast den Kühlschrank offengelassen! 	Vi lasis la fridujon malfermita. 
deu	epo	Das ist der Wagen meines Onkels. 	Tio estas la aŭtomobilo de mia onklo. 
deu	epo	Ist dies Ihre zweite Reise nach Frankreich? 	Ĉu ĉi tiu estas via dua vojaĝo al Francio? 
deu	epo	Die Katze schlief. 	La kato dormis. 
deu	epo	Dieses Spielzeug kostet viel. 	Tiu ludilo kostas multe. 
deu	epo	Heute arbeite ich daran, vergangene Fehler zu korrigieren. 	Hodiaŭ mi laboras por korekti pasintajn erarojn. 
deu	epo	Es steht irgendwo in diesem Buch, aber ich habe jetzt keine Lust, die Stelle herauszusuchen. 	Tio estas skribita ie en ĉi tiu libro, sed mi nun ne emas serĉi la lokon. 
deu	epo	So ein Wort gibt es im Russischen nicht. 	Ne ekzistas tia vorto en la rusa. 
deu	epo	Ich kenne Toms Stimme. 	Mi konas la voĉon de Tomo. 
deu	epo	Lass uns das nächsten Montag machen! 	Ni faru tion sekvalunde. 
deu	epo	Ich bat Tom, zu warten. 	Mi petis Tomon atendi. 
deu	epo	So ist das im Leben: Wenn sich eine Tür schließt, öffnet sich eine andere. Die Tragik liegt darin, dass wir nach der geschlossenen Tür blicken, nicht nach der offenen. 	Tiel estas en la vivo: kiam unu pordo fermiĝas, alia malfermiĝas. La tragedio estas, ke ni rigardas al la fermitan pordon, ne al la malfermitan. 
deu	epo	Ein Kind, das einen Elternteil verloren hat, nennt man Halbwaise. 	Infano, kiu perdis aŭ patron aŭ patrinon, estas duonorfo. 
deu	epo	Ich höre ihnen immer noch zu. 	Mi ankoraŭ aŭskultas ilin. 
deu	epo	Esperanto gefällt mir mehr als Deutsch. 	Esperanto pli plaĉas al mi, ol la germana lingvo. 
deu	epo	Verkaufen Sie Avocados? 	Ĉu vi vendas avokadojn? 
deu	epo	Ich versuchte, die Türe zu öffnen, aber ich schaffte es nicht. 	Mi klopodis malfermi la pordon sed ne sukcesis. 
deu	epo	Tom tritt den Ball. 	Tomo piedbatas la pilkon. 
deu	epo	Wenn Sie wüssten, wie lieb mir die Abende in der Nähe von Moskau sind! 	Se vi nur scius, kiel karaj estas por mi la vesperoj proksime de Moskvo! 
deu	epo	Warst du es, der das schrieb? 	Ĉu tion skribis vi? 
deu	epo	Maria ist Mutter, nicht wahr? 	Manjo estas patrino, ĉu ne? 
deu	epo	Experten können sich irren. 	Fakuloj eble eraras. 
deu	epo	Tom arbeitet seit einiger Zeit als Dolmetscher. 	Tomo ekde antaŭ kelka tempo laboras kiel interpretisto. 
deu	epo	Dieses Wort habe ich noch nie gehört. 	Mi neniam antaŭe aŭdis tiun vorton. 
deu	epo	Gott beantwortet das Gebet auf seine Weise, nicht auf die unsrige. 	Dio respondas al preĝo laŭ sia maniero, ne al nia. 
deu	epo	Vertrauen ist der Vorschuss in eine gespannte Erwartungshaltung. 	Konfido estas la antaŭpago en streĉa atendomaniero. 
deu	epo	Tom ist ein gescheiterter Schauspieler. 	Tomo estas malsukcesinta aktoro. 
deu	epo	Ich habe einen Garten. 	Mi havas ĝardenon. 
deu	epo	Tom hat alles auf Französisch erklärt. 	Tomo klarigis ĉion france. 
deu	epo	Weil ich den Gedanken beim Wort nehme, kommt er. 	Ĉar mi prenas la penson laŭ ĝia senco, ĝi venas. 
deu	epo	Eine gute Ehe macht sich mit der Liebe nicht gemein. 	Bona geedzeco ne faras sin vulgara pro amo. 
deu	epo	Ich wünschte, ich hätte die Kommentare nicht gelesen. 	Mi bedaŭras, ke mi legis la komentojn. 
deu	epo	Vergänglichkeit ist so alt wie die Ewigkeit. 	Nekonstanteco estas tiel malnova kiel eterneco. 
deu	epo	Kinder brauchen vor allem Liebe. 	Infanoj bezonas amon pli ol ĉion alian. 
deu	epo	Kaum zu glauben, Teufel noch mal, dass man so viele Jahre lang inmitten von Kleinkram und Ärger so glücklich sein kann. 	Estas malfacile kredi, diable, ke oni povas esti tiel feliĉa meze de bagateloj kaj ĉagreno dum tiom da jaroj. 
deu	epo	Mary sagte, sie sei betrunken. 	Manjo diris, ke ŝi estas ebria. 
deu	epo	Sie sagte mir, sie esse kein Fleisch. 	Ŝi diris al mi, ke ŝi ne manĝas viandon. 
deu	epo	In einer Gruppe sind wir stark. 	Grupe, ni fortas. 
deu	epo	Tom will woanders hin. 	Tomo volas iri al alia loko. 
deu	epo	Hier sind ungefähr vierzig Leute. 	Ĉi tie estas ĉirkaŭ kvardek homoj. 
deu	epo	Hört er es, wenn Sie sprechen? 	Ĉu li aŭdas kiam vi parolas? 
deu	epo	Tom unterrichtet an der Schule Russisch. 	Tomo instruas la rusan lingvon en lernejo. 
deu	epo	Ein Baby ist ein Engel, dessen Flügel schrumpfen, während die Beine wachsen. 	Bebo estas anĝelo, kies flugiloj ŝrumpas dum la kruroj kreskas. 
deu	epo	Lebst du gerne in diesem Land? 	Ĉu vi ŝatas vivi en ĉi tiu lando? 
deu	epo	Schnell viele Menschen gegen den Virus zu impfen, muss in der jetzigen Zeit das Ziel sein. 	Vakcini multajn homojn kontraŭ la viruso rapide devas esti la celo nun. 
deu	epo	Mir gefällt diese Statue. 	Mi ŝatas ĉi tiun statuon. 
deu	epo	Der Weihnachtsmann fährt einen Schlitten. 	Patro Kristnasko veturas per sledo. 
deu	epo	Es überraschte Tom, dass Maria sich fürchtete. 	Tomon surprizis Manjo timanta. 
deu	epo	Ein Buch ist ein Haufen toter Buchstaben? Nein, ein Sack voll Samenkörner. 	Libro estas amaso da mortaj literoj? Ne, sako plena de semeroj. 
deu	epo	Tom ist mein Schwiegervater. 	Tomo estas mia bopatro. 
deu	epo	Mehr hat er nicht gesagt. 	Li diris nenion pli. 
deu	epo	Sie will etwas warme Milch trinken. 	Ŝi volas trinki iom da duonvarma lakto. 
deu	epo	Übersetze den folgenden Satz ins Französische! 	Traduku la sekvan frazon en la francan lingvon! 
deu	epo	„Hast du einen Füller?“ – „Ja.“ 	„Ĉu vi havas plumon?” – „Jes.” 
deu	epo	Mich regt die Tatsache auf, dass sich niemand aufregt. 	Min koleras la fakto, ke neniu koleriĝas. 
deu	epo	Sie hätte ihn niemals küssen sollen. 	Ŝi neniam devintus kisi lin. 
deu	epo	Tom weiß noch nicht, wie lange er in Boston bleiben muss. 	Tomo ankoraŭ ne scias, kiom longe li devos resti en Bostono. 
deu	epo	Ein Kind wurde auf wunderbare Weise geheilt. 	Infano mirakle resaniĝis. 
deu	epo	Wenn es stimmt, dass wir Menschen Kinder des Weltalls sind, dann sind wir auf dieser Erde nur auf der Durchreise und werden sie ausgebeutet und verwüstet zurücklassen. Hat sie das verdient? 	Se estas vere, ke ni homoj estas infanoj de universo, tiam ni nur trapasas ĉi tiun teron kaj postlasos ĝin ekspluatata kaj dezertigita. Ĉu ĝi meritas tion? 
deu	epo	Kannst du malen? 	Ĉu vi scipovas pentri? 
deu	epo	Das war mein alter Traum. 	Tio estis mia antikva revo. 
deu	epo	Tom war nicht derjenige, welcher Maria die Halskette schenkte. 	Tomo ne estis tiu, kiu donacis tiun kolĉenon al Manjo. 
deu	epo	Fanatismus ist die hochexplosive Mischung von Engstirnigkeit und Energie. 	Fanatikeco estas la tre eksplodema miksaĵo de mallarĝa pensmaniero kaj energio. 
deu	epo	Maria ist eine berufstätige Mutter. 	Manjo estas laboranta patrino. 
deu	epo	Der Hund schläft nicht. 	La hundo ne dormas. 
deu	epo	Der Rechtsanwalt ist ihr Bruder. 	La advokato estas ŝia frato. 
deu	epo	Tom sieht sehr zufrieden aus. 	Tomo aspektas tre kontenta. 
deu	epo	Tom soll sehr reich sein. 	Oni diras, ke Tomo estas tre riĉa. 
deu	epo	Alles änderte sich über Nacht. 	Ĉio ŝanĝiĝis subite. 
deu	epo	Meine Brille beschlägt. 	Miaj okulvitroj kovriĝas per humidaĵo. 
deu	epo	Auf diesem Netzplatz gibt es viele nützliche Artikel. 	En ĉi tiu retejo estas multo da utilaj artikoloj. 
deu	epo	Alle haben Sie gesucht. 	Ĉiuj serĉis vin. 
deu	epo	Lesen Sie diese Bücher! 	Legu ĉi tiujn librojn. 
deu	epo	Das beste Mittel zur Kontrolle von Kapitalisten sind andere Kapitalisten. 	La plej bona rimedo por kontroli kapitalistojn estas aliaj kapitalistoj. 
deu	epo	Informiere mich über die Einzelheiten. 	Informu min pri la detaloj. 
deu	epo	Ich trinke keinen Rum. 	Mi ne trinkas rumon. 
deu	epo	Dieses Museum hat mir nicht gefallen. 	Mi ne ŝatis ĉi tiun muzeon. 
deu	epo	Ich habe ganz offensichtlich etwas falsch gemacht, aber ich weiß nicht, was. 	Mi evidente misfaris ion, sed mi ne scias kion. 
deu	epo	Warum wohnen Sie hier? 	Kial vi loĝas ĉi tie? 
deu	epo	Weißt du, dass ich ein neues Auto gekauft habe? 	Ĉu vi scias ke mi aĉetis novan veturilon? 
deu	epo	Einige Schüler mögen es nicht, Uniformen zu tragen. 	Kelkaj studentoj ne ŝatas surporti uniformojn. 
deu	epo	Ein Niveau lässt sich schnell absenken. Das Gegenteil ist, nicht nur wegen der Schwerkraft, schon sehr viel schwieriger. 	Nivelo povas esti malaltigita rapide. La malo estas, ne nur pro gravito, multe pli malfacila. 
deu	epo	An dieser Schule findet der Unterricht in englischer Sprache statt. Die Landessprache wird an drei Stunden in der Woche als Nebenfach unterrichtet. 	En ĉi tiu lernejo oni faras la lecionojn en la angla lingvo. Oni instruas la ĉi-landan lingvon kiel malĉefan fakon dum tri horoj en ĉiu semajno. 
deu	epo	Alle seine Sätze sind kurz. 	Ĉiuj liaj frazoj estas mallongaj. 
deu	epo	Tom ist der Anführer der Antifa. 	Tomo estas la gvidanto de la kontraŭfaŝistaro. 
deu	epo	Sind das Rosinen oder Preiselbeeren? 	Ĉu ili estas sekvinberoj aŭ ruĝaj vakcinioj? 
deu	epo	Ich mag keine kalte Suppe. 	Mi ne ŝatas malvarman supon. 
deu	epo	Wir müssen uns wirklich beeilen. 	Ni nepre devas hasti. 
deu	epo	Habt ihr auf mich gewartet? 	Ĉu vi atendis min? 
deu	epo	Ich bin jeden Montag hier. 	Mi estas tie ĉi ĉiun lundon. 
deu	epo	Tom hat einmal als Übersetzer gearbeitet. 	Tomaso iam laboris kiel tradukisto. 
deu	epo	Wenn du ständig schnell unterwegs bist, sei vorsichtig, dass du dich nicht selbst überholst. 	Se vi konstante rapidas survoje, zorgu ne preterkuri vin mem. 
deu	epo	Dieses Gedicht drückt aus, was der Autor über Liebe denkt. 	Ĉi tiu poemo esprimas, kion pensas la aŭtoro pri amo. 
deu	epo	Vertrauen ist eine Oase des Herzens, die von der Karawane des Denkens nie erreicht wird. 	Fido estas oazo de la koro, kiun la karavano de pensado neniam atingos. 
deu	epo	Bist du schon in Kyoto? 	Ĉu vi jam estas en Kioto? 
deu	epo	Ich hasse die Schule! 	Mi malamas la lernejon. 
deu	epo	Tom wird nicht schwer zu schlagen sein. 	Venki Tomon ne estos malfacile. 
deu	epo	Um hier Mongolisch zu lernen, muss man erst Englisch können, denn die Erklärungen sind alle in Englisch. 	Por lerni ĉi tie la mongolan lingvon, oni unue devas kompreni la anglan, ĉar ĉiuj klarigoj estas en la angla. 
deu	epo	Haben Sie gestern Fisch gegessen? 	Ĉu vi hieraŭ manĝis fiŝaĵon? 
deu	epo	Wenn du dein Geschäft nicht vorantreibst, wirst du aus dem Geschäft getrieben. 	Se vi ne funkciigas vian entreprenon, vi estos forpuŝita el la komerco. 
deu	epo	Hast du das Geld deiner Mutter zurückgegeben? 	Ĉu vi redonis la monon al via patrino? 
deu	epo	Ich esse keinen Speck. 	Mi ne manĝas lardon. 
deu	epo	Wenn wir alle friedlich lächeln, sind unsere grünen Wälder und der dunkle Himmel schon gerettet. 	Se ni ĉiuj ridetas pace, niaj verdaj arbaroj kaj la malhela ĉielo estas jam savitaj. 
deu	epo	Glück ist, die Eigenschaften zu haben, die die Zeit verlangt. 	Feliĉo estas, havi la kvalitojn, kiujn la tempo postulas. 
deu	epo	Ich hasse Bier. 	Mi malŝategas bieron. 
deu	epo	Er log. 	Li mensogis. 
deu	epo	Jemand muss diesen Vertrag ins Französische übersetzen. 	Iu devas traduki ĉi tiun kontrakton en la francan lingvon. 
deu	epo	Einst hatten wir Zeit! Ich weiß nicht, wer sie uns genommen hat. Ich weiß nicht, wessen Sklaven wir sind. Wir leben wie die Ameisen, drüben im Abendland. 	Ni iam havis tempon! Mi ne scias, kiu forprenis ĝin de ni. Mi ne scias, kies sklavoj ni estas. Ni vivas kiel la formikoj, tie en Okcidento. 
deu	epo	Tom ist sich nicht sicher, ob er die Prüfung bestehen wird. 	Tomo ne certas, ĉu li sukcesos en la ekzameno. 
deu	epo	Ein Kinderlachen tut der traurigen Seele gut. 	Infana rido faras bonon al la malĝoja animo. 
deu	epo	Sie hat eine Theorie. 	Ŝi havas teorion. 
deu	epo	Die Zukunft des Volkes hängt nicht von der Zahl der Kraftwagen ab, sondern von der Zahl der Kinderwagen. 	La estonteco de popolo ne dependas de la nombro de aŭtoj, sed de la nombro de infanĉaretoj. 
deu	epo	Ich will weiße Hosen. 	Mi volas blankan pantalonon. 
deu	epo	Kegeln Sie? 	Ĉu vi pilkoĵetas? 
deu	epo	Ein Jahrzehnt ist ein Zeitraum von zehn Jahren. 	Jardeko estas periodo de dek jaroj. 
deu	epo	Notre-Dame ist eine Kirche in Paris. 	Notre-Dame estas preĝejo en Parizo. 
deu	epo	Wie lange hast du gebraucht, um Russisch zu lernen? 	Kiom da tempo vi bezonis por lerni la rusan lingvon? 
deu	epo	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Impresu ne pro tio, kion vi havas, sed pro tio, kio vi estas. 
deu	epo	Wäre das möglich? 	Ĉu tio estas ebla? 
deu	epo	Toms Katze hat Marias Hund erschreckt. 	La kato de Tomo timigis la hundon de Manjo. 
deu	epo	Soll ich dich morgen anrufen? 	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 
deu	epo	Gerade weil die Zukunft voller unbekannter Ereignisse ist, bleibt das Leben so spannend. 	Precize, ĉar la estonteco estas plena de nekonataj eventoj, restas la vivo tiom ekscita. 
deu	epo	Alle haben schlechte Laune. 	Ĉiu estas malbonhumora. 
deu	epo	Ich habe es um ihretwillen getan. 	Mi faris tion por ŝi. 
deu	epo	Wenn Deutschland stolz ist, Tom zu seinen Staatsangehörigen zu zählen, dann müsstest du vor Stolz platzen, denn näheren Umgang pflegt er ja nur mit dir, Maria. 	Se Germanio fieras nombri Tomon inter siaj civitanoj, tiam vi devus eksplodi pro fiero, ĉar li nur interagas kun vi, Manjo. 
deu	epo	Tom glaubte, dass die Gebete der Priesterin ihn geheilt hatten. 	Tomo kredis, ke la preĝoj de la pastrino resanigis lin. 
deu	epo	Kinder, wacht auf! 	Infanoj, vekiĝu! 
deu	epo	Mein Büro ist weit von meinem Zuhause entfernt. 	Mia oficejo estas malproksima de mia hejmo. 
deu	epo	Je länger man lebt, desto näher kommt man dem Tod. 	Ju pli longe homo vivas, des pli proksimas li al morto. 
deu	epo	Wir warten darauf, dass er wiederkommt. 	Ni atendas lian revenon. 
deu	epo	Tom kann nicht allzu gut Gitarre spielen. 	Tomo ne tre bone gitaras. 
deu	epo	Maria ist verkatert, nicht wahr? 	Manjo estas postebria, ĉu ne? 
deu	epo	Wo ist die Moschee? 	Kie estas la preĝejo? 
deu	epo	Wenn Gott will, werde ich es morgen tun. 	Se Dio volas, mi faros ĝin morgaŭ. 
deu	epo	Wenn die Hälfte unserer Wünsche erfüllt wäre, würden unsere Sorgen verdoppelt sein. 	Se duono de niaj deziroj plenumiĝus, niaj zorgoj duobliĝus. 
deu	epo	Ein ausgewachsener afrikanischer Elefant wiegt etwa vier Tonnen. 	Plene plenkreska afrika elefanto pezas ĉirkaŭ kvar tunojn. 
deu	epo	Ich dachte, wir könnten über alles reden. 	Mi pensis, ke ni povas paroli pri ĉio. 
deu	epo	Als sie mich holten, gab es keinen mehr, der protestieren konnte. 	Kiam ili venigis min, jam restis neniu, kiu povis protesti. 
deu	epo	Geht es dir davon besser? 	Ĉu vi sentas vin pli bona pere de ĝi? 
deu	epo	Je mehr es einem um die Lust geht, um so mehr vergeht sie einem. 	Ju pli vi sentas la plezuron, des pli ĝi malaperas por vi. 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass Tom transgeschlechtlich ist. 	Mi ne sciis, ke Tomo estas transgenra. 
deu	epo	Wenn du von dir sagen kannst, dass du Dinge guten Gewissens tun willst, bist du dem Müssen und Sollen einen großen Sprung voraus. 	Se vi povas diri de vi mem, ke vi volas fari aferojn kun bona konscienco, vi estas granda salto antaŭ tio, kion vi devas kaj devus fari. 
deu	epo	Bohnen enthalten viel Eisen. 	Faboj enhavas multe da fero. 
deu	epo	Es wird mindestens einen Monat dauern, damit zu Ende zu kommen. 	Por fini tion estos necesa minimume unu monato. 
deu	epo	Tom ist nach Boston geflogen. 	Tomo flugis al Bostono. 
deu	epo	Nicht heute. 	Ne hodiaŭ. 
deu	epo	Tom brachte den Karton in den Keller, wo er ihn auf die anderen stellte. 	Tomo portis la skatolon en la kelon, kaj metis ĝin sur la aliajn. 
deu	epo	Nur Sie können dieses Problem lösen. 	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 
deu	epo	Wartet woanders! 	Atendu en alia loko. 
deu	epo	Hast du ein Haus oder eine Wohnung gekauft? 	Ĉu vi aĉetis domon aŭ apartamenton? 
deu	epo	Du willst mich glauben machen, dass du mich liebtest. 	Vi volas kredigi al mi, ke vi amis min. 
deu	epo	Sammle erst die Fakten, dann kannst du sie verdrehen, wie es dir passt. 	Unue kolektu la faktojn, tiam vi povas tordi ilin laŭ via plaĉo. 
deu	epo	Ich habe drei Wochen Ferien. 	Mi havas tri semajnojn da ferioj. 
deu	epo	Tom begibt sich nur zur Bibliothek, um Maria zu treffen. 	Tomo iras al la biblioteko por nenio krom renkonti Manjon. 
deu	epo	Ich bin nicht interessiert, danke. 	Mi ne interesiĝas, dankon. 
deu	epo	Auch wenn Deutsch nicht seine Muttersprache war, verstand Tom es und sprach es. 	Kvankam la germana ne estis lia gepatra lingvo, Tomo komprenis kaj parolis ĝin. 
deu	epo	Ich habe auch noch ein paar andere Ideen. 	Mi havas ankaŭ kelkajn aliajn ideojn. 
deu	epo	Niemand weiß, wann das geschehen wird. 	Neniu scias, kiam tio okazos. 
deu	epo	Wenn Sie mir ihre E-Mail-Adresse geben, schicke ich Ihnen spätestens übermorgen die Urkunden. 	Se vi donos al mi vian retpoŝtan adreson, mi sendos al vi la dokumentojn plej laste postmorgaŭ. 
deu	epo	Er wälzte sich im Schlaf. 	Li reruliĝis dum sia dormo. 
deu	epo	Dass Tom das nicht bemerkt hat, ist schon komisch. 	Ke Tomo ne rimarkis tion, ja estas amuze. 
deu	epo	Welche Teile der Stadt muss man besuchen? 	Kiujn partojn de la urbo oni devas viziti? 
deu	epo	Man spricht vom vielen Trinken sehr, doch nie vom großen Durst. 	Oni parolas tre multe da pri la drinkado, sed neniam pri la granda soifo. 
deu	epo	Ich habe Tom wütend gemacht. 	Mi kolerigis Tomon. 
deu	epo	Schwimmst du mit deinen Kindern? 	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 
deu	epo	Der Heilige Antonius von Padua ist der Schutzpatron der verlorenen Dinge. 	Sankta Antonio de Padovo estas la patrono de perditaj aĵoj. 
deu	epo	Er ist ein Freund einer meiner Freundinnen. 	Li estas amiko de unu el miaj amikinoj. 
deu	epo	Denken ist schwer. 	Pensado malfacilas. 
deu	epo	Tom ist nicht unser einziger Sohn. 	Tomaso estas ne sola nia filo. 
deu	epo	Wenn euch das nicht gefällt, höre ich auf. 	Se vi ne ŝatas tion, mi haltos. 
deu	epo	Vergessen Sie nicht, einen Stift mitzubringen! 	Ne forgesu alporti kun vi skribilon. 
deu	epo	Verzeihen Sie bitte. Ich wusste nicht, dass das Ihr Platz ist. 	Pardonon. Mi ne sciis, ke ĉi tiu estas via sidloko. 
deu	epo	Wo werdet ihr heute Abend essen? 	Kie vi manĝos ĉi-vespere? 
deu	epo	Der Wert eines Dialogs hängt vor allem von der Vielfalt der konkurrierenden Meinungen ab. 	La valoro de dialogo ĉefe dependas de la varieco de konkurencantaj opinioj. 
deu	epo	Mein Verhältnis zur französischen Sprache ähnelt dem zu meiner Frau. Ich liebe sie, aber ich beherrsche sie nicht. 	Mia rilato al la franca lingvo similas al tiu kun mia edzino. Mi amas ilin, sed mi ne regas ilin. 
deu	epo	Was für eine Situation, in der das gesagt wird, hast du dir vorgestellt? 	Kian situacion, en kiu oni diras tion, vi imagis? 
deu	epo	Sie meint immer, recht zu haben. 	Ŝi ĉiam pensas, ke ŝi pravas. 
deu	epo	Die Haare zusammengebunden, den Tatendrang gesteigert, ran ans Werk! 	Kunbindu viajn harojn, plialtigu la agobezonon, kaj ni komencu! 
deu	epo	Toms Hund ist viel größer als Marias. 	La hundo de Tomo estas multe pli granda ol tiu de Manjo. 
deu	epo	Verkaufen ist wie Flirten! 	Vendi estas kiel flirti! 
deu	epo	Lieber keinen Erfolg als keinen Entschluss. 	Pli bone estas havi neniun sukceson ol neniun decidon. 
deu	epo	Tom ist nicht so reich, wie die Leute glauben. 	Tomo ne estas tiel riĉa, kiel la homoj pensas. 
deu	epo	Wo ist dein älterer Bruder gerade? 	Kie via pli maljuna frato nun estas? 
deu	epo	Wie sagt man das auf Jiddisch? 	Kiel oni diras tion jide? 
deu	epo	Die Farben des Vereins sind Blau und Schwarz. 	La koloroj de la klubo estas bluo kaj nigro. 
deu	epo	Bist du mit allem, was es zu tun galt, fertig geworden? 	Ĉu vi finis ĉiujn farendaĵojn? 
deu	epo	Die Langeweile ist eine der furchtbarsten Plagen unserer Zeit. 	La tedado estas unu el la plej teruraj plagoj de nia tempo. 
deu	epo	Wir gehen zusammen nach Hause. 	Ni kune iras hejmen. 
deu	epo	Thomas ging früh aus der Versammlung. 	Tomo frue foriris el la kunveno. 
deu	epo	Ich habe Tom geküsst. 	Mi kisis Tomon. 
deu	epo	Tom wollte sich noch einmal bei Maria entschuldigen. 	Tomo volis denove peti la pardonon de Manjo. 
deu	epo	Alle haben genug von Tom. 	Ĉiuj laciĝis pro Tomaso. 
deu	epo	Die Schwestern meines Vaters sind meine Tanten. 	La fratinoj de mia patro estas miaj onklinoj. 
deu	epo	Ich hätte dich nicht loben sollen. 	Mi ne devintus laŭdi vin. 
deu	epo	Wir steigen aus dem Aufzug. 	Ni eliras el la lifto. 
deu	epo	Nancy steigt aus dem Zug aus. 	Nancy eltrajniĝas. 
deu	epo	Niemand bemerkte Toms Abwesenheit. 	Neniu rimarkis la foreston de Tomo. 
deu	epo	Ich habe Tom viel Geld gegeben. 	Mi donis al Tomaso multe da mono. 
deu	epo	In zwei Jahren hoffe ich fließend Spanisch zu sprechen. 	Post du jaroj, mi esperas flue paroli la hispanan. 
deu	epo	Ali hat keine schlechten Angewohnheiten. 	Ali ne havas malbonajn kutimojn. 
deu	epo	Tom ist kein Feuerwehrmann. 	Tomo ne estas fajrobrigadisto. 
deu	epo	Manchmal gehört viel Mut dazu, Dinge zu tun, die nicht schon nach zwei Quartalen wirksam werden. 	Foje necesas multe da kuraĝo fari aferojn, kiuj ne jam efikas post du kvaronjaroj. 
deu	epo	Das Alter hat auch gesundheitliche Vorteile: zum Beispiel verschüttet man ziemlich viel von dem Alkohol, den man trinken möchte. 	La aĝo ankaŭ havas sanajn avantaĝojn: ekzemple oni elverŝas sufiĉe de tiu alkoholo, kiun oni volas trinki. 
deu	epo	Ohne Übereinkommen kann es vorkommen, dass wir mit unseren Nachkommen nicht auskommen. 	Sen interkonsento povas okazi, ke ni eble ne vivos en paco kun nia idaro. 
deu	epo	Bitte vergessen Sie die Zeichensetzung nicht. 	Bonvolu ne forgesi interpunkcion. 
deu	epo	Es ist schwer zu sagen, was unmöglich ist, denn der Traum von gestern ist die Hoffnung von heute und die Wirklichkeit von morgen. 	Estas malfacile diri, kio estas neebla, ĉar la hieraŭa revo estas hodiaŭa espero kaj morgaŭa realo. 
deu	epo	„Wir haben uns geküsst.“ – „Ihr habt was?“ 	„Ni kisis unu la alian.” – „Vi faris kion?” 
deu	epo	Das Leben besteht nicht nur aus Arbeiten, sie füllt nur die Zeit zwischen den Reisen. 	La vivo ne temas nur pri laboro, ĝi nur plenigas la tempon inter la vojaĝoj. 
deu	epo	Was ist wesentlich? 	Kio estas esenca? 
deu	epo	Ich bin vor langer Zeit hier angekommen. 	Mi alvenis ĉi tien antaŭ longe. 
deu	epo	Versteht er das wirklich? 	Ĉu li vere komprenas tion? 
deu	epo	Ich kann nichts sehen, weil mich die Sonne blendet. 	Mi vidas nenion, ĉar la suno blindigas min. 
deu	epo	Man muss immer Leute holen, die besser sind, als man selbst. 	Oni ĉiam devas akiri homojn pli bonajn ol mem estas. 
deu	epo	Aus einem lesenden Kinde wird ein denkender Mensch. 	Infano kiu legas iĝas homo kiu pensas. 
deu	epo	Du musst dich bei Tom dafür entschuldigen, dass du zu spät gekommen bist. 	Vi devas peti pardonon de Tomaso pri via malfruiĝo. 
deu	epo	Zeit ist eine verspielte Katze. Sie umschmeichelt einen und schlabbert den Tag auf wie eine Schale Milch. 	La tempo estas ludema katino. Ĝi kaĵolas vin kaj ensuĉetas la tagon same kiel bovlon da lakto. 
deu	epo	Das kommt mir falsch vor. Ich würde es nie so schreiben. 	Tio ŝajnas al mi malprava. Mi neniam tiel skribus ĝin. 
deu	epo	Ich möchte wissen, wieso du weinst. 	Mi ŝatus scii, kial vi ploras? 
deu	epo	Kinder lieben Kuchen. 	Infanoj ŝategas kukojn. 
deu	epo	Wie viele Brüder und Schwestern hat er? 	Kiom da fratoj kaj fratinoj li havas? 
deu	epo	Es geht nicht darum, was du siehst, sondern darum, wie du es siehst. 	Ne temas pri tio, kion vi vidas, sed pri tio, kiel vi vidas ĝin. 
deu	epo	Derartige Witze missfallen mir. 	Tiaj ŝercoj malplaĉas al mi. 
deu	epo	Der Konsument ist der ewige Säugling, der nach der Flasche schreit. 	La konsumanto estas la eterna suĉinfano, kiu krias al la boteleto. 
deu	epo	Das ist ein sehr berühmtes Gemälde. 	Ĉi tio estas tre fama pentraĵo. 
deu	epo	Er hat gestern keine Pizza gegessen. 	Li hieraŭ ne manĝis picon. 
deu	epo	Ich möchte mich nicht von dir verabschieden. 	Mi ne volas adiaŭi vin. 
deu	epo	Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: „Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!“ Und ich lachte und war froh – und es kam schlimmer. 	Kaj el la kaoso voĉo diris al mi: "Ridetu kaj estu feliĉa, ĝi povus plimalboniĝi!" Kaj mi ridis kaj ĝojis - ĉar ĝi pli malboniĝis. 
deu	epo	Ja, ich habe es bekommen! 	Jes, mi ricevis tion! 
deu	epo	Sagen wir es ihm? 	Ĉu ni diros tion al li? 
deu	epo	Ich suche meinen Bruder. Hast du ihn gesehen? 	Mi serĉas mian fraton, ĉu vi vidis lin? 
deu	epo	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	Liaj sukcesoj alportas avantaĝojn ankaŭ al ni. 
deu	epo	Infolge des Streiks kam jede Beförderung zum Stillstand. 	Pro la striko haltis ĉiu transporto. 
deu	epo	Tom schickt Maria jedes Jahr zum Geburtstag Geschenke. 	En ĉiu jaro, kiam venas ŝia naskiĝotago, Tomo sendas donacojn al Manjo. 
deu	epo	Wir sehen uns heute Abend? 	Ĉu ni vidos nin hodiaŭ vespere? 
deu	epo	Möglich sind beide Bedeutungen; wahrscheinlicher ist aber wohl die erste. 	Ambaŭ signifoj estas eblaj, sed la unua supozeble estas pli verŝajna. 
deu	epo	Bist du nicht der Autor dieses Buches? 	Ĉu vi ne estas la verkinto de ĉi tiu libro? 
deu	epo	Die Welt muss sich ändern. 	La mondo bezonas ŝanĝiĝi. 
deu	epo	Die Flammen breiteten sich schnell über den Boden aus. 	La flamoj rapide disvastiĝis tra la planko. 
deu	epo	Warum habt ihr auf mich gewartet? 	Kial vi atendis min? 
deu	epo	Habt ihr das Spiel gestern gesehen? 	Ĉu vi hieraŭ spektis la ludon? 
deu	epo	Ich brauche einen Chauffeur. 	Mi bezonas ŝoforon. 
deu	epo	Tom war unser Held. 	Tom estis nia heroo. 
deu	epo	Falls es ein Problem gibt, lassen Sie es mich bitte wissen. 	Se estas problemo, bonvolu sciigi min. 
deu	epo	Manchmal muss man erst verlieren, um zu lernen, wie man gewinnt. 	Kelkfoje vi devas unue malvenki, por lerni kiel venki. 
deu	epo	Ein wunderschönes Buch, doch von geringem Nutzen für den, der nicht lesen kann. 	Bela libro, sed malmulte utila por tiu, kiu ne scias legi. 
deu	epo	Tom wird ein paar Tage bei uns bleiben. 	Tomo restos ĉe ni dum kelkaj tagoj. 
deu	epo	Man verdenke dem Clown nicht die Clownerie, sondern frage sich, warum man weiterhin in den Zirkus geht. 	Oni ne riproĉu al klaŭno, ke li klaŭnas, sed demandu sin mem, kial oni plu iras en la cirkon. 
deu	epo	Ein freundliches Wort kann niemals überflüssig oder zu viel sein. 	Afabla vorto neniam povas esti superflua aŭ troa. 
deu	epo	Dieser Vogel hat einen gebrochenen Flügel. 	Ĉi tiu birdo havas rompitan flugilon. 
deu	epo	Kinder sagen solche dummen Sachen. 	Infanoj diras tiajn stultaĵojn. 
deu	epo	Liebst du deinen Mann noch? 	Ĉu vi ankoraŭ amas vian edzon? 
deu	epo	Ob Tom diesen Film wohl schon einmal gesehen hat? 	Mi demandas min, ĉu Tomo jam spektis ĉi tiun filmon. 
deu	epo	Es tut mir leid, aber ich kann deine Liebe nicht erwidern. 	Mi bedaŭras, sed mi ne povas reciproki vian amon. 
deu	epo	Bitte beeilen Sie sich: Ich brauche eine Pause. 	Bonvolu rapidi: mi bezonas ripozon. 
deu	epo	Um zur Ruhe zu kommen, muss es nicht immer leise sein. 	Por atingi trankvilon, ne ĉiam devas esti mallaŭta. 
deu	epo	Wir wollen ein American-Football-Spiel sehen. 	Ni volas vidi matĉon de usona piedpilko. 
deu	epo	Geh nicht geradeaus! 	Ne iru rekte! 
deu	epo	Sie weiß nicht, wann das Café wieder öffnet. 	Ŝi ne scias, kiam la kafejo remalfermiĝos. 
deu	epo	Ich mag Toms Lächeln. 	Plaĉas al mi la rideto de Tomo. 
deu	epo	Ich treffe hier die Entscheidungen. 	Mi tie ĉi faras la decidojn. 
deu	epo	Er weiß nicht, wo er ist. 	Li ne scias, kie li estas. 
deu	epo	Fortschritt ist der Übergang von Situationen, deren Nachteile man schon kennt, zu Situationen, deren Nachteile man noch nicht kennt. 	Progreso estas la transiro de situacioj kies malavantaĝoj oni jam konas, al situacioj, kies malavantaĝoj oni ankoraŭ ne konas. 
deu	epo	Sie wollen sich nicht ändern. 	Ili ne volas ŝanĝiĝi. 
deu	epo	Hast du diese Äpfel gewaschen? 	Ĉu vi lavis ĉi tiujn pomojn? 
deu	epo	Da ist viel Viagra in Chrom unterwegs. 	Estas multe da Viagra en kromo survoje. 
deu	epo	Es ist jetzt drei Jahre her, seit Tom gestorben ist. 	Pasis tri jaroj, de kiam Tomo mortis. 
deu	epo	Kinder brauchen mehr Vorbilder als Vorwürfe. 	Infanoj bezonas pli multe da modeloj ol da riproĉoj. 
deu	epo	Ein paar Monate später sah ich Tom wieder. 	Post kelkaj monatoj mi revidis Tomon. 
deu	epo	Wann bist du wach geworden? 	Kiam vi vekiĝis? 
deu	epo	Tom stieg schnell aus dem Bus. 	Tomo rapide eliris el la aŭtobuso. 
deu	epo	Wenn ich mehr Geld hätte, würde ich Ihnen das kaufen. 	Se mi havus pli da mono, mi aĉetus tion por vi. 
deu	epo	Hat Tom eine Internetseite? 	Ĉu Tomo havas retejon? 
deu	epo	Unsere Gesellschaft ist krank. 	Nia socio malsanas. 
deu	epo	Wer einmal über sechzig ist, hat es gelernt, Fragen zu beantworten mit treffenden Antworten auf Fragen, die nicht gestellt sind; so entsteht der Eindruck geistiger Regsamkeit. 	Kiu estas pli ol sesdek jaraĝa, lernis respondi al demandoj pere de kapablaj respondoj al demandoj, kuj ne estis demanditaj; tio kreas la impreson de mensa vigleco. 
deu	epo	Wenn Tom ein Mädchen geworden wäre, hätten seine Eltern ihn Maria genannt. 	Se Tomo naskiĝus knabino, liaj geaptroj nomus lin Manjo. 
deu	epo	Das Samenkorn weiß nicht, wo für es die besten Bedingungen sind. Ein Hauch treibt es an, und sein Schicksal beginnt. Genauso ist´s mit einem Kind. 	La semo ne scias, kie estas la plej bonaj kondiĉoj por ĝi. Spiro pelas ĝin kaj ĝia sorto komenciĝas. Ĝi estas sama kun infano. 
deu	epo	Tom ist sehr erpicht darauf, dich zu sehen. 	Tomo tre volas vidi vin. 
deu	epo	Ich bin Marias Frau. 	Mi estas la edzino de Manjo. 
deu	epo	"Juan Toledo sagt: <Wahrheit schafft Gutes, Gutes schafft Schönheit und die drei geben gemeinsam unserem Leben einen wirklichen Sinn.>" - "Nun, genau gesagt, sagt das nicht er, sondern ein Verrückter in einer seiner Erzählungen." 	"Juan Toledo diras: <Vero kreas bonon, bono kreas belon kaj ili tri kune donas veran sencon al nia vivo.>" - "Nu, precize dirite, tion ne diras li, sed frenezulo en unu el liaj rakontoj." 
deu	epo	Ein Kind, das weiß, wie man sich die Hände wäscht, kann mit einem König essen. 	Infano, kiu bone scias lavi siajn manojn, povas manĝi kun la reĝo. 
deu	epo	Tom ist ein Werwolf. 	Tomo estas homlupo. 
deu	epo	Ich habe den Test geschafft. 	Mi sukcesis en la ekzameno. 
deu	epo	Der Obdachlose hat seine Geschichte erzählt. 	La senhejmulo rakontis sian historion. 
deu	epo	Morgen muss ich los und Hundefutter kaufen. Wir haben keines mehr. 	Morgaŭ mi devos iri por aĉeti hundajn nutraĵojn. Ni ne havas plu da tio. 
deu	epo	Tom sagt, er sei nicht interessiert. 	Tomo diras, ke tio ne interesas lin. 
deu	epo	Du bist der merkwürdigste Mensch, den ich kenne. 	Vi estas la plej stranga homo, kiun mi konas. 
deu	epo	Jede Energie, die nicht verbraucht wird, ist eigentlich die sinnvollste Energiepreissenkung. 	Ĉiu neuzata energio estas efektive la plej prudenta energiprezmalaltigo. 
deu	epo	Tom ist nicht in der Bibliothek. 	Tomo ne estas en la biblioteko. 
deu	epo	Den richtigen Zeitpunkt gibt es ebenso wenig wie den richtigen Preis. Beides wird durch die Umstände bestimmt. 	Ne ekzistas la ĝusta tempo aŭ la ĝusta prezo. Ambaŭ estas determinitaj de la cirkonstancoj. 
deu	epo	Wer etwas verkaufen will, muss die Sprache beherrschen. Aber wer etwas kaufen will, den versteht jedermann. 	Kiu volas vendi ion, devas paroli la lingvon. Sed ĉiu, kiu volas aĉeti ion, komprenos de ĉiuj. 
deu	epo	Tom hatte keinen Komplizen. 	Tomaso ne havis kunkrimulon. 
deu	epo	Tom hat vermutlich Heimweh. 	Tomo supozeble sopiras la hejmon. 
deu	epo	Diese Geschichte ist stinklangweilig. 	Ĉi tiu historio estas enuigaĉega. 
deu	epo	Ich spiele immer noch einmal in der Woche mit Tom Tennis. 	Mi plu tenisas kun Tomo je unu fojo en ĉiu semajno. 
deu	epo	Können sie kommen? 	Ĉu ili povas veni? 
deu	epo	Ich mache immer das Licht aus, wenn ich einen Raum verlasse. 	Mi ĉiam malŝaltas la lumon kiam mi forlasas ĉambron. 
deu	epo	Der Vogel versucht, das Insekt zu fangen. 	La birdo provas kapti la insekton. 
deu	epo	Warum haben Sie die Tür geschlossen? 	Kial vi fermis la pordon? 
deu	epo	Aber die Antwort enthält auch Sarkasmus. 	Sed estas ankaŭ sarkasmo en la respondo. 
deu	epo	Die Liebe kennt nur die Nummer zwei. 	Amo konas nur la numeron du. 
deu	epo	Deine Mutter war zu Hause. 	Via patrino estis hejme. 
deu	epo	Ich habe ein Haustier mit großen Ohren namens Elefant. 	Mi havas grandorelan dorlotbeston nomatan Elefanto. 
deu	epo	Wir leben zum Teil auch im Gestern. 	Ni ankaŭ vivas parte en la hieraŭo. 
deu	epo	Ich glaube, Tom hatte Hunger. 	Mi pensas, ke Tomo malsatis. 
deu	epo	Warum besucht niemand meine Website? 	Kial neniu vizitas mian retejon? 
deu	epo	Maria freute sich, wieder mit ihrem Freund zusammenzusein. 	Manjo ĝojis, ĉar ŝi denove kuniĝis kun sia karulo. 
deu	epo	Auf der Bühne kann ich alles darstellen, aber im wahren Leben ist mir Show viel zu blöd. 	Sur scenejo mi povas ludi ĉion, sed en la reala vivo estas prezentado tro stulta por mi. 
deu	epo	Die englische Sprache hängt sehr vom Kontext ab. 	La angla lingvo tre dependas de la kunteksto. 
deu	epo	Wir brauchen unsere Wörterbücher, aber wir können sie nicht finden. 	Ni bezonas niajn vortarojn, sed ni ne povas trovi ilin. 
deu	epo	Tom will schwimmen. 	Tomo volas naĝi. 
deu	epo	Das Zimmer ist halb so groß wie die Küche. 	La ĉambro estas duone tiel granda kiel la kuirejo. 
deu	epo	Wir werden nicht vor Neid verbrennen, wenn wir dem Anderen etwas gönnen. 	Ni ne enviiĝos, se ni malenvios al la alia per io. 
deu	epo	Tom küsste den Frosch. 	Tomo kisis la ranon. 
deu	epo	Wer nicht weiß, dass er eine Maske trägt, der trägt sie am vollkommensten. 	Kiu ne scias, ke li portas maskon, tiu portas ĝin plej perfekte. 
deu	epo	Die Willenskraft der Schwachen heißt Eigensinn. 	La forto de volo de la malfortulo estas obstinemo. 
deu	epo	Tom fährt fast jedes Wochenende nach Hause. 	Je la fino de la semajno Tomo preskaŭ ĉiam iras hejmen. 
deu	epo	Wie viel Wasser ist im Eimer? 	Kiom da akvo estas en la sitelo? 
deu	epo	Die große Kunst besteht nur darin, die Summen zu erheben, ohne die Staatsbürger zu bedrücken. 	La granda arto estas, nur enspezi la sumojn sen subpremi la civitanojn. 
deu	epo	Er ist ein Arzt wie sein Vater. 	Li estas kuracisto same kiel lia patro. 
deu	epo	Gib mir Bescheid, ob du morgen kommst. 	Informu min, ĉu vi venos morgaŭ. 
deu	epo	Habt ihr Milch gekauft? 	Ĉu vi aĉetis lakton? 
deu	epo	Wenn Tom Deutsch kann, hat er es bisher kein einziges Mal unter Beweis gestellt. 	Se Tomo scipovas la germanan lingvon, li ĝis nun eĉ ne unufoje pruvis tion. 
deu	epo	Die Aussichten, dass solch ein Satz jemals aus seinem einsamen Dasein als deutscher Single findet, sind auch ziemlich gering. 	La ŝanco, ke tia frazo iam trovos la elirejon el sia ekzistado kiel germana solulo, ja estas tre malgranda. 
deu	epo	Was empfandest du, als Tom das sagte? 	Kion vi sentis, kiam Tomo diris tion? 
deu	epo	Der Standpunkt macht es nicht, die Art macht es, wie man ihn vertritt. 	La vidpunkto ne faras ĝin, la maniero faras ĝin, kiel oni ĝin reprezentas. 
deu	epo	Dich als Freundin zu verlieren hat mich sehr traurig gemacht. 	Perdi vin kiel amikinon ege tristigis min. 
deu	epo	Gibt es einen Gott? 	Ĉu ekzistas dio? 
deu	epo	Tom schreibt seinen Eltern kaum. 	Tomo preskaŭ neniam skribas al siaj gepatroj. 
deu	epo	Auch das „gut sein“ muss man später verantworten. 	Ankaŭ la „esti bona“ oni devas respondeci pri poste. 
deu	epo	Jedermann erfindet für sich früher oder später eine Geschichte, die er für sein Leben hält. 	Ĉiu pli frue aŭ pli malfrue elpensas por si historion, kiun li opinias, ke estas lia vivo. 
deu	epo	Ich suche ein gutes Restaurant. 	Mi serĉas bonan restoracion. 
deu	epo	Ich bin derjenige, welcher am besten arbeitet. 	Mi estas tiu, kiu plej bone laboras. 
deu	epo	Aufgrund der Lächerlichkeit dieser Bulletins und der Banalität der anderen Hauptprogramme wenden sich die Valencianer von ihrem Fernsehen ab. 	Rezulte de la ridindeco de tiuj bultenoj kaj la banaleco de la ceteraj ĉefaj programoj, la valencianoj turnas la dorson al sia televido. 
deu	epo	Ein Kind kann man nicht mit abstrakten Theorien und Regeln nähren; es benötigt Eindrücke und eine sinnlich erfahrbares Äußeres. 	Infanon oni ne povas nutri per abstraktaj teorioj kaj reguloj; ĝi bezonas impresojn kaj senseblan eksteraĵon. 
deu	epo	Tom ist ein kleiner Mensch. 	Tomo estas malgranda homo. 
deu	epo	Tom hat deswegen noch immer Alpträume. 	Tomo ankoraŭ havas koŝmarojn pro tio. 
deu	epo	Sie hat ihn noch nicht einmal geküsst. 	Ŝi eĉ ne kisis lin. 
deu	epo	Ist Milch im Kühlschrank? 	Ĉu estas lakto en la fridujo? 
deu	epo	Jeder mag Eichhörnchen. 	Ĉiu ŝatas sciurojn. 
deu	epo	Der Staat, der seinem Namen gerecht wird, hat keine Freunde – nur Interessen. 	La ŝtato, kiu kontentigas sian nomon, ne havas amikojn - nur interesojn. 
deu	epo	Wart ihr gestern nicht hier? 	Ĉu vi hieraŭ forestis? 
deu	epo	Durch die Datenautobahn werden nicht nur die Herstellungs- und Verteilungsprozesse effizienter, auch die Produkte werden besser: Zeitschriften werden aktueller, Autos werden sicherer und so weiter. Der Verbraucher wird von den neuen Technologien am meisten profitieren. 	La datuma rapidvojo ne nur pliigas produktajn kaj distribuajn procezojn pli efikaj, ankaŭ produktoj pliboniĝas: revuoj pli aktualas, aŭtoj fariĝas pli sekuraj ktp. La konsumanto pleje profitos el la novaj teknologioj. 
deu	epo	Der Fortschritt einer Nation wird nicht durch die Regierung, sondern durch die Leistung der einzelnen Menschen bestimmt. 	La progreso de nacio estas determinita ne de la registaro sed de la agado de la individuo. 
deu	epo	Es tut mir leid, dass ich nicht zugehört habe. 	Mi bedaŭras, ke mi ne aŭskultis. 
deu	epo	Das Glück der Menschen liegt nicht in der Freiheit, sondern in der Übernahme einer Pflicht. 	La homa feliĉo ne kuŝas en la libereco, sed en la transpreno de devo. 
deu	epo	Tom und Maria wohnen in einem wunderschönen Haus. 	Tomo kaj Manjo loĝas en domo belega. 
deu	epo	Mir blieb nichts anderes übrig, als nach Hause zurückzukehren. 	Mi povis nur reiri hejmen. 
deu	epo	Toms Vater ist plötzlich krank geworden. 	La patro de Tomo subite malsaniĝis. 
deu	epo	Sofern ich mich nicht irre, ist das nicht unser Kaninchen. 	Se mi ne eraras, tiu ne estas nia kuniklo. 
deu	epo	Der Bürger liebt sein Finanzamt mit der gleichen Leidenschaft wie der Metzger den Vegetarier. 	La civitano amas sian impostoficejon kun la sama pasio, kiel la buĉisto la vegetaranon amas. 
deu	epo	Ich bin nie mehr dahin gefahren. 	Mi neniam reiris tien. 
deu	epo	Ich bin mir nicht ganz sicher, wo Tom ist. 	Mi ne tute certas, kie estas Tomo. 
deu	epo	Ich hielt Maria für deine Freundin. 	Mi pensis, ke Manjo estas via koramikino. 
deu	epo	Die Sparglühbirne von Philips erzeugt mit nur 18 Watt genauso viel Licht wie eine gewöhnliche 75-Watt-Glühbirne. 	La ŝparampolo de Philips bezonas nur 18 vattojn por produkti saman lumon kiel ordinara 75-vatta ampolo. 
deu	epo	Tom braucht niemanden. 	Tomo bezonas neniun. 
deu	epo	Man ist viel eher bereit, Opfer zu bringen, wenn man sieht, dass alle anderen es auch tun. So ist nun mal die menschliche Natur. 	Oni multe pli volonte faras oferojn, kiam oni vidas, ke ĉiuj aliaj faras same. Tiel estas la homa naturo. 
deu	epo	Kinder spielen gerne am Strand. 	Infanoj ŝatas ludi sur sablobordo. 
deu	epo	Kinder, hört zu! 	Infanoj, aŭskultu! 
deu	epo	Habt ihr etwas von denen bekommen? 	Ĉu vi ricevis ion de ili? 
deu	epo	Er und ich wollen ein Bier. 	Li kaj mi volas bieron. 
deu	epo	Wähle einen Gott und bete! 	Elektu dion kaj preĝu! 
deu	epo	Wir haben Tom im Krankenhaus besucht. 	Ni vizitis Tomon en la malsanulejo. 
deu	epo	Ich komme mir wie ein gejagtes Tier vor. 	Mi sentas min kvazaŭ ĉasata besto. 
deu	epo	Tom kommt nie hierher. 	Tomo neniam venas ĉi tien. 
deu	epo	Nicht nach unten sehen! 	Ne rigardu malsupren! 
deu	epo	Tom wurde mitten in der Nacht von einem lauten Geräusch geweckt. 	Meze de la nokto Tomon vekis laŭta bruo. 
deu	epo	Europa ist unsere Zukunft, sonst haben wir keine. 	Eŭropo estas nia estonteco, alie ni havas neniun. 
deu	epo	Hat Maria das gefunden, wonach sie suchte? 	Ĉu Manjo povis trovi, kion ŝi serĉis? 
deu	epo	Ein Kind ist ein Gehstock, auf dem sich ein alter Mensch abstützen kann. 	Infano estas marŝbastono sur kiu maljunulo sin apogos. 
deu	epo	Sie stören die anderen. 	Vi ĝenas la aliajn. 
deu	epo	Gibt es noch einen Ausgang? 	Ĉu estas alia eliro? 
deu	epo	Kinder verbringen immer mehr Zeit in Innenräumen. Dies schneidet die Kinder von vielen Entwicklungsmöglichkeiten ab. Wir denken dabei insbesondere an die motorische, wissensmäßige und sprachliche Entwicklung des Kindes. 	Infanoj pasigas pli kaj pli de sia tempo endome. Tio forbaras la infanojn de multaj ŝancoj por evoluo. Ĉirilate ni konsideras precipe la motoran, sciaran kaj lingvan evoluon de la infano. 
deu	epo	Wenn der Kreislauf nicht funktioniert, dann kann der Patient auch nicht gesund werden. 	Se la sangocirkulado ne funkcias, tiam ankaŭ la paciento ne povas resaniĝi. 
deu	epo	Die Japaner haben eine raffinierte Art, ihren Stahl in die Vereinigten Staaten zu schmuggeln: sie malen ihn an, stellen ihn auf vier Räder und nennen das Ganze Auto. 	La japanoj havas ruzan manieron, kontrabandi sian ŝtalon al Usono. Ili farbigas ĝin, metas ĝin sur kvar radoj kaj nomumas la tutan aŭton. 
deu	epo	Wenn der Chef spricht, hören die Leute zu. Und wenn der Chef handelt, beobachten sie ihn. Man muss sich also seine Worte und Taten gut überlegen. 	Kiam la estro parolas, homoj aŭskultas al li. Kaj kiam la estro agas, ili observas lin. Do oni devas pripensi zorge siajn vortojn kaj agojn. 
deu	epo	Japan ist ein sehr schönes Land! 	Japanio estas tre bela lando. 
deu	epo	Sie muss sich heute besser fühlen. 	Ŝi devas sin senti pli bone hodiaŭ. 
deu	epo	Gibt man dir eine wichtige Aufgabe, so kannst du gewiss sein, dass ein anderer zu faul war, sie selbst zu übernehmen. 	Se oni donas al vi gravan taskon, vi povas esti certa, ke iu alia estis tro mallaborema por mem transpreni ĝin. 
deu	epo	Traust du meinem Urteil nicht? 	Ĉu vi ne fidas mian decidon? 
deu	epo	Wie man es sagt, kommt auf den Kontext an. Gib mir mal eine Beispielsituation. 	La maniero, kiel oni diras tion, dependas de la kunteksto. Donu al mi ekzemplan situacion. 
deu	epo	Die Muttersprache des Autors dieses Textes ist Französisch, wie an den Leerschritten vor den Ausrufezeichen unschwer zu erkennen ist. 	La gepatra lingvo de la aŭtoro de ĉi tiu teksto estas la franca, kiel oni povas facile rekoni en la spacetoj antaŭ la krisignoj. 
deu	epo	Wir wollen nur helfen. 	Ni volas nur helpi. 
deu	epo	Vielleicht hilft Tom uns gar nicht. 	Eble Tomo ne helpos al ni. 
deu	epo	Ich wünschte, wir hätten Tom auch eingeladen. 	Mi bedaŭras, ke ni ne invitis ankaŭ Tomon. 
deu	epo	Was ist der Mensch für eine elende Kreatur, wenn er alle Eitelkeit abgelegt hat! 	Kia mizera kreaĵo la homo estas, kiam li fordonis ĉian vantecon! 
deu	epo	Eine Spinne kletterte mir aufs Bein. 	Araneo grimpis sur mian kruron. 
deu	epo	Mir kam zu Ohren, du habest im Unterricht geschnarcht. 	Mi aŭdis, ke vi laŭdire ronkis en klaso. 
deu	epo	Was soll ich jetzt reinigen? 	Kion mi purigu nun? 
deu	epo	Erwachsene lieben Zahlen sehr. 	Plenkreskuloj tre ŝatas nombrojn. 
deu	epo	Jeder mag diesen Ort. 	Ĉi tiu loko plaĉas al ĉiuj. 
deu	epo	Tom versteht sich nicht mit seinem neuen Kollegen. 	Tomo ne interkompreniĝas kun sia nova kolego. 
deu	epo	So viele Fragen und so wenige Antworten. 	Tiom da demandoj kaj tiel malmultaj respondoj. 
deu	epo	Demokratie ist wie Sex. Ist sie gut, ist sie sehr gut. Ist sie nicht so gut, ist sie immer noch ganz gut. 	Demokratio similas al sekso. Se ĝi estas bona, ĝi estas tre bona. Se ĝi ne estas tiel bona, ĝi tamen estas sufiĉe bona. 
deu	epo	Tom lächelt oft, wenn er nervös ist. 	Tomo nervoza ofte ridetas. 
deu	epo	Erinnerungen sind Wärmflaschen fürs Herz. 	Memoroj estas varmboteloj por la koro. 
deu	epo	Sie wird diesen Tag nie vergessen. 	Ŝi neniam forgesos ĉi tiun tagon. 
deu	epo	Hast du Geld oder Gold gesagt? 	Ĉu vi diris monon aŭ oron? 
deu	epo	Maria hat sich das Leben genommen. Was bleibt, sind außer dem Schmerz in unseren Herzen ihre vielen Bilder, Gedichte und Geschichten. Darin wird sie unvergessen weiterleben. 	Manjo prenis de si la vivon. Krom la doloro en niaj koroj restas ŝiaj multaj bildoj, poemoj kaj rakontoj. En ili ŝi, ne forgesote, plu vivos. 
deu	epo	Ich fragte Thomas und Maria nach ihrer Meinung. 	Mi demandis Tomon kaj Manjon pri ilia opinio. 
deu	epo	Haben Sie Milch gekauft? 	Ĉu vi aĉetis lakton? 
deu	epo	Sie war eines der schönsten Mädchen, die ich je gesehen hatte. 	Ŝi estis unu el la plej belaj knabinoj, kiujn mi iam vidis. 
deu	epo	Das beste Mittel gegen Stress hat vier Buchstaben: NEIN. 	La plej bona kuracilo kontraŭ streĉo havas du literojn: NE. 
deu	epo	Wie viele Kinder werden auf dem Fest sein? 	Kiom da infanoj ĉeestos la feston? 
deu	epo	Warum sind die immer noch hier? 	Kial ili ankoraŭ estas ĉi tie? 
deu	epo	Mir würde wohl vergeben, wenn ich das täte. 	Oni certe pardonus min, se mi farus tion. 
deu	epo	Wer aufhört Fehler zu machen, lernt nichts mehr dazu. 	Kiu ĉesas fari erarojn, tiu lernos nenion plu aldone. 
deu	epo	Eine Mitteilung über die nächste Sitzung war an der Tür ausgehängt. 	Informo pri la sekvonta kunsido estis metita ĉe la pordo. 
deu	epo	Verstand dient der Wahrnehmung der eigenen Interessen; Vernunft ist die Wahrnehmung des Gesamtinteresses. 	La inteligenteco servas al la percepto de propraj interesoj, racio estas la percepto de la ĝenerala intereso. 
deu	epo	Kaum ein Passant nahm den Bettler auf der Straße wahr. 	Preskaŭ neniu preterpasanto rimarkis la almozulon en la strato. 
deu	epo	Vertrauen ist das Ergebnis aus Sympathie und Optimismus. 	Konfido estas rezulto el simpatio kaj optimismo. 
deu	epo	Ich bin an solche Situationen gewöhnt. 	Mi jam kutimiĝis al tiaj situacioj. 
deu	epo	Tom ist kein Architekt. 	Tomaso ne estas arĥitekto. 
deu	epo	Sie sagte, sie wollte mit mir reden. 	Ŝi diris, ke ŝi volas paroli kun mi. 
deu	epo	Tom macht das morgen nicht. 	Tomo morgaŭ ne faros tion. 
deu	epo	Ich habe Holzwäscheklammern. 	Mi havas lignajn tolaĵpinĉilojn. 
deu	epo	Tom wartete, bis Maria außer Hörreichweite war, ehe er zu sprechen anhob. 	Tomo ekparolis atendinte, ĝis Manjo sufiĉe malproksimiĝis, por ke ŝi ne aŭdu lin. 
deu	epo	Ich bat Tom, rüber zu gehen. 	Mi petis Tomon, ke li iru tien. 
deu	epo	Warte woanders! 	Atendu en alia loko. 
deu	epo	Tom hat Marias Nachricht zwar gelesen, aber nicht geantwortet. 	Tomo legis la mesaĝon de Manjo, sed ne respondis. 
deu	epo	Carlos ist Brasilianer. 	Karlo estas brazilano. 
deu	epo	Heute habe ich kein Nickerchen gemacht. 	Mi ne dormetis hodiaŭ. 
deu	epo	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	Vi aspektas tiel pale! Ĉu vi estas malsana? 
deu	epo	Mögen wir noch so viele Eigenschaften haben – die Welt achtet vor allem auf unsere schlechten. 	Kiom ajn da kvalitoj ni ankoraŭ havas, la mondo atentas antaŭ ĉio niajn mankojn. 
deu	epo	Die Fliege wurde von einer Libelle gefressen. 	La muŝon manĝis libelo. 
deu	epo	Warum ist es leichter, lange zu wachen, als früh aufzustehen? 	Kial estas pli facile enlitiĝi malfrue ol ellitiĝi frue? 
deu	epo	Sie kommen ziemlich häufig vor. 	Ili okazas tre ofte. 
deu	epo	Zur Macht des Glücks bekennen sich nur die Unglücklichen, denn die Glücklichen führen alle ihre Erfolge auf Klugheit und Tüchtigkeit zurück. 	Nur la malfeliĉuloj konfesas al la potenco de feliĉo, ĉar la bonŝanculoj atribuas ĉiujn siajn sukcesojn al lerteco kaj inteligenteco. 
deu	epo	Siehst du noch etwas anderes? 	Ĉu vi vidas ion alian? 
deu	epo	Wer klein denkt, von dem sollte man Großes nicht erwarten. 	Kiu pensas malgrande, de tiu oni ne devus atendi grandiozajn aferojn. 
deu	epo	Wo haben Sie aufgehört? 	Kie vi haltis? 
deu	epo	Welches Wörterbuch verwenden Sie am häufigsten? 	Kiun vortaron vi uzas plej ofte? 
deu	epo	Wenn jemand spricht, wird es hell. 	Kiam iu parolas, fariĝas hele. 
deu	epo	Warum fühlen wir uns zu manchen Menschen hingezogen, nicht aber zu anderen? 	Kial nin allogas certaj homoj, sed ne aliaj? 
deu	epo	Tom kann morgen kommen. 	Tomo morgaŭ povos veni. 
deu	epo	Seit einigen Tagen geht es mir nicht gut. 	Mi fartas malbone de antaŭ kelkaj tagoj. 
deu	epo	Tom kann Russisch. 	Tomo parolas la rusan. 
deu	epo	Sie sind die einzige, die dieses Problem lösen kann. 	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 
deu	epo	Wir haben nicht zu wenig Zeit. Wir vertreiben sie nur zu oft. 	Ni ne havas tro malmulte da tempo. Ni nur forigas ĝin tro ofte. 
deu	epo	Übersetze diese Sätze bitte ins Französische. 	Bonvolu traduki ĉi tiujn frazojn en la francan lingvon. 
deu	epo	Wo habt ihr aufgehört? 	Kie vi haltis? 
deu	epo	Bist du verwitwet? 	Ĉu vi estas vidviĝinta? 
deu	epo	Ich habe schon den größten Teil meines Lebens gelebt. 	Mi jam vivis la plej grandan parton de mia vivo. 
deu	epo	Maria hat nie mit Tom getanzt. 	Manjo neniam dancis kun Tomo. 
deu	epo	Wie viele Kartons hast du vollgemacht? 	Kiom da skatoloj vi plenigis? 
deu	epo	Sie müssen das Hotel vor elf Uhr verlassen. 	Vi devas forlasi la hotelon antaŭ la dekunua. 
deu	epo	Informationen zur Schulgebühr sind im Sekretariat und per Internet erhältlich. 	Informoj pri la lerneja kotizo riceveblas en la sekretariejo kaj interrete. 
deu	epo	Bleib neugierig und beginn mit dem Suchen, denn nur so kommst du schneller ans Ziel. 	Restu scivolema kaj komencu serĉadon, ĉar tiu ĉi estas la sola maniero atingi vian celon pli rapide. 
deu	epo	Ihre harte Arbeit zahlt sich aus. 	Via diligenta laborado valoras la penon. 
deu	epo	Ich weiß, dass die inneren Werte wichtiger sind als die äußeren. Aber deswegen sind die äußeren doch nicht unwichtig. 	Mi scias, ke la internaj valoroj estas pli gravaj ol la eksteraj. Sed pro tio estas do la eksteraj ne malgravaj. 
deu	epo	Gier ist ein genauso schlechter Ratgeber wie Angst. 	Avideco estas same malbona konsilisto kiel timo. 
deu	epo	Tom ist schwimmen gegangen. 	Tomo iris naĝi. 
deu	epo	Einige sagen, dass das die Welt ändern wird. 	Kelkaj homoj diras, ke ĉi tio ŝanĝos la mondon. 
deu	epo	Ich möchte Kinder haben. 	Mi volas havi infanojn. 
deu	epo	Ich putze mir jeden Tag die Zähne. 	Mi ĉiutage brosas miajn dentojn. 
deu	epo	Ich folgte Tom in sein Büro. 	Mi sekvis Tomon en lian oficejon. 
deu	epo	Ich habe nicht nach dir gesucht. 	Mi ne serĉis vin. 
deu	epo	So kann man’s auch sagen. 	Tiel oni certe povas diri tion. 
deu	epo	Was man dir nahelegt und auseinandersetzt, kann man dir besser beibringen. 	Kio estas sugestita al vi kaj diskutata, oni povas pli bone instrui al vi. 
deu	epo	Besser ein lebender Esel als ein toter Doktor. 	Estas pli bone, esti vivanta azeno, ol mortinta doktoro. 
deu	epo	Ich brauche eine Sekretärin. 	Mi bezonas sekretariinon. 
deu	epo	Hast du noch Angst im Dunkeln? 	Ĉu vi ankoraŭ timas en la mallumo? 
deu	epo	Hört er es, wenn ihr sprecht? 	Ĉu li aŭdas kiam vi parolas? 
deu	epo	Alles im Leben bringt Erfahrung, jeder Fehler findet seinen Platz. 	Ĉio en la vivo alportas sperton, ĉiu eraro trovas sian lokon. 
deu	epo	Es ist nichts Falsches daran, alt zu werden. 	Tute ne estas malbone maljuniĝi. 
deu	epo	Tom ist kein Übersetzer. 	Tomo ne estas tradukisto. 
deu	epo	Aktionäre sind dumm und unverschämt. Dumm, weil sie mir ihr Geld überlassen, und unverschämt, weil sie auch noch Dividenden dafür haben wollen. 	Akciuloj estas stultaj kaj indignaj. Stulta, ĉar ili donas al mi sian monon kaj indigna, ĉar ili volas dividendojn por ĝi. 
deu	epo	Es hat mich sehr traurig gemacht, deine Freundschaft zu verlieren. 	Perdi vin kiel amikon ege tristigis min. 
deu	epo	Auch wenn der Sand des Lebens nach unten rieselt, die Perlen der Lebensfreude nehmen den Weg nach oben. 	Eĉ kiam la sablo de la vivo tralikiĝas suben, la perloj de vivoĝojo prenas la vojon supren. 
deu	epo	Wir haben diesen Film gesehen und wir haben ihn geliebt. 	Ni vidis ĉi tiun filmon, kaj ĝi tre plaĉis al ni. 
deu	epo	Der Abend ist lang, die Nacht ist kurz. 	La vespero estas longa, la nokto mallonga. 
deu	epo	Schwimmen Sie mit Ihren Kindern? 	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 
deu	epo	Wer weiß, vielleicht sehen die Menschen eines Tages wirklich so aus, wie Picasso sie gemalt hat. Es braucht nur etwas bei der Gen-Technologie schiefzugehen. 	Kiu scias, eble iutage homoj vere aspektos, kiel Pikasso pentris ilin. Ĝi nur devas io misfunkcii ĉe la genteknologio. 
deu	epo	Tom sagte, er komme wieder. 	Tomo diris, ke li revenos. 
deu	epo	Es gibt auch, was nicht gesehen wird. 	Estas ankaŭ tio, kion oni ne vidas. 
deu	epo	Ich habe Toms Nachricht bekommen. 	Mi ricevis la mesaĝon de Tomo. 
deu	epo	Tom bedurfte unserer Hilfe nicht. 	Tomo ne bezonis nian helpon. 
deu	epo	Ich wurde 1933 geboren. 	Mi naskiĝis en mil naŭcent tridek tri. 
deu	epo	Demokratie ist keine Harmonieveranstaltung. Demokratie ist Streit nach allen Regeln der Fairness. Nur so wird eine Gesellschaft erreicht, in der wir ohne Angst als Menschen unterschiedlich sein können. 	Demokratio ne estas harmonia evento. Demokratio estas disputo laŭ ĉiuj reguloj de lojaleco. Ĉi tiu estas la sola maniero atingi socion, en kiu ni povas esti malsamaj kiel homoj sentime. 
deu	epo	Ich finde es sehr schade, dass du dich nicht mehr für Deutsch interessiert. 	Mi tre bedaŭras, ke la germana lingvo ne plu interesas vin. 
deu	epo	Spricht jemand fließend Latein? 	Ĉu iu flue parolas la latinan? 
deu	epo	Gibt es einen Film, den du dir immer wieder ansehen könntest? 	Ĉu estas filmo, kiun vi povas spekti refoje kaj refoje? 
deu	epo	Da ich Hunger hatte, ging ich in die Küche, um mir etwas zu essen zu holen. 	Ĉar mi malsatis, mi iris en la kuirejon por preni manĝaĵon. 
deu	epo	Fang du erst einmal etwas an, schnell findet sich einer der es besser kann! 	Se vi komencas ion, vi rapide trovos iun, kiu povas fari ĝin pli bone! 
deu	epo	Wo sind unsere Koffer? 	Kie estas niaj valizoj? 
deu	epo	Leider interessiert mich Toki Pona nicht mehr. 	Bedaŭrinde Tokipono ne plu interesas min. 
deu	epo	Ich habe geschworen. 	Mi ĵuris. 
deu	epo	Es ist draußen kalt und windig. 	Ekstere estas malvarme kaj vente. 
deu	epo	Ach! Das waren noch gute Zeiten, da ich noch alles glaubte, was ich hörte. 	Ho! Tiuj estis bonaj momentoj kiam mi ankoraŭ kredis ĉion, kion mi aŭdis. 
deu	epo	Wir müssen die Änderung sein, die wir in der Welt sehen wollen. 	Ni devas esti la ŝanĝo, kiun ni volas vidi en la mondo. 
deu	epo	Letzten Donnerstag habe ich mein Haus verkauft. 	Pasintĵaŭde mi vendis mian domon. 
deu	epo	Tom ist eine Werkatze. 	Tomo estas homkato. 
deu	epo	Kinder sollen sich viel bewegen und nicht viel Süßes essen, sonst werden sie zu dick. 	Infanoj devas movi sin multe kaj manĝi nemulte da dolĉaĵoj, alikaze ili tro dikiĝas. 
deu	epo	Welches wirst du wählen? 	Kiun vi elektos? 
deu	epo	„Ich muss sofort mit Tom sprechen.“ – „Das geht nicht. Der pennt gerade.“ 	„Mi devas tuj paroli kun Tomo.” – „Tio ne estas ebla. Li nun dormas.” 
deu	epo	Ich male gerne. 	Mi ŝatas pentri. 
deu	epo	In der Nähe des Hotels befindet sich ein Tourismusbüro. 	Estas turisma oficejo proksime al la hotelo. 
deu	epo	Die meisten Menschen hassen den Krieg. 	La plimulto de la homoj malamas militon. 
deu	epo	Ich will mich nicht mit ihm anfreunden. 	Mi ne volas amikiĝi al li. 
deu	epo	Tom hasste seinen Lehrer. 	Tomo malamis sian instruiston. 
deu	epo	Neid negative Gefühle schafft, denn er ist eine hässliche Eigenschaft. 	Envio kreas negativajn sentojn, ĉar ĝi estas malbela propreco. . 
deu	epo	Zufall ist nur ein Mangel an Information. 	Hazardo estas nur manko de informo. 
deu	epo	Das Hotel war gut und günstig. 	Tiu hotelo estis bona kaj malmultekosta. 
deu	epo	Mir kam zu Ohren, du habest im Unterricht geschnarcht. 	Mi aŭdis, ke vi ronkis en klaso. 
deu	epo	Kommen die von einem anderen Planeten? 	Ĉu ili devenas de alia planedo? 
deu	epo	Der Glaube ist eine Art von sechstem Sinn, der wirksam wird, wenn die Vernunft versagt. 	La kredo estas ia sesa senco, kiu ekvalidas, kiam racio malsukcesas. 
deu	epo	Man ist ein Mann seines Faches um den Preis, auch das Opfer seines Faches zu sein. 	Oni estas viro de sia profesio por la prezo, ankaŭ esti la viktimo de sia profesio. 
deu	epo	Möchtet ihr sonst noch etwas sagen? 	Ĉu vi volas diri ion plu? 
deu	epo	Hat das Geld, das ich dir gegeben habe, gereicht? 	Ĉu la mono, kiun mi donis al vi, sufiĉis? 
deu	epo	Sie kam mit dem Zug zurück. 	Ŝi revenis per trajno. 
deu	epo	Ist das ein Maulwurf? 	Ĉu tio estas talpo? 
deu	epo	Haben Sie das Spiel gestern gesehen? 	Ĉu vi hieraŭ spektis la ludon? 
deu	epo	Früher war die Familie eine Tankstelle, jetzt ist sie eine Garage. 	Antaŭe estis la familio benzinstacio, nun ĝi estas lasejo por ripozi hejme. 
deu	epo	Warten Sie bitte kurz. 	Bonvolu iomete atendi. 
deu	epo	Wenn ein kleines Kind große Sorgen hat, können Eltern leicht helfen. Haben große Kinder große Sorgen, wird es meist sehr teuer. 	Se malgranda infano havas grandajn zorgojn, gepatroj povas facile helpi. Se grandaj infanoj havas grandajn zorgojn, ĝi kutime estos tre multekosta. 
deu	epo	Sie hat acht Uhren. 	Ŝi havas ok horloĝojn. 
deu	epo	Mein Auto ist neu. 	Mia aŭto estas nova. 
deu	epo	Tom rauchte die ganze Zeit. 	Tomo fumis dum la tuta tempo. 
deu	epo	Ich will der erste Diener meines Staates sein. 	Mi volas esti la unua servisto de mia ŝtato. 
deu	epo	Ich verstehe nicht, warum ich das machen muss. 	Mi ne komprenas, kial mi devas fari tion. 
deu	epo	Eure harte Arbeit zahlt sich aus. 	Via diligenta laborado valoras la penon. 
deu	epo	Tom wurde geklont. 	Tomo estis klonita. 
deu	epo	Ein Mensch starb, drei weitere wurden schwer verletzt, von denen einer Tom war. 	Unu homo mortis, tri pliaj suferis gravajn vundojn, unu inter kiuj estis Tomo. 
deu	epo	Wenn ein Mann etwas Blödsinniges tut, so tut er es immer aus den edelsten Motiven. 	Kiam viro faras ion stultan, li ĉiam faras ĝin el la plej noblaj motivoj. 
deu	epo	Ich dachte, Sie wären Französischlehrer. 	Mi pensis, ke vi estas instruisto de la franca lingvo. 
deu	epo	Ich will gern nach Deutschland, um Deutsch zu lernen. 	Mi volas iri al Germanio por lerni la germanan lingvon. 
deu	epo	Der einzige Tyrann, den ich in dieser Welt anerkenne, ist die leise innere Stimme. 	La sola tirano, kiun mi rekonas en tiu ĉi mondo, estas la trankvila interna voĉo. 
deu	epo	Integrität verhält sich zur Korruption so wie die Wahrheit zur Lüge. 	Integreco rilatas al korupteco same, kiel vereco al mensogo. 
deu	epo	Ich bin in die Kirche gegangen. 	Mi iris al preĝejo. 
deu	epo	Es gibt niemand Besseren als Tom. 	Estas neniu pli bona ol Tomo. 
deu	epo	Zeigen Sie mir Ihre rechte Hand. 	Montru al mi vian dekstran manon. 
deu	epo	Ohne Glaube wird der Mensch steril, hoffnungslos und bis ins Innerste seines Wesens furchtsam. 	Sen kredo la homo fariĝas senfrukta, senespera kaj timema ĝis la kerno de sia estado. 
deu	epo	Wenn dir das nicht gefällt, höre ich auf. 	Se tio ne plaĉas al vi, mi haltos. 
deu	epo	Du wirst hundert Jahre leben. 	Vi vivos cent jarojn. 
deu	epo	Nach dem Krieg wurde das Leben besser. 	La vivo pliboniĝis post la milito. 
deu	epo	Die Denkweise gefällt mir nicht. 	Tiu pensmaniero ne plaĉas al mi. 
deu	epo	Sorge dafür, das zu haben, was du liebst, oder du wirst gezwungen werden, das zu lieben, was du hast. 	Certigu, ke vi havas tion, kion vi ŝatas, aŭ vi estos devigita ŝati tion, kion vi havas. 
deu	epo	Tommi hat Angst vor Mätti. 	Toĉjo timas Mateĉjon. 
deu	epo	Zeit hat jeder genug! Man muss sie sich nur nehmen. 	Ĉiu havas sufiĉe da tempo! Oni ĝin nur devas preni al si. 
deu	epo	Und ich weiß, dass Sie als nächstes fragen werden: „Wie viele Menschen haben Sie vergiftet?“ 	Kaj mi scias, ke vi sekve demandos: „Kiom da homoj vi venenis?” 
deu	epo	Lass mich bitte frei. 	Liberigu min, mi petas. 
deu	epo	Ich verstehe vieles, habe aber für das wenigste Verständnis. 	Mi multe komprenas, sed mi havas por la plej malmulto el ĉiu komprenemon. 
deu	epo	Ich liebe Deutsch. 	Mi ja ŝategas la germanan lingvon. 
deu	epo	Tom wurde geklont. 	Oni klonis Tomon. 
deu	epo	Die einzige Möglichkeit, etwas vom Leben zu haben, ist, sich mit aller Macht hineinzustürzen. 	La sola maniero, profiti ion el la vivo, estas, salti en ĝin per via tuta forto. 
deu	epo	Wir sind alle Darsteller in einem Spiel der Täuschung und Manipulation. 	Ni ĉiuj estas aktoroj en ludo de trompo kaj manipulado. 
deu	epo	Wir betraten den Park. 	Ni eniris en la parkon. 
deu	epo	Gedulden Sie sich bitte noch ein wenig. 	Bonvolu plue atendi dum momento. 
deu	epo	Ich bin der älteste Schüler dieser Sprachschule. 	Mi estas la plej maljuna lernanto en ĉi tiu lingva lernejo. 
deu	epo	Chancen kommen und Chancen gehen. 	Ŝancoj venas kaj ŝancoj foriras. 
deu	epo	Er arbeitet von neun bis halb sechs. 	La laboras de la naŭa horo ĝis la duona sesa. 
deu	epo	Diese Welpen haben noch keinen Namen bekommen. 	Tiuj hundidoj ankoraŭ ne ricevis nomon. 
deu	epo	Ich kann nichts für dich tun. 	Mi nenion povas fari por vi. 
deu	epo	Ich habe das für sie geschrieben. 	Mi skribis tion por ŝi. 
deu	epo	Das Auto zeigte nicht an, dass es rechts abbiegen würde. 	Tiu aŭto ne indikis, ke ĝi sin turnos dekstren. 
deu	epo	Tom glaubt an ein Leben nach dem Tod. 	Tomo kredas je vivo post morto. 
deu	epo	Tom ist nicht im Bus. 	Tomo ne estas en la aŭtobuso. 
deu	epo	Ich will, dass alle wissen, dass ich kein Mörder bin. 	Mi volas, ke ĉiuj sciu, ke mi ne estas murdisto. 
deu	epo	Er wird sich um sie kümmern. 	Li zorgos pri ŝi. 
deu	epo	Die Gesellschaft ist krank. 	La socio estas malsana. 
deu	epo	Wem kann so etwas einfallen! 	Kiu povas havi tiun ideon? 
deu	epo	Tom wurde auf der Straße vor der Kirche erschossen. 	Oni pafante mortigis Tomon sur la strato antaŭ la preĝejo. 
deu	epo	In dem Haus da wohnt Tom. 	En tiu domo loĝas Tomo. 
deu	epo	Warum hast du die Tür geschlossen? 	Kial vi fermis la pordon? 
deu	epo	Kritik ist willkommen. 	Kritiko bonvenas. 
deu	epo	Zahlenmäßige Stärke ist der höchste Trumpf der Ängstlichen. Die Tapferen im Geiste rühmen sich, allein zu kämpfen. 	Forto laŭnombra estas la plej granda atuto de timemuloj. La kuraĝuloj en la spirito fanfaronas, ke ili batalas solaj. 
deu	epo	Im wilden Tier liegt der Geist in tiefem Schlaf, es kennt kein anderes Gesetz, als das der rohen Kraft. Die Menschenwürde fordert Gehorsam gegenüber einem höheren Gesetz – dem der Geisteskraft. 	Ĉe la sovaĝa besto la spirito kuŝas en profunda dormo, ĝi ne konas alian leĝon krom tiu pri kruda forto. Homa digno postulas obeadon al pli alta leĝo –al tiu de spirita potenco. 
deu	epo	Tom war nicht der einzige, der weinte. 	Ploris ne nur Tomo. 
deu	epo	Mit Qualität hat man immer Erfolg; leider funktioniert es manchmal auch ohne Qualität. 	Oni ĉiam sukcesas kun kvalito; bedaŭrinde oni ankaŭ povas sukcesi sen kvalito. 
deu	epo	Lebt ihr gerne in diesem Land? 	Ĉu vi ŝatas vivi en ĉi tiu lando? 
deu	epo	Tom und Maria sitzen im Unterricht nebeneinander. 	Tomo kaj Manjo sidas unu apud la alia dum la leciono. 
deu	epo	Sei täglich besser als gestern. 	Estu ĉiutage pli bona ol hieraŭ. 
deu	epo	Rotkäppchen nahm den Korb, den ihre Oma geflochten hatte, und legte ihn auf ihren Arm. 	Ruĝkufulineto prenis la korbon, kiun ŝia avino estis teksinta, kaj metis ĝin sur sian brakon. 
deu	epo	„Welche ist deine Tasche?“ – „Die grüne ist meine, die gelbe die meiner Schwester.“ 	„Kiu estas via sako?” – „La verda estas mia, la flava estas tiu de mia fratino.” 
deu	epo	Ich möchte wirklich eine Webseite haben. 	Mi tre ŝatus havi retejon. 
deu	epo	In dieser Schule müssen die Kinder Englisch sprechen. 	En ĉi tiu lernejo, la infanoj devas uzi la anglan. 
deu	epo	Ich weiß schon alles. 	Mi jam scias ĉion. 
deu	epo	Ich habe über Löwen gesprochen. 	Mi parolis pri leonoj. 
deu	epo	Kegelt ihr? 	Ĉu vi pilkoĵetas? 
deu	epo	Nancy ist glücklich, weil sie einen großen Bekanntenkreis hat. 	Nancy feliĉas pro tio, ke ŝi havas grandan amikaron. 
deu	epo	Wenn dir das nicht gefällt, höre ich auf. 	Se vi ne ŝatas tion, mi haltos. 
deu	epo	Wir haben ein Haus gekauft. 	Ni aĉetis domon. 
deu	epo	„Wer soll der Chef sein?“ zu fragen, ist das gleiche, als wenn einer fragen würde: „Wer soll im Quartett der Tenor sein?“. Wer sonst als der, der Tenor singen kann? 	„Kiu devas esti la estro?“ estas la sama demandi iun: „Kiu devas esti la tenoro en la kvarteto?“. Kiu alia krom tiu, kiu povas kanti tenore? 
deu	epo	Tom wird sehr böse sein, wenn er das erfährt. 	Tomo eksciante koleregiĝos. 
deu	epo	Sie fährt sehr gut. 	Ŝi stiras tre bone. 
deu	epo	Denkst du, Tom weiß, dass Maria ihn gern hat? 	Ĉu laŭ via penso Tomo scias, ke Manjo ŝatas lin? 
deu	epo	Wenn ihn die Welt allzusehr deprimierte, zog sich Tom in die Einsamkeit seines Zimmers zurück und spielte, oft viele Stunden, an seinem Rechner „Die glücklichen Eichhörnchen“. 	Kiam ajn la mondo tre deprimis lin, Tomo retiris sin en la solecon de sia ĉambro kaj ludis, ofte dum multaj horoj, „La feliĉaj sciuroj” per sia komputilo. 
deu	epo	Mein Satz ist original. 	Mia frazo estas originala. 
deu	epo	Eine Hochzeitsreise möchte ich gerne machen – aber lieber allein. 	Mi ŝatus fari postedziĝan vojaĝon – sed pli bone sola. 
deu	epo	Gestern bin ich zum Arzt gegangen. 	Hieraŭ mi iris al la kuracisto. 
deu	epo	Schön, dich kennenzulernen! Ich heiße Karlos. 	Mi ĝojas koni vin, mia nomo estas Karlo. 
deu	epo	Was man gestern weggeschmissen hat, braucht man ganz bestimmt heute. 	Kion hieraŭ oni forĵetis, tion hodiaŭ oni certe bezonas. 
deu	epo	Ich will nicht mehr haben als das, was mir zusteht. Aber was mir zusteht, will ich auch haben. 	Mi ne volas havi pli ol tio, kio al mi konvenas. Sed mi volas vere havi tion, kio konvenas al mi. 
deu	epo	In welchem Teil der Stadt befindet sich dein Hotel? 	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 
deu	epo	Der Zufall ist vielleicht Gottes Deckname, wenn Gott sich nicht zu erkennen geben will. 	Eble koincido estas la kaŝnomo de Dio, se Dio ne volas malkaŝi sin. 
deu	epo	Ohne einen Blick auf die deutsche Übersetzung hätte ich diesen Satz nicht verstanden. 	Sen rigardo al la germana traduko mi ne komprenus ĉi tiun frazon. 
deu	epo	Tom kann das schon. 	Tomo jam scipovas fari tion. 
deu	epo	Aus meinen Möglichkeiten habe ich das Maximale herausgeholt; mein Potential habe ich allerdings nicht ausschöpfen können. 	Mi akiris la maksimumon el miaj eblecoj; certe mi ne sukcesis ekspluati mian potencialon. 
deu	epo	Wir sind dabei, wie der Hans im Glück seinen Goldklumpen, unseren jetzigen Verfassungsstatus in einen Schleifstein zu verwandeln. 	Ni dume transformas nian nunan konstitucian statuson en akrigilon, kiel la bonŝanca Hans sian oran bulon. 
deu	epo	Er ist Musiker und spielt mehrere Instrumente. 	Li estas muzikisto kaj ludas plurajn instrumentojn. 
deu	epo	Messi wird morgen spielen. 	Messi ludos morgaŭ. 
deu	epo	Zwei Männer bleiben hier; die übrigen mir nach! 	Du viroj restu ĉi tie; la aliaj sekvu min! 
deu	epo	Man spricht von „Freizeitaktivität“, treffender könnte man sagen „Freizeitpassivität“. 	Oni parolas pri "libertempa aktiveco", pli taŭge oni povus diri "libertempa pasiveco". 
deu	epo	Fährt Tom mit dem Auto zur Arbeit? 	Ĉu Tomo aŭtas laboren? 
deu	epo	Wenn man krank ist, muss man im Bett bleiben. 	Kiam oni estas malsana, oni devas resti en la lito. 
deu	epo	Nicht die Taten bewegen die Menschen, sondern die Worte über die Taten. 	Ne la faroj emocias homojn, sed la vortoj pri la faroj. 
deu	epo	Kauf auch Kartoffeln! 	Aĉetu ankaŭ terpomojn! 
deu	epo	Er schaltete den Fernseher ein. 	Li ŝaltis la televidilon. 
deu	epo	Sie war glücklich, denn ihr Traum war in Erfüllung gegangen. 	Ŝi estis feliĉa, ĉar ŝia revo efektiviĝis. 
deu	epo	Marias Kleid war günstig. 	La robo de Manjo estis malmultekosta. 
deu	epo	Kauf nichts von Tom! 	Aĉetu nenion de Tomo! 
deu	epo	Hast du meine Einladung erhalten? 	Ĉu vi ricevis mian inviton? 
deu	epo	Infolge des Erdbebens war ein Teil der Straße zerstört. 	Sekve de la tertremo parto de la strato estis detruita. 
deu	epo	Nur wer sich seiner Zeit widmet, der gehört ihr auch in den späteren Zeiten an. 	Nur tiu, kiu sin dediĉas al sia epoko, ankaŭ apartenos al ĝi en postaj tempoj. 
deu	epo	Warum legst du das hierhin? 	Kial vi metas tion ĉi tien? 
deu	epo	Kannst du mir sagen, wann du mich besuchen kommst? 	Ĉu vi povas diri al mi, kiam vi venos viziti min? 
deu	epo	Die Sonne ging gerade unter. 	La suno ĵus subiris. 
deu	epo	Tom ist sich nicht sicher, ob es dir gefiele. 	Tomo ne certas, ĉu tio plaĉus al vi. 
deu	epo	Wir kannten uns seit Jahren. 	Ni konis unu la alian dum multaj jaroj. 
deu	epo	Sie will etwas warme Milch trinken. 	Ŝi volas trinki iom da varmeta lakto. 
deu	epo	Ich glaube, dass es wahr ist. 	Mi kredas, ke tio estas vera. 
deu	epo	Gott ist. Hier und jetzt. In jedem Atemzug und Herzschlag. In den Worten, welche die Liebenden zueinander sprechen, und im Geheimnis der Stille, welches alle Worte unendlich übersteigt. 	Dio estas. jen kaj nun. en ĉiu spiro kaj korbato. En la vortoj, kiujn la geamantoj parolas inter si kaj en la sekreto de silento, kiu senfine superas ĉiujn vortojn. 
deu	epo	Tom bat Maria, ihm das beizubringen. 	Tomo petis Manjon instrui tion al ŝi. 
deu	epo	Wussten Sie, dass Tom letzte Woche geheiratet hat? 	Ĉu vi sciis, ke Tomo edziĝis en la lastpasinta semajno? 
deu	epo	Raucht ihr viel? 	Ĉu vi multe fumas? 
deu	epo	Sie hat ihr Kennwort vergessen. 	Ŝi forgesis sian pasvorton. 
deu	epo	Tom will ein bisschen schwimmen. 	Tomo volas iomete naĝi. 
deu	epo	Tom sitzt gerne auf dem Fußboden. 	Tomo ŝatas sidi sur la planko. 
deu	epo	Wenn man dir rät zu warten, solltest du aufpassen, dass sich nicht einer einen Vorsprung verschafft. 	Se oni al vi konsilas atendi, vi devas atenti, ke ne aliulo akirigas al si antaŭecon. 
deu	epo	Unsere Gesellschaft ist krank. 	Nia socio estas malsana. 
deu	epo	„Hast du eine Feder?“ – „Ja.“ 	„Ĉu vi havas plumon?” – „Jes.” 
deu	epo	Der Apfel ist nicht rot. 	La pomo ne estas ruĝa. 
deu	epo	Die Vitalität selbst ist das Resultat einer Vision. Wenn es keine Vision mehr gibt von etwas Großem, Schönem, Wichtigem, dann reduziert sich die Vitalität, und der Mensch wird lebensschwächer. 	La vitaleco mem estas la rezulto de vizio. Se oni ne plu vidas vizion de io granda, bela, grava, tiam la vivmaniero reduktiĝas kaj la homo malfortiĝas. 
deu	epo	Das Zimmer ist halb so groß wie die Küche. 	La ĉambro estas duoble malpli granda ol la kuirejo. 
deu	epo	Ich habe mich entschlossen, Tom zu verraten. 	Mi decidis denunci Tomason. 
deu	epo	Ich bin kein Einbrecher. Ich wollte mich nur mal kurz umschauen. 	Mi ne estas rompŝtelisto. Mi volis nur rapide rigardi ĉirkaŭe. 
deu	epo	Mit vierzig beginnt das Altsein der Jungen, mit fünfzig das Jungsein der Alten. 	La maljuneco de la junuloj komenciĝas je kvardek jaroj, je kvindek komenciĝas la juneco de la maljunuloj. 
deu	epo	Der schönste Tag meiner Karriere? Der Tag, an dem ich in Rente gehe. 	La plej bela tago de mia kariero? La tago, en kiu mi pensiiĝos. 
deu	epo	Lassen Sie es meine Mutter bitte im Voraus wissen. 	Antaŭsciigu mian patrinon, mi petas. 
deu	epo	Hass kann nur durch Liebe überwunden werden. 	Malamo povas esti venkota nur per amo. 
deu	epo	An den Wänden hingen überall Bilder von bärtigen Greisen. 	Ĉie sur la muroj pendis fotoj de barbaj maljunuloj. 
deu	epo	„Hat dir der Film gefallen?“ – „Nein, überhaupt nicht.“ 	"Ĉu la filmo plaĉis al vi?" "Tute ne." 
deu	epo	Wir werden mehr Geld benötigen. 	Ni bezonos pli da mono. 
deu	epo	Der Ursprung des Leidens ist die Weigerung, das anzunehmen, was jetzt im Leben vorhanden ist. 	La origino de sufero estas la rifuzo, akcepti tion, kio nun estas disponebla en la vivo. 
deu	epo	Sie versuchten, zusammen eine Lösung zu finden. 	Ili provis kune trovi solvon. 
deu	epo	Kennst du den Unterschied zwischen einer Aubergine und einer Zucchini? 	Ĉu vi scias la diferencon inter melongeno kaj kukurbeto? 
deu	epo	Wenn einem etwas nicht gefällt, dann muss es erlaubt sein, das auch zu sagen. 	Se io ne plaĉas, oni rajtu diri tion. 
deu	epo	Gewusst wie ist noch lange nicht getan. 	Scii, kiel fari ion, ne estas sufiĉe: oni devas ankaŭ fari tion. 
deu	epo	Tom trägt lange Ärmel, wenn er im Garten arbeitet. 	Tomo surhavas longajn manikojn, kiam li laboras en la ĝardeno. 
deu	epo	Tom kam 30 Minuten zu spät. 	Tomo malfruiĝis je 30 minutoj. 
deu	epo	Herr Schmidt machte sie zu seiner Sekretärin. 	Sinjoro Forĝisto faris ŝin sia sekretariino. 
deu	epo	Ich sah sie, bevor sie mich sah. 	Mi vidis ŝin, antaŭ ol ŝi vidis min. 
deu	epo	Wir leben in einer Zeit, in der einem das Wort im Munde veraltet. 	Ni vivas en tempo, kiam al vi la vorto en la buŝo eksmodiĝas. 
deu	epo	Sie wollen nur interessante Bücher lesen. 	Ili volas legi nur interesajn librojn. 
deu	epo	Nur du kannst dieses Problem lösen. 	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 
deu	epo	Was von uns bleibt, sind die Erinnerungen, die andere an uns haben. Sehen wir also zu, dass es gute sind. 	Kio restas de ni estas la memoroj, kiujn aliaj havas pri ni. Do ni klopodu, ke ili estas bonaj. 
deu	epo	Ich muss dir ein Kompliment machen. Du denkst unheimlich logisch. 	Mi devas komplimenti vin. Vi pensas nekredeble logike. 
deu	epo	Es gibt keine überheblichen Metereologen, weil die Natur uns immer wieder zurechtweist. 	Ne estas arogantaj meteologoj, ĉar la naturo nin rebatas denove kaj denove. 
deu	epo	Tom ist wirklich sehr nett. 	Tomo vere tre afablas. 
deu	epo	Man kann schließlich nicht immer gewinnen. 	Finfine, oni ne ĉiam povas gajni. 
deu	epo	Ohne Kirche – keine Hölle. 	Sen eklezio – neniu infero. 
deu	epo	Ich würde mich freuen, wenn du kommen könntest. 	Mi ĝojos, se vi povos veni. 
deu	epo	Ich fürchte, ich werde mehr Zeit brauchen, um ihn zu überzeugen. 	Mi timas, ke mi bezonos pli da tempo por konvinki lin. 
deu	epo	Das sind alles wörtliche Übersetzungen aus dem Englischen. So spricht eigentlich niemand. 	Ĉio estas laŭvortaj tradukoj el la angla. Efektive tiel neniu parolas. 
deu	epo	Organisationen verhalten sich wie schlechte Skifahrer. Wird es schwierig, geraten sie in Panik und setzen sich auf den Hosenboden. 	Organizoj agas kiel malbonaj skiantoj. Se ĝi fariĝas malfacila, ili falas en panikon kaj sidas sur sia pugo. 
deu	epo	Wollt ihr Tom etwas sagen? 	Ĉu vi volas diri ion al Tomo? 
deu	epo	Haben Sie auf mich gewartet? 	Ĉu vi atendis min? 
deu	epo	„Wir müssen auf die andere Straßenseite.“ – „Hier darf man nicht hinüber. Wir müssen bis zur nächsten Ampel weitergehen.“ 	"Ni devas iri al la alia flanko de la strato." – "Oni ne rajtas transiri ĉi tien. Ni devas pluiri ĝis la sekva semaforo." 
deu	epo	Tom ist der Autor des beliebten Mobiltelefonspiels „Die glücklichen Eichhörnchen“. 	Tomo estas la kreinto de la populara poŝtelefona ludo „La feliĉaj sciuroj”. 
deu	epo	Wie lange leben Katzen? 	Kiom da jaroj vivas kato? 
deu	epo	Die Schwarzarbeit ist das Liechtenstein des kleinen Mannes. 	La ne deklarita laboro estas la Liĥtenŝtejno de la malriĉa viro. 
deu	epo	Thomas möchte jetzt essen. 	Tomo volas manĝi nun. 
deu	epo	Wer bin ich, wenn ich bin, was ich habe, und dann verliere, was ich habe? 	Kiu mi estas kiam mi estas tiu, kion mi havas, kaj tiam perdas tion, kion mi havas? 
deu	epo	Der Fels in der Brandung einer Ehe ist die Liebe. 	La roko en la ondofrapado de geedzeco estas la amo. 
deu	epo	Infolge dass er immer hungerte und erschöpft war, starb der Hund letzten Endes. 	Pro la ĉiama malsato kaj elĉerpiĝo la hundo finfine mortis. 
deu	epo	Glaube keiner Studie, die du nicht selbst finanziert hast. 	Ne kredu studon, kiun vi mem ne financis. 
deu	epo	Hast du siebzig oder siebzehn gesagt? 	Ĉu vi diris sepdek aŭ dek sep? 
deu	epo	Ich habe beschlossen, Schriftsteller zu werden. 	Mi decidis iĝi verkisto. 
deu	epo	Tom erzählte Maria, was er getan hatte. 	Tomo diris al Manjo, kion li faris. 
deu	epo	Ist das ein Geschenk für Tom? 	Ĉu tio estas donaco por Tomo? 
deu	epo	Hallo! Ich bin der Tom, und das ist die Maria. 	Saluton! Mi estas Tomo, kaj tiu estas Manjo. 
deu	epo	Tom ging ins Lehrerzimmer, obwohl die Schüler das eigentlich nicht durften. 	Tomo eniris en la ĉambron de la instruistoj, kvankam la lernantoj ne rajtis tion. 
deu	epo	Könntest du zum Supermarkt fahren und uns Wein kaufen? 	Ĉu vi bonvolas iri al la superbazaro kaj aĉeti vinon por ni? 
deu	epo	Dieses Buch ist bestimmt nicht ins Französische übersetzt worden. 	Certe oni ne tradukis ĉi tiun libron en la francan lingvon. 
deu	epo	Zahlst du für das Taxi? 	Ĉu vi pagas la taksion? 
deu	epo	Menschen, an denen nichts auszusetzen ist, haben nur einen, allerdings entscheidenden, Fehler: sie sind uninteressant. 	Homoj, kiuj havas nenion pri kio plendi, havas nur unu, kvankam gravan, eraron: ili estas neinteresaj. 
deu	epo	Du kannst mit deinem Leben ein besseres Bekenntnis ablegen als mit deinen Lippen. 	Vi povas fari pli bonan konfeson per via vivo ol per viaj lipoj. 
deu	epo	Morgen habe ich schon etwas anderes vor. 	Mi intencas morgaŭ fari ion alian. 
deu	epo	Ich wünschte, Tom könnte besser tanzen. 	Mi deziras, ke Tomo povu pli bone danci. 
deu	epo	„Sie hat nach dir gefragt.“ – „Was hat sie gesagt?“ 	"Ŝi demandis pri vi." "Kion ŝi diris?" 
deu	epo	Die Engländer fahren links. 	La angloj direktas veturilojn maldekstre. 
deu	epo	Ich trage gewöhnlich einen Anzug. 	Mi kutime portas kompleton. 
deu	epo	Tom ist wütend, Maria aber nicht. 	Koleras Tomo, sed ne Manjo. 
deu	epo	Ein witziger Einfall wirkt besser als ein hitziger Ausfall. 	Sprita ideo efikas pli bone ol ekscitiĝema fiasko. 
deu	epo	Wir haben eine geschlagene halbe Stunde in der Bibliothek auf Tom gewartet, aber er ist nicht gekommen. 	Ni atendis Tomon en la biblioteko dum tuta duona horo, sed li ne venis. 
deu	epo	Ich bin jünger als sie. 	Mi estas pli juna ol ŝi. 
deu	epo	Tom ist kein Künstler. 	Tomo ne estas artisto. 
deu	epo	Ich liebe Geschichten mit einem glücklichen Ende. 	Mi ja ŝatas historiojn kun feliĉa fino. 
deu	epo	Ich sehe eine Frau. 	Mi vidas virinon. 
deu	epo	Sami spielte etwas. 	Samio ludis. 
deu	epo	Es wurde vor etwa 500 Jahren gebaut. 	Oni konstruis ĝin antaŭ ĉirkaŭ 500 jaroj. 
deu	epo	Er setzte sich an seinen Computer. 	Li sidiĝis antaŭ sia komputilo. 
deu	epo	Ich habe mich in die französische Sprache verliebt. 	Mi enamiĝis al la franca lingvo. 
deu	epo	Der vielleicht größte Vorteil des Ruhms besteht darin, daß man ungestraft die größten Dummheiten sagen darf. 	Eble la plej granda avantaĝo de famo estas, ke vi povas senpune diri la plej grandajn malsaĝecojn. 
deu	epo	Du musst sofort raus. 	Vi devas eliri tuj. 
deu	epo	Er wusste, dass er nicht mehr gebraucht wurde. 	Li sciis, ke li ne plu estas bezonata. 
deu	epo	Dieser Satz ist kein Satz. 	Ĉi tiu frazo ne estas frazo. 
deu	epo	Das erste, was man bei einer Abmagerungskur verliert, ist die gute Laune. 	La unua, kion oni perdas dum malgrasiga kuracado, estas bona humoro. 
deu	epo	Wir wollen Ergebnisse sehen. 	Ni volas vidi rezultatojn. 
deu	epo	Sie hat etwas mit ihm zu besprechen. 	Ŝi devas priparoli aferon kun li. 
deu	epo	Tom kann mit Geistern kommunizieren. 	Tomo povas komunikiĝi kun fantomoj. 
deu	epo	An einem Verrückten erschreckt uns am meisten die vernünftige Art, auf die er sich unterhält. 	Kio plej timigas nin pri frenezulo estas la racia maniero, kiel li parolas. 
deu	epo	Warum hast du mich nicht einfach gefragt? 	Kial vi ne simple demandis min? 
deu	epo	Sparen bedeutet, genügend Geld zu haben, wenn es nichts mehr zu kaufen gibt. 	Ŝpari signifas havi sufiĉe da mono, kiam restas nenio por aĉeti. 
deu	epo	Ich warte am Eingang auf Sie. 	Mi atendos vin apud la enirejo. 
deu	epo	Tom sagte, er habe es aus Neugier versucht. 	Tomo diris, ke li provis tion pro scivolemo. 
deu	epo	Ich bin wie Wein und werde im Alter immer besser. 	Mi estas kiel vino kaj estos ĉiam pli bona dum mi maljuniĝas. 
deu	epo	Ihr Büro befindet sich im zehnten Stock. 	Ŝia oficejo troviĝas en la deka etaĝo. 
deu	epo	Gefällt euch diese Art von Buch? 	Ĉu vi ŝatas tian libron? 
deu	epo	Eine Führungskraft muss nur führen können, Kraft müssen die anderen haben. 	Forta gvidanto nur devas povi gvidi, la aliaj devas havi forton. 
deu	epo	Es war einmal ein kleiner Prinz, der lebte auf einem Planeten, der war kaum größer als er selbst und er brauchte einen Freund. 	Iam estis eta princo, kiu loĝis sur planedo apenaŭ pli granda ol li, kaj kiu bezonis amikon ... 
deu	epo	Du kannst nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Vi ne povas resti en la hejmo dum la tuta tago. 
deu	epo	Du bist ein sehr guter Mensch. 	Vi estas tre bona homo. 
deu	epo	Sie können mehrere Karrieren in Ihrem Leben haben. 	Vi povas havi plurajn karierojn en via vivo. 
deu	epo	Das klare Todesbewusstsein von früh an trägt zur Lebensfreude, zur Lebensintensität bei. Nur durch das Todesbewusstsein erfahren wir das Leben als Wunder. 	La klara konscio pri morto ekde frutempo kontribuas al la vivoĝojo, al la intenseco de la vivo. Nur per la konscio pri morto ni spertas la vivon kiel miraklo. 
deu	epo	Wir brauchen mehr Arbeitsplätze, nicht mehr Druckmittel gegen Arbeitslose. 	Ni bezonas pli da laborpostenoj, ne pli da rimedoj de premo kontraŭ senlaboruloj. 
deu	epo	Warum stellen Sie das hierhin? 	Kial vi metas tion ĉi tien? 
deu	epo	Vielleicht versteht Tom kein Französisch. 	Eble Tomo ne komprenas la francan lingvon. 
deu	epo	Ich glaube, Tom ist Zahnarzt. 	Mi pensas, ke Tomo estas dentisto. 
deu	epo	Wieviele Schafe sind in dieser Herde? 	Kiom da ŝafoj estas en ĉi tiu grego? 
deu	epo	Er kümmert sich um sie, und sie kümmert sich um ihn. Sie kümmern sich umeinander. 	Li prizorgas ŝin, kaj ŝi prizorgas lin. Ili prizorgas unu la alian. 
deu	epo	Kinder sollten jeden Tag Milch trinken. 	Infanoj devus trinki lakton ĉiutage. 
deu	epo	Das schwächere Geschlecht ist das stärkere wegen der Schwäche des stärkeren für das schwächere. 	La pli malforta gento estas la pli forta pro la malforto de la pli forta por la pli malforta. 
deu	epo	Hat Tom das geschrieben? 	Ĉu tion skribis Tomo? 
deu	epo	Wie ist diese Übersetzung? 	Kia estas ĉi tiu traduko? 
deu	epo	Ich zeigte den Erwachsenen meine Zeichnung und fragte, ob sie ihnen Angst mache. 	Mi montris mian desegnon al la plenkreskuloj kaj demandis, ĉu ĝi timigas ilin. 
deu	epo	Tom isst viel Suppe. 	Tomo manĝas multe da supo. 
deu	epo	Ich wusste, wie sich Tom fühlte. 	Mi sciis, kiel Tomo sentas sin. 
deu	epo	Kinder mögen Schokolade. 	Infanoj ŝatas ĉokoladon. 
deu	epo	Tom vergisst immer Marias Geburtstag. 	Tomo ĉiam forgesas la naskiĝotagon de Manjo. 
deu	epo	Ich war nicht derjenige, der dich bat hierherzukommen. 	Ne mi petis vin veni ĉi tien. 
deu	epo	Wusstest du, dass Tom letzte Woche geheiratet hat? 	Ĉu vi sciis, ke Tomo edziĝis en la lastpasinta semajno? 
deu	epo	Über Tom machen Gerüchte die Runde. 	Rondiras onidiroj pri Tomo. 
deu	epo	Er ist sehr arm. 	Li estas tre malriĉa. 
deu	epo	Mir ist nichts anderes übriggeblieben, als nach Hause zurückzukehren. 	Mi povis nur reiri hejmen. 
deu	epo	Wir sind verheiratet – aber nicht miteinander. 	Ni estas edziĝintaj, sed ne unu al la alia. 
deu	epo	Die Wettbewerbsfähigkeit eines Landes beginnt nicht in der Fabrikhalle oder im Forschungslabor. Sie beginnt im Klassenzimmer. 	Landa konkuradkapablo nek komencas en la fabrikhalo nek en la esplora laboratorio. Ĝi komencas en la klasĉambro. 
deu	epo	Warum gebt ihr Tom immer wieder Geld? 	Kial vi ĉiam denove donas monon al Tomo? 
deu	epo	Warum einen Vogel zeigen, wenn man schon mit einem kurzen Lächeln den selben Zweck erreicht. 	Kial montri per gesto birdon per tio,ke oni tuŝetas la frunton kun la montrofingro, kiam oni povas atingi la saman celon per mallonga rideto. 
deu	epo	Haben Sie an jenem Tag getrunken? 	Ĉu vi drinkis en tiu tago? 
deu	epo	Endlich stimmt mir jemand zu! 	Fine iu konsentas kun mi! 
deu	epo	Ich mag diesen Hut. 	Mi ŝatas ĉi tiun ĉapelon. 
deu	epo	„Sind Sie ein Mann oder eine Frau?“ – „Nein.“ 	"Ĉu vi estas viro aŭ virino?" - "Ne." 
deu	epo	Sowohl Tom als auch Maria waren da. 	Tie estis kaj Tomo, kaj Manjo. 
deu	epo	Meine Kopfschmerzen werden überhaupt nicht besser. 	Miaj kapdoloroj tute ne pliboniĝas. 
deu	epo	Sie versprach, sich nicht noch einmal zu verspäten. 	Ŝi promesis, ke ŝi ne denove malfruiĝos. 
deu	epo	Ich bin Toms Cousine. 	Mi estas la kuzino de Tom. 
deu	epo	Wir wollten niemanden erzürnen. 	Ni ne volis kolerigi iun. 
deu	epo	Ich mag R&B. 	Mi ŝatas Ritmenbluson. 
deu	epo	Die Wände der Wohnung sind weiß. 	La muroj de la apartamento estas blankaj. 
deu	epo	Er ist einbeinig. 	Li estas unukrura. 
deu	epo	Das ist ein Feuerlöscher. 	Tio estas brulestingilo. 
deu	epo	Tom zählt die Tage. 	Tomo kalkulas la tagojn. 
deu	epo	Ich mag keinen lauwarmen Kaffee. 	Mi ne ŝatas varmetan kafon. 
deu	epo	Wenn man keine Perspektive hat, ändert sich die Sichtweise. 	Se oni ne havas perspektivon, ŝanĝiĝas la opinio. 
deu	epo	Keine Katze mag Wasser. 	Akvo plaĉas al neniu kato. 
deu	epo	Ich möchte, dass Tom sich bei mir entschuldigt. 	Mi deziras, ke Tomo pardonpetu al mi. 
deu	epo	Um Kabylisch zu lernen, hat Tom erst Französisch gelernt. 	Por lerni la kabilan lingvon, Tomo unue lernis la francan. 
deu	epo	Dieser Stuhl ist relativ klein. 	Ĉi tiu seĝo estas relative malgranda. 
deu	epo	Ich singe nicht oft. 	Mi ne ofte kantas. 
deu	epo	Achtzehn plus einundachtzig ist neunundneunzig. Neunzehn plus einundneunzig ist einhundertzehn. 	Dek ok plus okdek unu estas naŭdek naŭ. Dek naŭ plus naŭdek unu estas cent dek. 
deu	epo	Deine Seele ist der einzige Ort, den niemand besuchen kann – es sei denn, du gewährst Zugang zu ihr. 	Via animo estas la sola loko, kiun neniu povas viziti, krom, se vi donos al ĝi aliron. 
deu	epo	In dem Teich gibt es viele Fische. 	En la lageto estas multaj fiŝoj. 
deu	epo	Ich spreche nicht gern über Politik. 	Mi ne ŝatas paroli pri politiko. 
deu	epo	Ein Hoffnungsschimmer erschien in seinen Augen. 	Ekbrilo de espero aperis en liaj okuloj. 
deu	epo	Tom wusste das auch nicht. 	Ankaŭ Tomo ne sciis tion. 
deu	epo	Tom blieb bis zum Mittagessen im Bett. 	Tomo restis en la lito ĝis la tagomanĝo. 
deu	epo	Er kam hierher, um dich zu sehen. 	Li venis ĉi tien por vidi vin. 
deu	epo	Die Tomaten sind gut gewachsen. 	La tomatoj kreskis bone. 
deu	epo	Kanntest du Toms Mutter? 	Ĉu vi konis la patrinon de Tomo? 
deu	epo	Wenn Ihnen das nicht gefällt, höre ich auf. 	Se tio ne plaĉas al vi, mi haltos. 
deu	epo	Die Gesellschaft ist krank. 	La socio malsanas. 
deu	epo	Sagtest du nicht, du habest keine Angst vor Geistern? 	Ĉu vi ne diris, ke vi ne timas fantomojn? 
deu	epo	Ich bin Romantiker. 	Mi estas romantika persono. 
deu	epo	Tom ist so dick, dass er kaum gehen kann. 	Tomo estas tiom dika, ke li apenaŭ povas iri. 
deu	epo	Wie viele Äpfel kann ein Apfelsamen produzieren? 	Kiom da pomoj povas produkti pomosemo? 
deu	epo	Sei ernsthaft, bescheiden, höflich, ruhig, wahrhaftig. Rede nicht zuviel. Und nie von Dingen, wovon Du nichts weißt. 	Estu serioza, humila, ĝentila, trankvila, verema. Ne parolu tro multe. Kaj neniam pri aferoj, pri kiuj vi nenion scias. 
deu	epo	Tom ist der Anführer der Antifa. 	Tomo estas la gvidanto de kontraŭfaŝismo. 
deu	epo	Ich will nicht nur an euern Verstand appellieren. Ich will eure Herzen gewinnen. 	Mi ne nur volas apelacii al via menso. Mi volas gajni viajn korojn. 
deu	epo	Ich wohne jetzt in Paris. 	Mi nun loĝas en Parizo. 
deu	epo	Frühling ist die schöne Jahreszeit, in der der Winterschlaf aufhört und die Frühjahrsmüdigkeit beginnt. 	Printempo estas la bela sezono de la jaro, kiam vintrodormo finiĝas kaj printempa laceco komenciĝas. 
deu	epo	Bisher mussten wir uns gegen die Natur behaupten. Von nun an müssen wir uns gegen unsere eigene Natur behaupten. 	Ĝis nun ni devis defendi nin kontraŭ la naturo. De nun ni devas defendi nin kontraŭ nia propra naturo. 
deu	epo	Nie entmutigt sein. Geheimnis meines Erfolges. 	Neniam senkuraĝigu sin. Sekreto de mia sukceso. 
deu	epo	Wie lange wartest du schon auf Tom? 	Kiom longe vi jam atendas Tomon? 
deu	epo	Ich werde dir nicht gehorchen. 	Mi ne obeos vin. 
deu	epo	Es gibt keine Toleranz für Intoleranz. 	Ne ekzistas toleremo por la maltoleremo. 
deu	epo	Es nervt mich, dass ständig gemeckert wird, statt Dinge wertzuschätzen, dass immer nur das Schlechte gesehen wird und nicht das Gute. 	Nervozigas min, ke oni konstante kritikaĉas, anstataŭ taksas aferojn bone, ke oni nur la malbonon vidas kaj ne la bonon. 
deu	epo	Ein Schritt war nicht genug. 	Unu paŝo ne sufiĉis. 
deu	epo	Niemand lief. 	Neniu kuris. 
deu	epo	Können Sie dieses Jahr nach Boston kommen? 	Ĉu vi ĉi-jare povos veni al Bostono? 
deu	epo	Sami fing an, schlecht über Laila zu sprechen. 	Samio komencis aĉe paroli pri Lanjo. 
deu	epo	Der Zweck der Rede ist weniger, unsere Wünsche auszudrücken als sie zu verheimlichen. 	La celo de la parolado estas malpli esprimi niajn dezirojn ol kaŝi ilin. 
deu	epo	Gelassen sein basiert auf Seinlassen. 	Esti senemocia baziĝas sur ĉesigo. 
deu	epo	Der Kluge weiß von seiner Dummheit, der Dumme nicht. 	La saĝulo scias sian stultecon, la stultulo ne. 
deu	epo	Einige Schüler fehlten wegen einer Grippe. 	Iuj lernantoj mankis pro gripo. 
deu	epo	Die Antwort kenne ich bereits. 	La respondon mi jam scias. 
deu	epo	Ich habe gesehen, wie ein Mann von einem Auto angefahren wurde. 	Mi vidis viron, kiun frapas aŭtomobilo. 
deu	epo	Kinder sollten das nicht essen. 	Infanoj ne manĝu tion. 
deu	epo	Warst du es, die das schrieb? 	Ĉu tion skribis vi? 
deu	epo	Die Zeit drängt uns. 	La tempo plirapidigas nin. 
deu	epo	Warum gibt es in der Antarktis keine Eisbären und in der Arktis keine Pinguine? 	Kial ekzistas neniuj polusaj ursoj en Antarkto kaj neniuj pingvenoj en Arkto? 
deu	epo	Möchte Tom irgendetwas zu essen? 	Ĉu Tomo volas ion por manĝi? 
deu	epo	Tom lebt in Maryland. 	Tomo loĝas en Marilando. 
deu	epo	Vertraust du Tom jetzt? 	Ĉu vi nun fidas Tomon? 
deu	epo	Toms Sprüche sind meist unübersetzbar; dieser aber lässt sich leicht ins Deutsche, wenn auch nicht ins Französische, übertragen. 	La diraĵoj de Tomo plejofte estas netradukeblaj. Tamen oni povas transigi ĉi tiun ja ne en la francan lingvon, sed facile en la germanan. 
deu	epo	Meine Lehrerin ist sehr streng. 	Mia instruistino estas tre strikta. 
deu	epo	Die Hölle, das sind die anderen. 	Infero, ĝi estas la aliaj homoj! 
deu	epo	Ein Kind weit oft heftig, sogar wenn überhaupt nichts wehtut. 	Infano ofte forte ploras, eĉ se nenio ajn doloras. 
deu	epo	Ich habe auf dem Weg hierher Tom getroffen. 	Mi renkontis Tomon sur la vojo ĉi tien. 
deu	epo	Die Welt hat den Juden alles genommen und das hat sie uns nie vergeben. 	La mondo prenis ĉion de la judoj, kaj ĝi neniam pardonis al ni tion. 
deu	epo	Ich fand, dass Tom unrecht hatte. 	Mi pensis, ke Tomo malpravas. 
deu	epo	Den richtigen Weg zu gehen bedeutet ab und an zu erkennen, dass man eventuell auf der falschen Spur ist. 	Iri la ĝustan vojon signifas de tempo al tempo rekoni, ke oni eble estas sur la malĝusta vojsulko. 
deu	epo	Tom glaubt, es gäbe nichts, wozu er nicht in der Lage wäre. 	Tomo pensas, ke estas nenio, je kio li ne kapablas. 
deu	epo	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Fari impreson ne per havi, sed per estado. 
deu	epo	Maria war sehr überzeugend. 	Manjo estis tre konvinkema. 
deu	epo	Ich gehe in einer Minute. 	Mi foriros post unu minuto. 
deu	epo	Es hat gestern nicht geregnet. 	Hieraŭ ne pluvis. 
deu	epo	Es ist besser, jemandem eine Idee in den Kopf zu setzen, als ihm eine Münze in die Tasche zu stecken. 	Estas pli bone, meti ideon en ies kapon ol enmeti moneron en sian poŝon. 
deu	epo	Woran kann ich erkennen, ob mich jemand leiden mag? 	Kiel mi povas distingi, ĉu iu ŝatas min? 
deu	epo	Suche und finde deinen eigenen Planeten, du wirst überrascht sein, dass der Erfolg und das Glücklichsein deine Begleiter sein wollen. 	Serĉu kaj trovu vian propran planedon, vi surprizos, ke sukceso kaj feliĉo volas esti viaj kunuloj. 
deu	epo	Willst du da heute hin? 	Ĉu vi volas iri tien hodiaŭ? 
deu	epo	Es ist gut, dass alles vorbei ist. 	Estas bone, ke ĉio finiĝis. 
deu	epo	Wenn ich schlafe, ist alles in Ordnung. 	Kiam mi dormas, ĉio bonas. 
deu	epo	Mein großer Motivator ist der Spaß an der Arbeit, am Erfolg. 	Mia granda instigilo estas la amuzo en la laboro kaj je la sukceso. 
deu	epo	Ich denke, jetzt ist der richtige Zeitpunkt. 	Mi pensas, ke nun estas la ĝusta momento. 
deu	epo	Ich mag dieses Wetter. 	Tiu vetero plaĉas al mi. 
deu	epo	Und wieder ist ein Monat vorüber, und es ist Oktober. Tom freut das sicherlich, denn der Oktober ist ja sein Lieblingsmonat. 	Kaj denove pasis monato, kaj venis Oktobro. Tomon tio certe ĝojigas, ĉar Oktobro ja estas lia preferata monato. 
deu	epo	Man liebt das, wofür man sich müht, und man müht sich für das, was man liebt. 	Oni ŝatas tion, al kio oni penadas, kaj oni penadas al tio, kion oni ŝatas. 
deu	epo	Tom nahm sich etwas zu essen aus dem Kühlschrank. 	Tomo prenis manĝaĵon el la fridujo. 
deu	epo	Wenn du tust, was ich will, gebe ich dir das hier. 	Se vi faros, kion mi volas, mi donos ĉi tion al vi. 
deu	epo	Menschen lassen sich verändern, aber nicht veredeln. 	Homoj lasas sin ŝanĝi, sed ne plibonigi per la konduto. 
deu	epo	Du hast ihn sterben lassen. 	Vi lasis lin morti. 
deu	epo	Einen Gescheiten kann man überzeugen, einen Dummen muss man überreden. 	Oni povas konvinki lertulon, stultulon oni devas persvadi. 
deu	epo	Als der Pflug erfunden wurde, haben einige gesagt, das ist schlecht, dasselbe war der Fall beim Buch, beim Telefon, beim Auto, beim Fernsehen und bei fast jeder neuen Technologie. Das war immer so und wird immer so sein. Die nächste Generation hat die neue Technologie dann aber jedesmal fast schon als völlig selbstverständlich betrachtet. 	Kiam oni inventis la plugilon, iuj diris, ke ĝi estas malbona, same okazis pri la libro, la telefono, la aŭto, la televido kaj preskaŭ ĉiu nova teknologio. Ĉiam estis kaj ĉiam estos tio. Sed la venonta generacio prenis jam la novan teknologion kiel preskaŭ tute memkomprenebla. 
deu	epo	Die Leute haben noch immer Angst, aus dem Haus zu gehen. 	Homoj ankoraŭ timas eliri el siaj domoj. 
deu	epo	Es scheint, dass es dir gelungen ist, das Problem zu lösen. 	Ŝajnas, ke vi sukcesis solvi la problemon. 
deu	epo	Die einzige ehrliche Form der Anerkennung in Deutschland ist der Neid. 	La sola honesta formo de agnosko en Germanujo estas la envio. 
deu	epo	Die schönste und teuerste Farbe hält nicht auf einem morschen Brett. 	La plej bela kaj multekosta farbo ne daŭras sur putra breto. 
deu	epo	Weint Tom oft? 	Ĉu Tomo ofte ploras? 
deu	epo	Tom wurde auf der Straße vor der Kirche totgeschossen. 	Oni pafante mortigis Tomon sur la strato antaŭ la preĝejo. 
deu	epo	Wenn euch das nicht gefällt, höre ich auf. 	Se tio ne plaĉas al vi, mi haltos. 
deu	epo	Ein intelligenter Mensch würde nichts sagen. 	Inteligenta homo dirus nenion. 
deu	epo	Tom küsste Maria auf beide Wangen. 	Tomo kisis ambaŭ vangojn de Manjo. 
deu	epo	Die Pandemie ist eine Katastrophe biblischen Ausmaßes. 	La pandemio estas katastrofo de bibliaj dimensioj. 
deu	epo	Ich kann weder französisch sprechen noch schreiben. 	Mi povas nek paroli, nek skribi france. 
deu	epo	Immer wenn ich gefragt werde warum ich so viel Zucker in meinen Kaffee tue, antworte ich: Ich brauch es süß, das Leben ist bitter genug. 	Ĉiam, kiam oni demandas min, kial mi metas tiom da sukero en mian kafon, mi respondas: Mi bezonas ĝin dolĉa, la vivo estas sufiĉe maldolĉa. 
deu	epo	Wer sein Vertrauen verschenkt, muss das manchmal teuer bezahlen. 	Tiu, kiu fordonacas sian fidon, foje devas multekoste pagi tion. 
deu	epo	Ich habe sie nur zweimal gesehen. 	Mi vidis ilin nur dufoje. 
deu	epo	Mein Sohn war glücklich, weil es Schnee gab. 	Mia filo estis feliĉa ĉar estis neĝo. 
deu	epo	Er ist kein Chinese. 	Li ne estas ĉino. 
deu	epo	Ziehen Sie Ihre eigenen Schlussfolgerungen. 	Eltiru viajn proprajn konkludojn. 
deu	epo	Als Kind sammelte Van Horne Fossilien. 	Infanaĝe Van Horne kolektis fosiliojn. 
deu	epo	Magst du das Leben? Dann verschwende keine Zeit! Denn das ist der Stoff, aus dem das Leben gemacht ist. 	Ĉu vi ŝatas la vivon? Do ne malŝparu tempon, ĉar el tiu ŝtofo estas farita la vivo. 
deu	epo	Tom hat keine Angst vor mir. 	Tomo ne timas min. 
deu	epo	Das ist doch Kleingeld. 	Tio estas nur moneroj. 
deu	epo	Offene Türen einzurennen schließt nicht aus, dass man sich ab und an doch eine Beule einhandelt. 	Atakii malfermitajn pordojn ne signifas, ke oni ekhavas ŝvelaĵon de tempo al tempo. 
deu	epo	Hast du gestern Fisch gegessen? 	Ĉu vi hieraŭ manĝis fiŝaĵon? 
deu	epo	Warum hast du dich bereit erklärt, mir zu helfen? 	Kial vi konsentis helpi al mi? 
deu	epo	Dieser Satz braucht mehr Ausrufezeichen. 	Ĉi tiu frazo bezonas pli da krisignoj. 
deu	epo	Ihr müsst sofort raus. 	Vi devas eliri tuj. 
deu	epo	Ich bin Toms Base. 	Mi estas la kuzino de Tom. 
deu	epo	Bitte macht keine beleidigenden Kommentare. 	Seninsultajn komentojn, mi petas. 
deu	epo	Diese Brezel ist lecker. 	Ĉi tiu breco estas franda. 
deu	epo	Tom wird unserem Rat vermutlich nicht folgen. 	Tomo supozeble ne sekvos nian konsilon. 
deu	epo	Du sagtest doch, du habest keine Angst vor Gespenstern. 	Ĉu vi ne diris, ke vi ne timas fantomojn? 
deu	epo	Es gibt Wichtigeres im Leben als beständig dessen Geschwindigkeit zu erhöhen. 	Estas pli gravaj aferoj en la vivo ol senĉese pliigi ĝian rapidecon. 
deu	epo	Der Küchenchef trägt eine Schürze. 	La ĉefkuiristo portas antaŭtukon. 
deu	epo	Glück ist die Erfüllung von Kinderwünschen. 	Feliĉo estas la plenumo de infanaj deziroj. 
deu	epo	Sie waren direkt vor mir. 	Vi estis tuj antaŭ mi. 
deu	epo	Ich habe über drei Stunden gebraucht, um das ins Französische zu übersetzen. 	Pasis pli ol tri horoj, dum mi tradukis tion en la francan lingvon. 
deu	epo	Tom hat einen guten Sinn für Humor. 	Tomo havas bonan senton de humuro. 
deu	epo	Wie haben die das gemacht? 	Kiel ili faris tion? 
deu	epo	Fußball ist der Sport, den ich bevorzuge. 	Piedpilko estas la sporto, kiun mi preferas. 
deu	epo	Dieser Satz bedarf eines Schlusspunktes. 	Ĉi tiu frazo bezonas punkton je la fino. 
deu	epo	Gestern hat Tom im Fernsehen eine Sendung gesehen, die ihn sehr interessiert hat. 	Hieraŭ Tomo televidis programon, kiu tre interesis lin. 
deu	epo	Ich glaube, dass Tom es war, der mein Fahrrad gestohlen hat. 	Mi suspektas, ke mian biciklon ŝtelis Tomo. 
deu	epo	Er wird sich um sie kümmern. 	Li prizorgos ŝin. 
deu	epo	Tom war nicht traurig. 	Tomo ne estis trista. 
deu	epo	Das Geschäft des Lebens ist nicht das Geschäft, sondern das Leben. 	La negoco de vivo ne estas la komerco, sed la vivo. 
deu	epo	Über die Toten soll man nur Gutes sagen. 	Pri la mortintoj, oni devas diri nur bonon. 
deu	epo	Ist das leicht zu installieren? 	Ĉu estas facile instali ĝin? 
deu	epo	Es gibt keine schöneren Möbel als Bücher. 	Ne ekzistas pli belaj mebloj ol libroj. 
deu	epo	Du hättest dir den Film gestern Abend ansehen sollen. 	Ja estas bedaŭrinde, ke hieraŭ vespere vi ne spektis la filmon. 
deu	epo	Es kommt nicht in Frage, einen anderen Rechner zu kaufen! 	Permesas al mi neniu demando, aĉeti alian komputoron 
deu	epo	Ich pflückte Maria ein Gänseblümchen. 	Mi plukis al Manjo lekanteton. 
deu	epo	Meine Lieblingsnamen? Ich habe keine; ich liebe die Namen nach den Menschen, die sie tragen. 	Miaj plej ŝatataj nomoj? Mi ne havas; mi amas la nomojn laŭ la homoj, kiuj portas ilin. 
deu	epo	„Ist Yumi wohl noch wach?“ – „Die schläft jetzt bestimmt. In Japan ist es drei Uhr nachts.“ 	„Mi demandas min, ĉu Juminjo ankoraŭ maldormas.” – „Certe ŝi nun dormas. En Japanio estas la tria horo nokte.” 
deu	epo	Scheiß auf Trump. 	Fek al Trump. 
deu	epo	Maria wollte sich nicht so kleiden wie die anderen Mädchen. 	Manjo ne volis vesti sin kiel la aliaj knabinoj. 
deu	epo	Nicht jeder, der auf eine Erbschaft scharf ist, kommt auf seine Kosten. 	Ne ĉiu, kiu estas avida al heredo, ricevas sian profiton. 
deu	epo	Hier ist das französische Original. 	Jen la franclingva originalo. 
deu	epo	Ich kann gar nicht glauben, dass schon drei Jahre vergangen sind. 	Mi ne povas kredi, ke pasis jam tri jaroj. 
deu	epo	Wer hat den ganzen Käse gegessen? 	Kiu manĝis ĉiun fromaĝon? 
deu	epo	Übersetze die folgenden Sätze ins Französische! 	Traduku la sekvajn frazojn en la francan lingvon! 
deu	epo	Der Zeuge erinnerte sich nicht. 	La atestanto ne memoris. 
deu	epo	In dem Teich sind etwa 30 Goldfische. 	En la lageto estas ĉirkaŭ tridek orfiŝoj. 
deu	epo	Nanako ist echt hübsch, oder? 	Nanako estas vere linda, ĉu ne? 
deu	epo	Ein Kind — Sie wissen ja — kann mancherlei an seinen Vater auf dem Herzen tragen, das nicht für einen Dritten taugt. 	Infano — tion scias vi — povas ja porti en la koro kelkajn pensojn dirindajn al la patro, sed ne al tria homo. 
deu	epo	Sie hätte ihn fast geheiratet. 	Ŝi preskaŭ edziniĝis al li. 
deu	epo	Geld ist hochgradig inzestgefährdet. – Es bleibt gerne im kleinen Kreis. 	Mono havas altan riskon de incesto. – Ĝi ŝatas resti en malgranda rondo. 
deu	epo	Uns bleibt nichts anderes übrig, als dieses verschimmelte Brot zu essen. 	Ni devas vole nevole manĝi ĉi tiun ŝiman panon. 
deu	epo	Sie und ich wollen Freunde sein. 	Ŝi kaj mi volas esti amikoj. 
deu	epo	Tom ist nicht älter als Sie. 	Tomo estas ne pli maljuna ol vi. 
deu	epo	Ich wusste, dass du Witze machst. 	Mi sciis, ke vi serĉas. 
deu	epo	Kann ich mit dem Direktor sprechen? 	Ĉu mi povas paroli kun la direktoro? 
deu	epo	War Tom gestern den ganzen Tag hier? 	Ĉu hieraŭ Tomo estis ĉi tie dum la tuta tago? 
deu	epo	Wahlkampf gleicht dem Versuch, einen Touristen statt im Hotel im Reiseprospekt unterzubringen. 	Balotbatalo estas kiel provi gastigi turiston en vojaĝa broŝuro anstataŭ en hotelo. 
deu	epo	Tom hat seine Maske nicht abgenommen. 	Tomo ne demetis sian maskon. 
deu	epo	Lebe wohl, Tatoeba. Es hat viel Spaß gemacht. 	Adiaŭ, Tatoeba. Ĝi estis tre amuza. 
deu	epo	Wir müssen die Daten unserer Reise ändern. 	Ni devas ŝanĝi la datojn de nia vojaĝo. 
deu	epo	Tom hat das nie wieder erwähnt. 	Tomo neniam plu menciis tion. 
deu	epo	Tom ist ein gefährlicher Mensch. 	Tomo estas danĝera homo. 
deu	epo	Tom ist kein Priester. 	Tomo ne estas sacerdoto. 
deu	epo	Als ich ein Junge war, sah ich einmal ein sehr schönes Bild einer Schlange, die einen Elefanten verschluckte. 	Kiam mi estis knabo, mi iam vidis tre belan bildon de serpento glutanta elefanton. 
deu	epo	Haben Sie einen Tisch im Restaurant reserviert? 	Ĉu vi rezervis tablon en la restoracio? 
deu	epo	Hitler hasste die Juden. 	Hitlero malamis la hebreojn. 
deu	epo	Ich glaube, ich will Toms Bericht gar nicht lesen. Je weniger ich weiß, desto besser. 	Mi pensas, ke mi ne volas legi la raporton de Tomo. Ju malpli mi scias, des pli bone. 
deu	epo	Tom öffnete ein Buch. 	Tomo malfermis libron. 
deu	epo	Ich habe Tom etwas verstecken sehen. 	Mi vidis Tomon kaŝi ion. 
deu	epo	Ich verbrachte den Tag bei Tom. 	Mi pasigis la tagon en la domo de Tomaso. 
deu	epo	Wenn man sich berufen fühlt und etwas wirklich will, ist es nie zu spät. 	Kiam oni sentas sin vokita kaj vere volas ion, tiam estas neniam tro malfrue. 
deu	epo	Die Zukunft sieht düster aus. 	La estonteco aspektas malgaja. 
deu	epo	Ein Urteil sollte man sich erst dann erlauben, wenn man die Fakten kennt und nicht nur die Meinung anderer zu diesen. 	Oni nur devus permesi al si juĝon, se oni konas la faktojn kaj ne la opinion de aliaj pri ili. 
deu	epo	Wir kommen auf jeden Fall. 	Ni sendube venos. 
deu	epo	Tom ist nach Las Vegas gefahren. 	Tomo iris al Lasvegaso. 
deu	epo	Wusstet ihr nicht, dass Tom müde war? 	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo estas laca? 
deu	epo	Von seinem Erfolg können wir auch profitieren. 	Ni ankaŭ povas profiti de lia sukceso. 
deu	epo	Ich habe gesehen, wie ihr euch umarmt habt, du und Tom. 	Mi vidis vin kaj Tomon brakumi unu la alian. 
deu	epo	Wo sind deine Hüte? 	Kie estas viaj ĉapeloj? 
deu	epo	Bitte tragen Sie eine Maske. 	Bonvolu porti maskon. 
deu	epo	Anstelle von Marmelade verwende ich Honig. 	Mi uzas mielon anstataŭ marmelado. 
deu	epo	Meine brasilianische Freundin und ihr deutscher Ehemann leben in Berlin. 	Mia brazila amikino kaj ŝia germana edzo loĝas en Berlino. 
deu	epo	Ich dachte, Toms Mutter heiße Maria. 	Mi kredis, ke la patrino de Tomo nomiĝas Manjo. 
deu	epo	„Wo steht denn im Esperanto das Adverb?“ – „Das kann man machen, wie man lustig ist.“ 	„Kie estu adverbo en Esperanto?” – „Tion oni povas fari laŭ sia gusto.” 
deu	epo	Der Name der Musiklehrerin war Clara. 	La nomo de la muzikinstruisto estis Klara. 
deu	epo	Endlich jemand, der uns versteht. 	Finfine iu, kiu komprenas nin. 
deu	epo	Viele Inder sprechen Englisch. 	Multaj hindoj parolas la anglan. 
deu	epo	Mein Weg nach oben war nicht besonders schwer. Mein Vater hat ein Unternehmen gegründet und ist dann gestorben. 	Mia vojo supren ne estis precipe malfacila. Mia patro fondis entreprenon kaj tiam mortis. 
deu	epo	„Bist du ein Mann oder eine Frau?“ – „Nein.“ 	"Ĉu vi estas viro aŭ virino?" - "Ne." 
deu	epo	Warum bist du mit Tom befreundet, wenn du ihn gar nicht leiden magst? 	Kial vi estas amiko de Tomo, se vi ne ŝatas lin? 
deu	epo	Hörst du das Telefon? 	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 
deu	epo	Ich habe für jedes Problem eine Lösung. Allerdings verursachen meine Lösungen meistens drei neue Probleme. 	Mi havas unu solvon por ĉiu problemo. Tamen plej ofte miaj solvoj kreas tri novajn problemojn. 
deu	epo	Sie antworteten: „Warum sollten wir Angst vor einem Hut haben?“ 	Ili respondis: "Kial ni timus ĉapelon?" 
deu	epo	Maria sieht gut aus. 	Manjo aspektas bone. 
deu	epo	Die Hunde sollen nicht im Haus schlafen. 	Hundoj ne dormu en la domo. 
deu	epo	Das &-Zeichen steht für "und". 	La &-signo signifas "kaj". 
deu	epo	Kinder lernen, indem sie beobachten, was die Erwachsenen um sie herum tun. 	Infanoj lernas, observante, kion faras la plenkreskuloj ĉirkaŭ ili. 
deu	epo	Tom hat es auch nicht gewusst. 	Ankaŭ Tomo ne sciis tion. 
deu	epo	Ihre Kinder folgen ihr, wohin sie auch geht. 	Ŝiaj infanoj sekvas ŝin, kien ajn ŝi iras. 
deu	epo	Genieße, was dir Gott beschieden, entbehre gern, was du nicht hast. Ein jeder Stand hat seinen Frieden, ein jeder Stand auch seine Last. 	Ĝuu tion, kion Dio donis al vi, malhavu tion, kion vi ne havas. Ĉiu socio havas sian pacon, ĉiu socio ankaŭ sian ŝarĝon. 
deu	epo	Ich möchte, dass du verstehst, was ich zu sagen versuche. 	Mi volas, ke vi komprenu, kion mi intencas diri. 
deu	epo	Das Symbol '&' steht für 'und'. 	La simbolo '&' signifas 'kaj'. 
deu	epo	Die Basis unseres Seins ist die Ernährung. 	La bazo de nia ekzistado estas la nutrado. 
deu	epo	Hinter dem Schrank versteckt sich eine große Spinne. 	Malantaŭ la ŝranko sin kaŝas granda araneo. 
deu	epo	Emotionen sind wahre Entscheider. 	Emocioj estas veraj decidantoj. 
deu	epo	Red keinen Unsinn, Tom! 	Ne diru sensencaĵojn, Tom. 
deu	epo	Nur du allein weißt alles, was du warst und wer du bist, was du denkst, und ob alles, was du sagst, die reine Wahrheit ist. 	Nur vi scias ĉion, kio vi estis kaj kiu vi estas, kion vi pensas, kaj ĉu ĉio, kion vi diras, estas la pura vero. 
deu	epo	Ich weiß nicht, warum sie nicht in meinen Träumen ist. Vielleicht will sie nicht da sein, um mich nicht zu stören. 	Mi ne scias, kial ŝi mankas en miaj sonĝoj. Eble esti ŝi ne volas, por ke ŝi ne ĝenu min. 
deu	epo	Tom hat sich ein Herz auf den Arm tätowieren lassen. 	Tomo tatuis koron sur sia brako. 
deu	epo	Wenn dem Menschen am Ende seines Lebens ein Lächeln übrig bleibt, so ist das ein sehr anständiger Reingewinn. 	Se al homo restas rideto fine de sia vivo, tio estas tre deca neta profito. 
deu	epo	David ging Lebensmittel kaufen. 	Davido iris aĉeti manĝaĵojn. 
deu	epo	Ich höre ihnen immer noch zu. 	Mi daŭre aŭskultas ilin. 
deu	epo	Ich habe dein Geschenk vergessen. 	Mi forgesis vian donacon. 
deu	epo	Wissen Sie, warum ich hier bin? 	Ĉu vi scias, kial mi estas ĉi tie? 
deu	epo	Portugiesisch ist Carlos’ Muttersprache. 	La portugala estas la gepatra lingvo de Karlo. 
deu	epo	Willst du den Wert des Geldes erkennen, versuche dir welches zu borgen. 	Se vi volas ekkoni la valoron de mono, provu pruntepreni ion. 
deu	epo	Können Sie zwei Minuten auf mich warten? 	Ĉu vi povas atendi min dum du minutoj? 
deu	epo	Ich nehme Französischunterricht. 	Mi prenas lecionojn pri la franca lingvo. 
deu	epo	Kinder können hier gefahrlos spielen. 	Infanoj povas ludi ĉi tie sendanĝere. 
deu	epo	Ich mag Katzen sehr. 	Mi multe ŝatas katojn. 
deu	epo	Ich schloss die Tür hinter uns. 	Mi fermis la pordon malantaŭ ni. 
deu	epo	Jeder hat seinen liebsten Feind, ohne den er sich verlassen vorkommen würde. 	Ĉiu havas sian plej ŝatatan malamikon, sen kiu li sentus sin forlasita. 
deu	epo	Bist du schon schwanger? 	Ĉu vi jam gravediĝis? 
deu	epo	Du bist nicht wie alle anderen. 	Vi ne estas tia, kiaj ĉiuj aliuloj. 
deu	epo	Ich mag den Klang von Toki Pona sehr. 	Mi tre ŝatas la sonon de Tokipono. 
deu	epo	Ich habe von Tom einen Text bekommen. 	Mi ricevis tekston de Tomo. 
deu	epo	Wie würden Sie diesen Satz ins Französische übersetzen? 	Kiel vi tradukus ĉi tiun frazon en la francan lingvon? 
deu	epo	Hör auf, neben den Kindern zu rauchen. 	Ĉesu fumi apud la infanoj. 
deu	epo	Ich habe genug von Toms Beschwerden. 	Mi havas la faŭkon plena pri la plendado de Tomo. 
deu	epo	Wollen Sie Tom etwas sagen? 	Ĉu vi volas diri ion al Tomo? 
deu	epo	Wenn du fliegen willst, musst du das loslassen, was dich runterzieht. 	Se vi volas flugi, vi devas malpreni tion, kio malsupren tiras vin. 
deu	epo	Ich sehe Toms Haus. 	Mi vidas la domon de Tomo. 
deu	epo	Wir gehen heute an den Strand. 	Hodiaŭ ni iros sur la plaĝon. 
deu	epo	Ich schätze, jetzt ist nicht die beste Zeit, um nach einer Beförderung zu fragen. 	Mi supozas, ke nun ne estas la plej bona tempo por peti promocion. 
deu	epo	Tom war nie obdachlos. 	Tomo neniam estis senhejma. 
deu	epo	„In dem Vertrag steht, dass die Gemeinde ein Vorkaufsrecht an dem Grundstück besitzt.“ – „Ja, aber das ist ein stumpfes Schwert, denn das Vorkaufsrecht wurde vor drei Monaten gelöscht.“ 	"En la kontrakto estas fiksita, ke la municipo havas prioritatan aĉetrajton de la parcelo." – "Jes, sed tio estas malakra glavo, ĉar la prioritata aĉetrajto estis nuligita antaŭ tri monatoj." 
deu	epo	Tom bringt mich noch mal um den Verstand! Er kann es einfach nicht lassen! 	Tomo frenezigas min iam foje! Li simple ne povas lasi ĝin! 
deu	epo	Ich weiß hier keinen Rat. Vielleicht fällt dem Schorsch was ein. 	Mi ĉi tie ne scias konsilon. Eble Georĉjo havos ideon. 
deu	epo	Das Coronavirus ist überall. 	La kronviruso estas ĉie. 
deu	epo	Der Tag, an dem du einen Entschluss fasst, ist ein Glückstag. 	La tago, kiam vi faras decidon, estas bonŝanca tago. 
deu	epo	Ich habe sie nur zweimal gesehen. 	Mi vidis ŝin nur dufoje. 
deu	epo	Schottland ist ein Land nördlich von England. 	Skotlando estas lando norde de Anglujo. 
deu	epo	All das ist handgemacht. 	Ĉio ĉi estas farita permane. 
deu	epo	Hast du sonst noch etwas gesehen? 	Ĉu vi vidis ion alian? 
deu	epo	Mama macht gerade Frühstück. 	Panjo nun preparas la matenmanĝon. 
deu	epo	Entschuldigungen sind immer mit Unwahrheiten gemischt. 	Pardonpetoj estas ĉiam miksitaj kun falsaĵoj. 
deu	epo	Der Krug geht so lange zum Brunnen bis er bricht. Der Wähler geht so lange zur Urne, weil man ihm immer wieder viel verspricht. 	La kruĉo iras al la puto, ĝis ĝi rompiĝas. La balotanto iras al la baloturno tiel longe, ĉar oni daŭre promesas al ĝi multon. 
deu	epo	Ich erzählte Thomas, dass ich Maria mit Johannes gesehen hatte. 	Mi diris al Tomo, ke mi vidis Manjon kun Johano. 
deu	epo	Sie sind gegen nichts allergisch, oder? 	Vi estas alergia al nenio, ĉu? 
deu	epo	Tom hat Maria noch nicht gesagt, was sie machen muss. 	Tomo ankoraŭ ne diris al Manjo, kion ŝi devas fari. 
deu	epo	Das Wappen Russlands ist sehr schön. 	La blazono de Rusio estas tre bela. 
deu	epo	Die Rettiche sind fertig eingelegt. 	La rafanoj estas plene peklitaj. 
deu	epo	Ein guter Lehrer hat nur eine Sorge: zu lehren, wie man ohne ihn auskomme. 	Bona instruisto havas nur unu zorgon: instrui, kiel oni kontentiĝu sen li. 
deu	epo	Einer meiner Kindheitsträume ist wahr geworden: ich bin Lkw-Fahrer. 	Unu el la revoj de mia infanaĝo efektiviĝis: mi estas kamionisto. 
deu	epo	Tom schlief bis 12 Uhr mittags, denn es war Sonntag. 	Tomo dormis ĝis tagmezo, ĉar estis dimanĉo. 
deu	epo	Wo ist Ihr älterer Bruder gerade? 	Kie via pli maljuna frato nun estas? 
deu	epo	Trägst du Handschuhe? 	Ĉu vi surhavas gantojn? 
deu	epo	Nein, das darfst du nicht sehen. 	Ne, vi ne rajtas vidi tion. 
deu	epo	Wenn einer von mir einen Kredit haben will, frage ich immer meinen Anwalt. Und wenn der ja dazu sagt – dann nehme ich mir einen anderen Anwalt. 	Se iu de mi volas havi krediton, mi ĉiam demandas mian advokaton. Kaj se tiu diras jes – mi prenos alian advokaton. 
deu	epo	Gebt mir Bescheid, ob ihr morgen kommt. 	Informu min, ĉu vi venos morgaŭ. 
deu	epo	Tom weigerte sich zuzugeben, dass er einen Fehler gemacht hatte. 	Tomo rifuzis konfesi, ke li faris eraron. 
deu	epo	Wie klingt ihre Stimme? 	Kiel sonas ŝia voĉo? 
deu	epo	Vierzehn plus einundvierzig ist fünfundfünfzig. Fünfzehn plus einundfünfzig ist sechsundsechzig. 	Dek kvar plus kvardek unu estas kvindek kvin. Dek kvin plus kvindek unu estas sesdek ses. 
deu	epo	Normalerweise mache ich kein Mittagsschläfchen. 	Kutime, mi ne prenas posttagmezan dormeton. 
deu	epo	Tom aß ein Stück Kuchen. 	Tomo manĝis pecon da kuko. 
deu	epo	Du bist nicht dran. 	Ne estas via vico. 
deu	epo	Er ist von den Toten wiederauferstanden. 	Li resurektis el la mortintoj. 
deu	epo	Die erste Frage, die Tom sich stellte, als er Maria sah, lautete natürlich: „Kann sie Französisch?“ 	La unua demando, kiun Tomo starigis al si, kiam li vidis Manjon, kompreneble estis: „Ĉu ŝi povas paroli france?” 
deu	epo	Bei keiner anderen Erfindung ist das Nützliche mit dem Angenehmen so innig verbunden, wie beim Fahrrad. 	En neniu alia invento la utilo kaj la plaĉo estas tiel proksime ligitaj, kiel ĉe la biciklo. 
deu	epo	Isst Tom viel? 	Ĉu Tomaso multe manĝas? 
deu	epo	Ich verstehe Ihr Französisch. 	Mi komprenas vian francan lingvaĵon. 
deu	epo	Es war offensichtlich, dass Tom und Maria starke Gefühle füreinander hegten. 	Estis evidente, ke Tomo kaj Manjo havis fortajn sentojn unu por la alia. 
deu	epo	Warum bist du noch in der Schule? 	Kial vi ankoraŭ estas en la lernejo? 
deu	epo	Tom zufolge soll Maria einen betrunkenen Eindruck gemacht haben. 	Laŭ la diraĵo de Tomo Manjo ŝajnis ebria. 
deu	epo	Diese Frage ist leichter als die andere. 	Ĉi tiu demando estas pli facila ol la alia. 
deu	epo	Du gehst nach links, ich gehe nach rechts. 	Vi iras maldekstren, mi iras dekstren. 
deu	epo	Liebe ist eine leidenschaftliche Emotion, also macht sie uns auch verwundbar. 	Amo estas pasia emocio, do ĝi igas nin ankaŭ vundeblaj. 
deu	epo	Wenn man auf einen Fehler achtet, übersieht man meistens die anderen. 	Se oni atentas pri unu eraro, oni plej ofte pretervidas la aliajn. 
deu	epo	Es ist so leicht, eine Meinung über andere zu haben; aber hat man sie wirklich verstanden? 	Estas tiel facile, havi opinion pri aliaj; sed ĉu oni vere komprenis ĝin? 
deu	epo	Tom kann nicht ohne sein Handy leben. 	Tomo ne povas vivi sen sia poŝtelefono. 
deu	epo	Ich gab meiner Mutter eine rote Rose. 	Mi donis ruĝan rozon al mia patrino. 
deu	epo	Der Weg gabelt sich an dieser Stelle. 	La vojo duiĝas ĉe ĉi tiu punkto. 
deu	epo	Es tut mir leid, so gemein von dir und Tom gesprochen zu haben. 	Mi bedaŭras, ke mi diris tiajn aĉaĵojn pri vi kaj Tomo. 
deu	epo	Dieser Baum ist bemerkenswert! 	Ĉi tiu arbo estas rimarkinda! 
deu	epo	Tom suchte ein Buch ins Französische zu übersetzen. 	Tomo provis traduki libron en la francan lingvon. 
deu	epo	Meine Freundin ist rothaarig. 	Mia koramikino estas ruĝhara. 
deu	epo	Warum sind sie immer noch hier? 	Kial ili ankoraŭ estas ĉi tie? 
deu	epo	Tom war sehr hungrig. 	Tomo tre malsatis. 
deu	epo	Durch Geben ist noch keiner arm geworden. 	Donante ankoraŭ neniu malriĉiĝis. 
deu	epo	Das Leben von Schwarzen zählt. 	Nigrulaj vivoj gravas. 
deu	epo	Tom wird nicht mit uns singen wollen. 	Tomo ne volos kanti kun ni. 
deu	epo	Zuerst entfernt sich der Staat von seiner Gesellschaft – erst dann tritt das Gegenteil ein! 	Unue la ŝtato malproksimiĝas de sia socio – nur tiam okazas la malo! 
deu	epo	Ich fahre gewöhnlich mit dem Auto zur Arbeit. 	Mi kutime iras al la laborejo per aŭto. 
deu	epo	Das Zentrum des Universums befindet sich an jedem Punkt im Raum. 	La centro de la universo troviĝas sur ĉiu punkto en la spaco. 
deu	epo	Maria gefiel die Idee. 	Manjo ŝatis la ideon. 
deu	epo	Reife wird oft mit Wissen verwechselt. 	Matureco ofte estas intermiksita kun scio. 
deu	epo	Morgen früh darfst du ausschlafen. 	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 
deu	epo	Wie übersetzt man das ins Französische? 	Kiel oni tradukas tion ĉi en la francan? 
deu	epo	Katzen sind magisch. 	Katoj estas magiaj. 
deu	epo	Tom kann euch nicht helfen. 	Tomo ne povas helpi vin. 
deu	epo	Das Tierreich ist perfekt. 	La besta regno estas perfekta. 
deu	epo	Kinder sind wie kleine Sonnen, die auf wundersame Weise Wärme, Glück und Licht in unser Leben bringen. 	Infanoj estas kiel malgrandaj sunoj, kiuj mirakle alportas varmecon, feliĉon kaj lumon en niajn vivojn. 
deu	epo	Das ist das Pferd, das Tom einem seiner Nachbarn gestohlen hat. 	Tio estas la ĉevalo, kiun Tomaso ŝtelis disde unu el siaj najbaroj. 
deu	epo	Mag Tom Birnen? 	Ĉu Tomo ŝatas pirojn? 
deu	epo	Tom ist schon reich auf die Welt gekommen. 	Jam kiam li naskiĝis, Tomo estis riĉa. 
deu	epo	Beten ist nicht bitten. Es ist ein Sehnen der Seele. 	Preĝi ne estas peti. Ĝi estas sopiro de la animo. 
deu	epo	Das hier ist ein Mann, das dort eine Frau. 	Ĉi tiu estas viro, sed tiu estas virino. 
deu	epo	Tom hustet schon wieder. 	Tomo jam denove tusas. 
deu	epo	Wenn man schon seinen eigenen Ansprüchen nicht genügt, sollte statt der Erniedrigung Dritter die Aufarbeitung eigener Fehler im Vordergrund stehen. 	Se oni ja ne plenumas proprajn pretendojn, anstataŭ humiligi aliajn, la fokuso devus esti trakti proprajn erarojn. 
deu	epo	Es war ein Türke, der ihn zum ersten Mal beobachtete. Er sprach auf einem Astronomiekongress darüber. 	Estis turko, kiu unuafoje ĝin observis. Li parolis pri tio en astronomia kongreso. 
deu	epo	Das Wasser ist nicht kalt. 	La akvo ne malvarmas. 
deu	epo	Tom braucht nicht mehr zur Schule zu gehen. 	Tomo ne plu bezonas iri al la lernejo. 
deu	epo	Morgen früh dürfen Sie ausschlafen. 	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 
deu	epo	Aus der Ferne diesen Wunsch: Glückliche Sterne und guten Punsch. 	Ĉi tiu deziro de malproksime: feliĉajn stelojn kaj bonan punĉon. 
deu	epo	Alles hat seine Zeit – aber ich habe die meine! 	Ĉio havas sian tempon – sed mi havas la mian! 
deu	epo	Ich glaube einfach an die Aufklärung, nämlich daran, dass man Menschen überzeugen kann durch Argumente. 	Mi simple kredas je la klerigo, nome ke oni povas konvinki homojn per argumentoj. 
deu	epo	Deine Freundschaft zu verlieren hat mich sehr traurig gemacht. 	Perdi vin kiel amikon ege tristigis min. 
deu	epo	Magst du Mathematik? 	Ĉu vi ŝatas matematikon? 
deu	epo	Warum stellst du das hierhin? 	Kial vi metas tion ĉi tien? 
deu	epo	Die Kunst mag ein Spiel sein, aber sie ist ein ernstes Spiel. 	Arto eble estas ludo, sed ĝi estas serioza ludo. 
deu	epo	Wir sind noch nicht mal an der Startlinie zur Informationsgesellschaft. Aber es gibt diese Sorge in den Industrieländern, ob sie die richtige Infrastruktur haben, das richtige Ausbildungssystem und den Unternehmergeist, der erforderlich ist, um bei diesem Rennen eine führende Rolle spielen zu können. 	Ni eĉ ne estas sur la komenca linio por la informada socio. Sed ekzistas ĉi tiu zorgo en evoluintaj landoj pri tio, ĉu ili havas la taŭgan infrastrukturon, la taŭgan edukan sistemon kaj la entreprenadon necesan por ludi gravan rolon en tiu ĉi vetkuro. 
deu	epo	Geben Sie ihm bitte meine Visitenkarte. 	Donu al li mian vizitkarton, mi petas. 
deu	epo	Phantasie ist die einzige Waffe im Krieg gegen die Wirklichkeit. 	Fantazio estas la sola armilo en la milito kontraŭ la realeco. 
deu	epo	Einsamkeit heißt seine Mitmenschen verlieren: in dem Moment, in dem die Einsamkeit am schönsten ist, sind sie nicht da. 	Soleco signifas perdi ies kunulojn: en la momento, kiam soleco estas plej bela, ili ne estas tie. 
deu	epo	Tom ist immer stur. 	Tomo estas ĉiam obstina. 
deu	epo	Im Kindesalter lernt man Sprachen ganz anders als in einem reiferen Alter. 	Infanaĝe oni lernas lingvojn tute alie ol maturaĝe. 
deu	epo	Er erhob sich langsam von seinem Stuhl. 	Li malrapide ekstaris de sia seĝo. 
deu	epo	Bedient Sie schon jemand? 	Ĉu iu jam priservas vin? 
deu	epo	Ich bin noch immer größer als Tom. 	Mi ankoraŭ estas pli alta ol Tomo. 
deu	epo	Du warst direkt vor mir. 	Vi estis tuj antaŭ mi. 
deu	epo	Die Welt ist schön. 	La mondo estas bela. 
deu	epo	Sie singt. 	Ŝi kantas. 
deu	epo	Große Zeiten sind es immer nur, wenn's beinah schiefgeht, wenn man jeden Augenblick fürchten muss: Jetzt ist alles vorbei. Da zeigt sich's. 	Grandiozaj tempoj okazas nur, kiam ili preskaŭ malsukcesas, kiam oni devas timi ĉiun momenton: Nun ĉio finiĝis. Tiam ĝi montriĝas. 
deu	epo	Wie lange dauert diese Situation noch? 	Ĝis kiam ĉi tiu situacio daŭros? 
deu	epo	Wissen beginnt mit der Erkenntnis der Unzuverlässigkeit der Wahrnehmungen, mit der Zerstörung von Täuschungen, mit der "Ent-täuschung". 	Scio komencas per la rekono de la ne fidindeco de perceptoj, per la detruo de trompoj, per la "seniluziiĝo". 
deu	epo	Geht er zum Supermarkt? 	Ĉu li iras al la superbazaro? 
deu	epo	Der Weg zur Besinnung führt nur über die Besinnlichkeit. 	La vojo al memregado okazas nur per kontemplado. 
deu	epo	Er geht zu Fuß zur Arbeit. 	Li iras por labori piede. 
deu	epo	Tom und Maria brauchten beide Geld. 	Kaj Tomo, kaj Manjo bezonis monon. 
deu	epo	Könnte jemand diesen Satz ins Deutsche übersetzen? 	Ĉu iu bonvolas traduki ĉi tiun frazon en la germanan lingvon? 
deu	epo	Das Brot war noch warm. 	La pano ankoraŭ estis varma. 
deu	epo	Wie haben sie das gemacht? 	Kiel ili faris tion? 
deu	epo	Guck mal! Meine Freundin hat blonde Haare und blaue Augen. 	Rigardu! Mia koramikino havas blondajn harojn kaj bluajn okulojn. 
deu	epo	Der russische Satz hat sich geändert. 	La rusa frazo ŝanĝiĝis. 
deu	epo	Die Fragen sind willkommen. 	La demandoj estas bonvenaj. 
deu	epo	Tom interessiert sich nicht für die französische Sprache. 	Tomon ne interesas la franca lingvo. 
deu	epo	Tom nahm seiner Tochter das Telefon weg, denn sie sollte ihre Hausaufgaben machen. 	Tomo forprenis de sia filino la telefonon, ĉar li volis, ke ŝi faru siajn hejmtaskojn. 
deu	epo	Von den vielen Welten, die der Mensch nicht von der Natur geschenkt bekam, sondern sich aus eigenem Geist erschaffen hat, ist die Welt der Bücher die größte. 	La mondo de libroj estas la plej granda el la multaj mondoj, kiujn la homo ne ricevis de la naturo, sed estis kreita de sia propra menso. 
deu	epo	Ein kleiner Feind, dies lerne fein, will durch Geduld ermüdet sein. 	Malamiketo, lernu tion ĉi zorge, volas esti lacigita de pacienco. 
deu	epo	Glück kann auch im Unglück enden. Man muss nur wissen wie man mit dem Glück umgeht. 	Bonŝanco ankaŭ povas finiĝi per malbonŝanco. Oni nur devas scii, kiel trakti feliĉon. 
deu	epo	Tom ist nicht immer zu Hause. 	Tomo ne ĉiam estas hejme. 
deu	epo	Tom hat das auch nicht gewusst. 	Ankaŭ Tomo ne sciis tion. 
deu	epo	Tom spielte als Kind mit Puppen. 	Tomo ludis kun pupoj dum sia infanaĝo. 
deu	epo	Das ist ein Olivenbaum. 	Tio estas olivarbo. 
deu	epo	Wie viele Kilometer sind es von Moskau nach St. Petersburg? 	Kiom da kilometroj estas de Moskvo ĝis Sankt-Peterburgo? 
deu	epo	Die Kinder freuen sich, denn es liegt frischer Schnee. 	Infanoj nun ĝojas, ĉar kuŝas freŝa neĝo. 
deu	epo	Ich bleibe heute im Bett, denn ich bin krank. 	Hodiaŭ mi restas en la lito, ĉar mi estas malsana. 
deu	epo	Unser Flugzeug fliegt in zwei Stunden ab. 	Nia aviadilo ekflugos post du horoj. 
deu	epo	Er hat's geschafft! 	Li sukcesis! 
deu	epo	Doch, genau darum geht es! 	Jes, pri tio temas! 
deu	epo	Ein Hallo an alle, außer an die deutschen Übersetzer, die zu dieser Stunde offensichtlich nicht unter den Wachenden sind. 	Saluton al ĉiuj, krom la germanaj tradukistoj, kiuj evidente ne maldormas je ĉi tiu horo. 
deu	epo	Soll ich euch morgen anrufen? 	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 
deu	epo	Ich trug keine Krawatte. 	Mi ne surhavis kravaton. 
deu	epo	Ich wollte nicht, dass Tom es erführe. 	Mi ne volis, ke Tomo eksciu tion. 
deu	epo	Vor Gebrauch immer gut schütteln. 	Ĉiam bone skuu antaŭ ol uzi. 
deu	epo	Es warten noch viele Aufgaben auf uns. 	Nin ankoraŭ atendas multo da taskoj. 
deu	epo	Früher habe ich keine digitalen Bücher gelesen. 	Antaŭe, mi ne legis ciferecajn librojn. 
deu	epo	Was kann schöner sein auf Erden als lieben und geliebt zu werden. Es ist das höchste auf der Welt, dass letztlich nur die Liebe zählt! 	Kio povas esti pli bela sur la tero ol ami kaj esti amata. Ĝi estas la plej alta en la mondo, ke finfine nur la amo validas! 
deu	epo	Tom ist nicht so jung, wie er aussieht, nicht wahr? 	Tomo ne estas tiel juna kiel li ŝajnas esti, ĉu ne? 
deu	epo	Toms Wortspiele sind meist unübersetzbar. 	La vortludoj de Tomo plejofte estas netradukeblaj. 
deu	epo	Hunde sind edle Wesen. 	Hundoj estas noblaj kreaĵoj. 
deu	epo	Im Japanischen setzt man statt eines Punktes am Ende eines Satzes einen kleinen Kreis. 	En la japana lingvo oni metas etan rondon anstataŭ punkto je la fino de frazo. 
deu	epo	Er kommt heute Abend. 	Li venos ĉi-vespere. 
deu	epo	Wer war zu Hause? 	Kiu estis hejme? 
deu	epo	Die Übertreibung ist eine Wahrheit, die die Geduld verloren hat. 	La troigo estas vero, kiu perdis la paciencon. 
deu	epo	Wir haben großes Glück. 	Ni estas tre bonŝancaj. 
deu	epo	Sie hat viele Röcke. 	Ŝi havas multajn jupojn. 
deu	epo	Kinder sollten jeden Tag Milch trinken. 	Infanoj ĉiutage trinku lakton. 
deu	epo	Kinder lernen von einem sehr jungen Alter ab, auf rhythmische Geräusche anzusprechen. 	Infanoj lernas respondi al ritmaj sonoj ekde tre juna aĝo. 
deu	epo	Das Wasser war heiß. 	La akvo estis varmega. 
deu	epo	Dubai hat in etwa so viele Schulden wie die Stadt Berlin. Und Berlin hat noch nicht mal Öl. 	Dubajo havas proksimume tiom multe da ŝuldoj kiel la urbo Berlino. Kaj Berlino ne havas eĉ nafton. 
deu	epo	Wir bringen die Einheit nicht zustande, wenn immer nur Politiker miteinander reden. 	Ni ne povas atingi unuiĝon, se nur politikistoj parolas unu kun la alia. 
deu	epo	Ich bin beim Malen aus dem Fenster gefallen. 	Mi falis el la fenestro, dum mi farbis. 
deu	epo	„Gestern habe ich Tom geküsst.“ – „Warst du da betrunken?“ 	„Hieraŭ mi kisis Tomon.” – „Ĉu vi tiam estis ebria?” 
deu	epo	Sprachen lernen ist sehr gut für den Geist. 	Lerni lingvojn estas tre bone por la menso. 
deu	epo	Bitte macht keine beleidigenden Kommentare. 	Bonvolu ne fari insultajn komentojn. 
deu	epo	Tom und ich kennen uns schon seit zehn Jahren. 	Tomo kaj mi konas unu la alian jam de antaŭ dek jaroj. 
deu	epo	Ein Pfund Mut ist mehr wert als eine Tonne Glück. 	Funto da kuraĝo valoras pli ol tuno da bonŝanco. 
deu	epo	Vielleicht weint das Baby, weil es durstig ist. 	Eble la bebo ploras ĉar ĝi soifas. 
deu	epo	Warum reden sie so laut? 	Kial ili parolas tiel laŭte? 
deu	epo	Eigensinn macht Spaß. 	Obstino estas amuza. 
deu	epo	Ich fragte sie, warum sie weine. 	Mi demandis ŝin, kial ŝi ploras. 
deu	epo	Tom ist ungefähr zwanzig Kilometer gelaufen. 	Tomo kuris ĉirkaŭ 20 kilometrojn. 
deu	epo	Heute ist die Zukunft von gestern – plus die Ernüchterung. 	Hodiaŭ estas la hieraŭa estonteco – plus la seniluziiĝo. 
deu	epo	Der Mensch hält sich für unglaublich wichtig; nach kosmischen Maßstäben gibt es ihn aber noch gar nicht so lange. Wenn zum Beispiel die Sonne tatsächlich eine Gottheit wäre, könnte es sein, dass sie uns noch gar nicht bemerkt hätte. 	La homo opinias sin treege grava, sed laŭ kosmaj normoj li ankoraŭ ne tre longe ekzistas. Se ekzemple la suno efektive estus dio, eble ĝi ankoraŭ ne estus rimarkinta nin. 
deu	epo	Ich bin selbst Lehrerin. 	Mi mem estas instruistino. 
deu	epo	Tom war nicht in der Küche. 	Tomo ne estis en la kuirejo. 
deu	epo	Habt ihr was von ihm bekommen? 	Ĉu vi ricevis ion de li? 
deu	epo	Er hat verloren. 	Li malvenkis. 
deu	epo	Maria trägt immer schöne Ohrringe. 	Manjo portas belajn orelringojn la tutan tempon. 
deu	epo	Dieses Lied ist geschrieben mit Blut und nicht mit Blei. Es ist kein Lied eines Vogels frei. Es hat ein Volk, zwischen fallenden Wänden, dieses Lied gesungen mit Pistolen in den Händen. 	Ĉi tiu kanto estas verkita per sango kaj ne per grafito. Ĝi ne estas kanto de birdo libera. Popolo, inter falantaj muroj, kantis ĉi tiun kanton kun pistoloj en la manoj. 
deu	epo	Wie hast du Toki Pona gelernt? 	Kiel vi lernis Tokiponon? 
deu	epo	Rufe Gott an, aber lenke dein Boot an den Felsen vorbei. 	Alvoku Dion, sed direktu vian boaton preter la rokoj. 
deu	epo	Ich habe ein Kätzchen aus dem Tierheim gerettet. 	Mi adoptis katidon el best-azilo. 
deu	epo	Habt ihr ein Haus oder eine Wohnung gekauft? 	Ĉu vi aĉetis domon aŭ apartamenton? 
deu	epo	Jeder von uns hatte in der Kindheit einen Traum. 	Infanaĝe ĉiu el ni havis revon. 
deu	epo	Alex kündigte an, das morgen zu erledigen. 	Alekso diris, ke ri faros tion morgaŭ. 
deu	epo	Als ich jung war, habe ich viele Romane gelesen. 	Kiam mi estis juna, mi legis multajn romanojn. 
deu	epo	Tom hat dreimal angerufen. 	Tomaso telefonis trifoje. 
deu	epo	Kinder fangen an zu weinen, wenn sie Maria sehen, und Hunde fangen an zu bellen. Was hat sie nur an sich, das diesen Effekt auslöst? 	Infanoj ekploras kiam ili vidas Maria, kaj hundoj ekbojas. Kio en ŝi estas la kaŭzo de tiu efiko? 
deu	epo	Infolge des Zusammenstoßes eines Busses mit einem Lastwagen sind zweiundzwanzig Menschen verletzt worden. 	Dudek du homoj estas lezitaj rezulte de kolizio de buso kun kamiono. 
deu	epo	Tom pflanzte einen Baum. 	Tomo plantis arbon. 
deu	epo	Ich habe letzte Woche von Tom drei Briefe bekommen. 	En la pasinta semajno mi ricevis de Tomo tri leterojn. 
deu	epo	Warum habt ihr euch bereit erklärt, mir zu helfen? 	Kial vi konsentis helpi al mi? 
deu	epo	Dein Vater war ein anständiger und hilfsbereiter Mann. 	Via patro estis deca kaj helpema viro. 
deu	epo	Toms Ehefrau ist plötzlich krank geworden. 	La edzino de Tomo subite malsaniĝis. 
deu	epo	Kannten Sie Toms Mutter? 	Ĉu vi konis la patrinon de Tomo? 
deu	epo	Tom hat Boston im Jahre 2013 verlassen. 	Tomo forveturis el Bostono en la jaro 2013. 
deu	epo	Die Frauen hörten auf zu arbeiten. 	La virinoj ĉesis labori. 
deu	epo	Die Krone ist ein Hut, in den es hineinregnet. 	La krono estas ĉapelo, en kiun enpluvas. 
deu	epo	Ade, o du mein lieb’ Heimatland! 	Adiaŭ, ho vi mia kara hejmlando! 
deu	epo	Ich kann mich nicht entsinnen, dieses Wort während der zwei Jahre, die ich in Berlin gelebt und gearbeitet habe, je gehört zu haben. 	Mi ne memoras, ke mi iam aŭdis ĉi tiun vorton dum la du jaroj, kiam mi loĝis kaj laboris en Berlino. 
deu	epo	Das Pech, das wir nicht haben, ist unser Glück. 	La malbonŝanco, kiun ni ne havas, estas nia feliĉo. 
deu	epo	Tom ist montags sehr beschäftigt. 	Lunde Tomon okupas multaj aferoj. 
deu	epo	Bist du sicher, dass das Buch in diesem Regal steht? 	Ĉu vi certas, ke la libro estas sur ĉi tiu breto? 
deu	epo	Wir haben das, was du willst, nicht. 	Ni ne havas, kion vi volas. 
deu	epo	Katzen haben keine Besitzer, sondern Personal. 	Katoj ne havas mastrojn sed personaron. 
deu	epo	Ich möchte noch viel mehr Sprachen lernen. 	Mi volas lerni multajn pliajn lingvojn. 
deu	epo	Gold ist Geld, alles andere ist Kredit. 	Oro estas mono, ĉio alia estas kredito. 
deu	epo	Harajuku ist eines der belebtesten Viertel Tokyos. 	Harajuku estas unu de la plej viglaj kvartaloj de Tokio. 
deu	epo	Der Bildungsgipfel ist ein Bildungshügelchen geworden. 	La eduka pintkunveno fariĝis eduka monteto. 
deu	epo	Tom fuhr mit mir zusammen nach Boston. 	Tomo iris al Bostono kun mi. 
deu	epo	Tom wurde nicht von Marias, sondern von Johannes’ Hund gebissen. 	Tomon mordis la hundo ne de Manjo, sed de Johano. 
deu	epo	Kinder gehen gerne auf Erkundungstour. Das kann gefährlich sein. 	Infanoj estas esploremaj. Tio povas esti danĝera. 
deu	epo	Wollen genügt nicht, man muss können. 	Voli ne sufiĉas, oni devas povi. 
deu	epo	Warum gibt es noch immer Rassismus? 	Kial rasismo ankoraŭ ekzistas? 
deu	epo	Kinder bauen am Strand Sandburgen. 	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 
deu	epo	Deine Freundschaft zu verlieren hat mich sehr traurig gemacht. 	Perdi vin kiel amikinon ege tristigis min. 
deu	epo	Ich finde, Tom ist ein Held. 	Laŭ mi Tomo estas heroo. 
deu	epo	Tom suchte im Internet nach Arbeit. 	Tomo serĉis laboron per la reto. 
deu	epo	Frauen sind seltsame Menschen. 	Virinoj estas strangaj homoj. 
deu	epo	Profiverkäufer verkaufen nicht. Sie finden heraus, was der potentielle Kunde möchte, und helfen ihm dann, es zu erhalten. Das ist kaufen lassen. 	Profesiaj vendistoj ne vendas. Ili ekscias, kion volas la ebla aĉetanto, kaj tiam helpas al li akiri ĝin. Tio estas lasi aĉeti. 
deu	epo	Infektionen mit EHEC-Darmbakterien breiten sich aus. 	Infekcioj kun EHEC-bakterioj disvastiĝas. 
deu	epo	Gefällt Ihnen diese Art von Buch? 	Ĉu vi ŝatas tian libron? 
deu	epo	Warum haben Sie nur die Ausländer angehalten? 	Kial vi haltigis nur la alilandanojn? 
deu	epo	Ich war zunächst etwas besorgt. 	Komence mi iomete maltrakviliĝis. 
deu	epo	Man kann aus einem Wischlappen keinen Funken schlagen. 	Oni ne povas frapi fajreron el viŝtuko. 
deu	epo	Tom frühstückt gewöhnlich in der Küche. 	Tomo kutime matenmanĝas en la kuirejo. 
deu	epo	Die Kinder bauen Strandburgen aus Sand. 	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 
deu	epo	Das ist ein Spiel für Erwachsene. 	Tio estas ludo por kreskuloj. 
deu	epo	Sie haben mich überzeugt. Ich habe die Übersetzung korrigiert. 	Vi konvinkis min. Mi korektis la tradukon. 
deu	epo	Es war Tom, der Maria die Treppe hinunterstieß. 	Kiu puŝis Manjon sub la ŝtuparon, tiu estis Tomo. 
deu	epo	Noch nie habe ich einen Mann so rennen sehen wie Holmes in jener Nacht. 	Neniam mi vidis viron kuri kiel Holmes en tiu nokto. 
deu	epo	Warst du gestern nicht hier? 	Ĉu vi hieraŭ forestis? 
deu	epo	Ich gebe nur schnell Bescheid. 	Mi donos ankoraŭ rapidan informon. 
deu	epo	Der Chef ist ein Mensch, der es versteht, mit den Köpfen anderer Leute zu denken. 	La ĉefo estas homo, kiu scias pensi per la kapoj de aliaj homoj. 
deu	epo	Ebendas will ich nicht. 	Ĝuste tion mi ne volas. 
deu	epo	Ich sehe Tom jedes Wochenende. 	Mi vidas Tomon ĉiusemajnfine. 
deu	epo	Wissen bedeutet, durch die Oberfläche zu den Wurzeln und damit zu den Ursachen vorzudringen. 	Scio signifas, tra la surfaco atingi la radikojn kaj tiel atingi la kaŭzojn. 
deu	epo	Das Leben ist wunderschön! 	La vivo estas belega! 
deu	epo	Ich sah ihn, bevor er mich sah. 	Mi vidis lin, antaŭ ol li vidis min. 
deu	epo	Glück braucht keine materiellen Besitztümer. 	Feliĉo ne bezonas materialajn havaĵojn. 
deu	epo	Ich bin nicht Toms Mann. 	Mi ne estas la edzo de Tomo. 
deu	epo	Es tut mir leid, dich geweckt zu haben. 	Mi bedaŭras, ke mi vekis vin. 
deu	epo	Ich habe uns gerade Kaffee gekocht. 	Mi ĵus faris kafon por ni. 
deu	epo	Denkmäler sind die Lesezeichen der Geschichte. 	Monumentoj estas la legosignoj de historio. 
deu	epo	Darf ich nach draußen spielen gehen? 	Ĉu mi rajtas iri eksteren por ludi? 
deu	epo	Kannst du bitte hier warten? 	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 
deu	epo	Ich kenne das genaue Datum. 	Mi scias la ekzaktan daton. 
deu	epo	Sie sind der einzige, der dieses Problem lösen kann. 	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 
deu	epo	Ich habe in einer alten Holzkiste auf dem Dachboden drei Silbermünzen gefunden. 	Mi trovis tri arĝentajn monerojn en malnova ligna skatolo en la subtegmento. 
deu	epo	Ich bin mit der Schwester des Freundes meiner Schwester zusammen. 	Mia karulino estas la fratino de la karulo de mia fratino. 
deu	epo	Ein Kind macht unser Zuhause glücklicher, die Liebe stärker, die Geduld größer, die Hände ruhiger, die Nächte kürzer, die Tage länger und die Zukunft heller. 	Infano faras nian hejmon pli feliĉa, la amon pli forta, la paciencon pli granda, la manojn pli trankvilaj, la noktojn pli mallongaj la tagojn pli longajn kaj la estontecon pli brila. 
deu	epo	Das Tier ist ein Bündel von Antworten. Der Mensch ist ein Bündel von Fragen. 	La besto estas fasko da respondoj. La homo estas fasko da demandoj. 
deu	epo	Alles hat seinen Preis, auch die Dinge, von denen man glaubt, dass man sie umsonst kriegt. 	Ĉio havas sian prezon, eĉ tiuj aferoj, pri kiuj oni pensas, ke oni povas akiri ilin senpage. 
deu	epo	Es gibt eine schöne Decke auf dem Bett. 	Estas bela litkovrilo sur la lito. 
deu	epo	Ich bin Toms Cousine. 	Mi estas kuzino de Tomo. 
deu	epo	Kinder spielen gerne draußen. 	Infanoj ŝatas ludi ekstere. 
deu	epo	Ich glaube, Tom war in Boston. 	Mi pensas, ke Tomo estis en Bostono. 
deu	epo	Esperanto gefällt mir mehr als Deutsch. 	Mi pli ŝatas Esperanton ol la germana. 
deu	epo	Ich erinnere mich, diesen Roman gelesen zu haben. 	Mi memoras, ke mi legis ĉi tiun romanon. 
deu	epo	In deinen Augen finde ich ein Stück Paradies. 	En viaj okuloj, mi trovas pecon de la paradizo. 
deu	epo	Ich bin ein Mensch der Wissenschaft. 	Mi estas sciencemulo. 
deu	epo	„Stimmt das?“ – „Ich denke schon.“ 	„Ĉu tio estas vera?” – „Mi ja pensas tion.” 
deu	epo	Russisch ist meine Muttersprache. 	La rusa estas mia gepatra lingvo. 
deu	epo	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Impresu ne havante, sed estante. 
deu	epo	Der Weg ist das Ziel. Vor allem, wenn es kein Ziel gibt. 	La vojo estas la celo. Precipe kiam ne ekzistas celo. 
deu	epo	Hast du auf mich gewartet? 	Ĉu vi atendis min? 
deu	epo	Tom ist nicht im Haus. 	Tomo ne estas en la domo. 
deu	epo	Ich lege mich noch mal hin. Ich war doch noch nicht bereit aufzustehen. 	Mi denove enlitiĝos. Mi ja ankoraŭ ne estis preta ellitiĝi. 
deu	epo	Du kannst Dein Leben nicht verlängern und du kannst es auch nicht verbreitern. Aber du kannst es vertiefen! 	Vi ne povas plilongigi vian vivon kaj vi ankaŭ ne povas plivastigi ĝin. Sed vi povas profundigi ĝin! 
deu	epo	Entweder man liebt Frauen oder man hasst sie. Ich tue beides. 	Oni aŭ amas virinojn aŭ oni malamas ilin. Mi faras ambaŭ. 
deu	epo	Ich bin nicht Toms Frau. 	Mi ne estas la edzino de Tomo. 
deu	epo	Unsere lang erwarteten Gäste sind endlich da. 	Niaj longe atenditaj gastoj finfine alvenis. 
deu	epo	Am 20. Oktober ist etwas Schreckliches passiert. 	En la 20-a tago de Oktobro okazis teruraĵo. 
deu	epo	Wir wollen eine friedliche Lösung. 	Ni volas pacan solvon. 
deu	epo	Tom ist nicht mein Stiefsohn. 	Tomo ne estas mia duonfilo. 
deu	epo	Jeder begreift stets, was er gerade in Händen hält. Es fällt ihm aber schwer sich vorzustellen, was unter anderen Bedingungen möglich wäre. 	Ĉiu ĉiam komprenas, kion oni tenas en la manoj. Sed estas malfacile al ĉiuj imagi, kio estus ebla ĉe aliaj kondiĉoj. 
deu	epo	Wie viele Geschwister hat er? 	Kiom da fratoj kaj fratinoj li havas? 
deu	epo	Damals hielt ich es für das Richtige, das Haus zu verkaufen; jetzt sehe ich ein, dass es ein Fehler war. 	Tiam mi pensis, ke vendi la domon estas la ĝusta ago; nun mi komprenas, ke tio estis eraro. 
deu	epo	Hattest du schon einen klaren Traum? 	Ĉu vi jam havis klaran sonĝon? 
deu	epo	Sie hat seit zehn Jahren nicht mehr mit ihrem Ex-Mann gesprochen. 	Ŝi ne parolis kun sia eksedzo en dek jaroj. 
deu	epo	Nichts wird über Nacht passieren. 	Nenio okazos subite. 
deu	epo	Sie kam vor sieben Jahren nach Japan. 	Ŝi venis al Japanio antaŭ sep jaroj. 
deu	epo	Bisher ist in Deutschland mehr Zeit durch Grußworte verlorengegangen als durch Streiks. 	Ĝis nun en Germanujo pli da tempo perdiĝis pro salutvortoj ol pro strikoj. 
deu	epo	Man ist so alt, wie man sich anfühlt. 	Oni estas tiel aĝa, kiel oni sin palpas. 
deu	epo	Bier ist in Tschechien billiger als Wasser. 	Biero kostas pli malmulte ol akvo en Ĉeĥio. 
deu	epo	Ich mag keine Feuerzeuge. 	Fajriloj ne plaĉas al mi. 
deu	epo	Ich esse keine Nüsse. 	Mi ne manĝas nuksojn. 
deu	epo	Jedes zweite Haus hat ein Auto. 	Ĉiu dua domo havas aŭton. 
deu	epo	Übersetze diesen Satz ins Französische. 	Traduku ĉi tiun frazon en la francan lingvon. 
deu	epo	Tom sagte, er würde das ohne Zögern tun. 	Tomo diris, ke li farus tion sen hezito. 
deu	epo	Zusammenkommen ist ein Beginn, Zusammenbleiben ist ein Fortschritt, Zusammenarbeiten führt zum Erfolg. 	Kunveni estas komenco, resti kune estas progreso, kunlabori kondukas al sukceso. 
deu	epo	Du musst das Hotel vor elf Uhr verlassen. 	Vi devas forlasi la hotelon antaŭ la dekunua. 
deu	epo	Welche Vorteile hat es, früh aufzustehen? 	Kiujn advantaĝojn havas frua ellitiĝo? 
deu	epo	Ich bin nie mehr dahin gegangen. 	Mi neniam reiris tien. 
deu	epo	Die Fragen sind willkommen. 	La demandoj bonvenas. 
deu	epo	Ich hasse Erdbeeren. 	Mi malamas fragojn. 
deu	epo	Plötzlich ergibt alles einen Sinn. 	Subite, ĉio havas sencon. 
deu	epo	Tom will, dass das wieder passiert. 	Tomo volas, ke tio okazu refoje. 
deu	epo	Toms Haus ist dort drüben. 	La domo de Tomo estas tie. 
deu	epo	Wenn die Menschen aus den Ferien zurückkommen, neigen sie dazu, sogar die Regierung etwas milder zu beurteilen. Ein geschickter Regierungschef setzt Wahlen daher für den Frühherbst an. 	Kiam homoj revenas el la ferioj, ili emas juĝi la registaron iom pli milda. Lerta estro de registaro tial planas balotojn por frua aŭtuno. 
deu	epo	Ich glaube nicht nur, dass er lügt: ich weiß es. 	Mi ne nur pensas, ke li mensogas: mi tion scias. 
deu	epo	Mir wurde für das Motorrad viel Geld gezahlt. 	Oni pagis al mi multan monon por la motorciklo. 
deu	epo	Wir werden im Denken und Handeln die Diener der Maschine, die wir entwickelt haben, um uns zu dienen. 	Pripensante kaj agante, ni fariĝas servistoj de la maŝino, kiun ni disvolvis por servi al ni. 
deu	epo	Schau nicht runter! 	Ne rigardu suben! 
deu	epo	Habgier und Frieden schließen einander aus. 	La avideco kaj paco sin reciproke ekskludas. 
deu	epo	Willst du schwimmen gehen? Der Strand ist nicht weit. 	Ĉu vi volas naĝi? La strando ne estas malproksima. 
deu	epo	Der Apfel ist nicht rot. 	La pomo ne ruĝas. 
deu	epo	Die Zahlen wurden gefälscht. 	La nombrojn oni falsis. 
deu	epo	Wer nichts verändern will, wird auch das verlieren, was er bewahren möchte. 	Kiu ne volas ŝanĝi ion ajn, tiu perdos ankaŭ tion, kion li volas konservi. 
deu	epo	Vielleicht gehe ich morgen mal dahin. 	Eble mi iros tien morgaŭ. 
deu	epo	Sagen Sie uns bitte, wo sich ein Lebensmittelgeschäft befindet. 	Bonvolu diri al ni kie troviĝas nutraĵvendejo. 
deu	epo	Dieses Land wird von Dummköpfen regiert. 	Ĉi tiun landon regas stultuloj. 
deu	epo	Vielleicht werden gerade deshalb einige Menschen erst nach deren Ableben geehrt, da man dann ziemlich sicher sein kann, dass sie sich selbst keinen Rufschaden mehr zufügen können. 	Eble tial iuj homoj estos honoritaj nur post kiam ili forpasis, ĉar tiam oni povas esti sufiĉe certa, ke ili ne plu povos damaĝi sian reputacion. 
deu	epo	Genau so wollte ich es! 	Ĝuste tiel mi volis ĝin! 
deu	epo	Ehrlich sein heißt einsam sein. 	Esti honesta signifas esti soleca. 
deu	epo	Wir sind doch Freunde, oder? 	Ni estas do amikoj, ĉu ne? 
deu	epo	Obwohl ich sie bat, still zu sein, redeten sie weiter. 	Kvankam mi petis ilin silenti, ili daŭrigis sian paroladon. 
deu	epo	Ein Buch ist eine Waffe ersten Ranges im Kampf gegen die Sinnlosigkeit. 	Libro estas armilo de unua rango en la batalo kontraŭ sensenceco. 
deu	epo	Der Arzt hat ihn wieder gesund gemacht. 	La kuracisto resanigis lin. 
deu	epo	Ich brauchte keine Hilfe. 	Mi bezonis neniun helpon. 
deu	epo	Ein Kind fragte die Mutter: „Woher bin ich hierher gekommen? An welchem Ort hast du mich gefunden?“ Da antwortete die Mutter bewegt, mit einer Träne und einem Lächeln das Kind an sich pressend: „Du warst doch in meinem Herzen als immerwährender Wunsch.“ 	Infano al sia patrino demandis: "De kie ĉi tien mi venis? En kiu loko vi min trovis?" Respondis la patrino emocie, kun larmo kaj ridete la infaneton al si premante: "Vi ja estis en mia animo kiel ĉiama deziro." 
deu	epo	Ich bin ein Mensch der Wissenschaft. 	Mi estas scienculo. 
deu	epo	Dafür bin ich nicht hier. 	Mi estas ĉi tie ne por tio. 
deu	epo	Wie spät bin ich? 	Kiom malfrua mi estas? 
deu	epo	Ich färbe meine Haare. 	Mi tinkturas al mi la harojn. 
deu	epo	„Hat dir der Film gefallen?“ – „Nein, überhaupt nicht.“ 	"Ĉu vi ŝatis la filmon?" "Tute ne." 
deu	epo	Als sie die Sozialdemokraten einsperrten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Sozialdemokrat. 	Kiam ili enkarcerigis la socialdemokratojn, mi diris nenion; mi ja ne estis socialdemokrato. 
deu	epo	Jede Generation hat ihren Tagesmarsch auf der Straße des Fortschritts zu vollenden. Eine Generation, die auf schon gewonnenem Grund wieder rückwärts schreitet, verdoppelt den Marsch für ihre Kinder. 	Ĉiu generacio devas kompletigi sian tagan marŝadon sur la vojo al progreso. Generacio, kiu paŝas malantaŭen sur jam gajnitan teron, duobligas la marŝon por siaj infanoj. 
deu	epo	Geht er oder bleibt er? 	Ĉu li foriras aŭ ĉu li restas? 
deu	epo	Die sind in Berlin. 	Ili estas en Berlino. 
deu	epo	Trumps Justizminister befahl den Einsatz von Tränengas gegen friedliche Demonstranten, damit Trump die Straße überqueren und sich mit einer Bibel in der Hand fotografieren lassen konnte. 	La justicministro de Trump ordonis la uzon de larmiga gaso kontraŭ pacaj protestantoj por ke Trump povu transiri la straton kaj fotiĝi kun Biblio en la mano. 
deu	epo	Ich habe den Vertrag ins Französische übersetzt. 	Mi tradukis la kontrakton en la francan lingvon. 
deu	epo	Ich habe das Inkognito schon immer gemocht. Das ist eine Art Ölzeug, das man überzieht, um den Stürmen der Neugierde zu trotzen. 	Mi ĉiam ŝatis la inkogniton. Ĝi estas speco de oleohaŭto, kiun vi surmetas por rezisti la ŝtormojn de scivolemo. 
deu	epo	Wir haben ein Haus auf dem Lande. 	Ni havas domon en la kamparo. 
deu	epo	Indem man fleißig acht Stunden pro Tag arbeitet, kann man es zum Unternehmer bringen, worauf man dann zwölf Stunden pro Tag arbeitet. 	Laborante diligente ok horojn ĉiutage, oni povas fariĝi entreprenisto, per kio oni laboras tiam dek du horojn ĉiutage. 
deu	epo	Tom hat sich beim Schneeschippen den Rücken kaputtgemacht. 	Tomo, ŝovelante neĝon, difektis sian dorson. 
deu	epo	Der Künstler hat für dieses Gemälde einen Preis bekommen. 	La artisto ricevis premion pro ĉi tiu pentraĵo. 
deu	epo	Wer viel besitzt, kann auch viel verlieren. 	Kiu posedas multon, tiu povas ankaŭ perdi multon. 
deu	epo	Nimm die Erfahrung und die Urteilskraft der Menschen über fünfzig heraus aus der Welt, und es wird nicht genug übrigbleiben, um ihren Bestand zu sichern. 	Forprenu la sperton kaj juĝon de homoj pli ol kvindek jaraĝaj el la mondo, kaj ne restos sufiĉe por certigi ĝian ekziston. 
deu	epo	Ich habe letzten Donnerstag mein Haus verkauft. 	Pasintĵaŭde mi vendis mian domon. 
deu	epo	Tom spricht gerade Russisch. 	Tomo nun parolas ruse. 
deu	epo	Wenn man kleine Fische zum Reden bringen könnte, würden sie wie Walfische sprechen. 	Se oni povus paroligi malgrandajn fiŝojn, ili parolus kiel balenoj. 
deu	epo	Glück – vereinfacht erklärt – ist die Summe aus Liebe und Erfolg. 	Feliĉo - simple klarigite - estas la sumo el amo kaj sukceso. 
deu	epo	Es wird langsam Zeit umzukehren. 	Estas pli kaj pli la tempo returniri. 
deu	epo	Ich lüge nicht gerne. 	Mi ne ŝatas mensogi. 
deu	epo	Ich habe zu viel geredet. 	Mi tro parolis. 
deu	epo	Warum können Sie das nicht einfach akzeptieren? 	Kial vi ne povas simple akcepti tion? 
deu	epo	Keine Frage - die, die das Sagen haben, interessieren sich herzlich wenig für die Fragen derer, die nichts zu sagen haben. 	Nenia demando pri tio - tiuj, kiuj rajtas ordoni, estas tre malinteresataj pri la demandoj de tiuj, kiuj ne rajtas ordoni. 
deu	epo	Alles, was uns berührt, geht uns auch nahe. 	Ĉio, kio tuŝas nin, influas ankaŭ nin. 
deu	epo	Ich kann keine Schokolade essen. 	Mi ne povas manĝi ĉokoladon. 
deu	epo	Dieser Song ist wirklich cool. 	Tiu ĉi kanto estas vere mojosa. 
deu	epo	Das Beste was du aus schlechten Erfahrungen machen kannst, ist sie als Lernaufgabe anzunehmen. 	La plej bona, kion vi povas fari post malbonaj spertoj, estas akcepti ilin kiel lerna tasko. 
deu	epo	Tom spielte mit den Welpen. 	Tomo ludis kun la hundidoj. 
deu	epo	In Japan gibt es viele Muslime. 	En Japanio estas multaj islamanoj. 
deu	epo	Der Elefant trinkt Wasser. 	La elefanto trinkas akvon. 
deu	epo	Tom glaubt an das Leben nach dem Tod. 	Tomo kredas je la vivo post morto. 
deu	epo	Drei weitere Stühle dürften genügen. 	Tri pliaj seĝoj certe estos sufiĉaj. 
deu	epo	Bald werde ich Französisch sprechen können. 	Baldaŭ mi scipovos paroli la francan. 
deu	epo	Informationen werden nicht wertvoller, wenn man sie einsperrt. Sie werden wertvoller, wenn man sie teilt. 	Informo ne plivaloriĝas, kiam oni enŝlosas ĝin. Ĝi plivaloriĝas, kiam oni kundividas ĝin. 
deu	epo	Bevor man die Welt verändert, wäre es vielleicht doch wichtiger, sie nicht zugrunde zu richten. 	Antaŭ ol ŝanĝi la mondon, eble estus pli grave ne ruinigi ĝin. 
deu	epo	Ich habe Thomas seine Nachricht bekommen. 	Mi ricevis la mesaĝon de Tomo. 
deu	epo	Tom ist nicht leicht zu beeindrucken. 	Tomo ne facile estas impresebla. 
deu	epo	Ich lerne für einen Test. 	Mi lernas pro testo. 
deu	epo	Das Endergebnis ist katastrophal. 	La fina rezulto estas katastrofa. 
deu	epo	Tom öffnete das Buch. 	Tomo malfermis la libron. 
deu	epo	Ich erzähle meinen Kindern fast jeden Abend Geschichten. 	Mi rakontas historiojn al miaj infanoj preskaŭ en ĉiu vespero. 
deu	epo	Wo ist mein Strohhut? 	Kie estas mia pajla ĉapelo? 
deu	epo	Wir können morgen darüber sprechen. 	Ni povos paroli pri tio morgaŭ. 
deu	epo	Leider interessiere ich mich nicht mehr für Toki Pona. 	Bedaŭrinde Tokipono ne plu interesas min. 
deu	epo	Im Unterschied zur Straßenbahn wird an der Börse zum Ein- und Aussteigen nicht geklingelt. 	Kontraŭe al la tramo, la sonorilo ne sonas ĉe la borso por eniri aŭ foriri. 
deu	epo	In welchem Teil der Stadt befindet sich Ihr Hotel? 	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 
deu	epo	Ich bin böse. 	Mi estas malica. 
deu	epo	Maria hat ein Geheimnis. 	Manjo havas sekreton. 
deu	epo	Die wichtigste Institution der Gesellschaft neben der Familie ist die Schule. 	La plej grava institucio de la socio krom la familio estas la lernejo. 
deu	epo	Wenn kleine Kinder nicht mehr hoffen können, soviel Geld zu verdienen wie ich, wozu, verdammt, soll dieses Land noch gut sein? 	Se malgrandaj infanoj ne plu povas esperi, enspezi tiom da mono kiel mi, damne, por kio tiu ĉi lando ankoraŭ estus bona? 
deu	epo	Tom hieß uns willkommen. 	Tomo bonvenigis nin. 
deu	epo	Ich kann es noch immer nicht in Worte fassen. 	Mi plu ne povas vortigi tion. 
deu	epo	Tom kommt nicht allzu oft zu Besuch. 	Tomo ne tre ofte venas viziti. 
deu	epo	Tom ist kein Koch. 	Tomo ne estas kuiristo. 
deu	epo	Kinder brauchen Hilfe, um ihre Erfahrungen und Erlebnisse einzuordnen. 	Infanoj bezonas helpon por ordigi siajn spertojn kaj travivaĵojn. 
deu	epo	Kauft nichts von Tom! 	Aĉetu nenion de Tomo! 
deu	epo	Er ist ein Arzt wie sein Vater. 	Li estas kuracisto, kiel lia patro. 
deu	epo	Tom gab allen dreien einen Apfel. 	Tomo donis al ili po pomo. 
deu	epo	Nichts ist schwieriger als Loben. 	Nenio estas pli malfacila ol laŭdi. 
deu	epo	Ich denke, wir werden gewinnen. 	Mi pensas, ke ni venkos. 
deu	epo	Ist das eine Spinne? 	Ĉu tio estas araneo? 
deu	epo	Das Abendessen ist im Ofen. 	La vespermanĝo estas en la forno. 
deu	epo	Als Kind hat Bob in Boston gewohnt. 	Infanaĝe, Bob loĝis en Bostono. 
deu	epo	Zahlt ihr für das Taxi? 	Ĉu vi pagas la taksion? 
deu	epo	Ich bin Toms Mann. 	Mi estas la edzo de Tomo. 
deu	epo	Ich sehe, du bist beschäftigt. Was machst du? 	Mi vidas, ke vi estas okupata. Kion vi faras? 
deu	epo	Du brauchst zu lange. 	Vi bezonas tro da tempo. 
deu	epo	Kinder gehorchen nicht immer ihren Eltern. 	Infanoj ne ĉiam obeas al siaj gepatroj. 
deu	epo	Rauchst du viel? 	Ĉu vi multe fumas? 
deu	epo	Tom ist ein guter Dichter. 	Tomo estas bona poeto. 
deu	epo	Ohne es zu wissen, nimmst du vermutlich ständig genverändertes Obst und Gemüse zu dir. 	Sen scii tion, vi probable manĝas genetike modifitajn fruktojn kaj legomojn la tutan tempon. 
deu	epo	Nicht der ist reich, der viel hat, sondern der, welcher viel gibt. 	Ne tiu estas riĉulo, kiu havas multon, sed tiu, kiu donas multon. 
deu	epo	Wir sind jetzt glücklicher, da wir geschieden sind. 	Ni estas pli feliĉaj nun, ĉar ni divorcis. 
deu	epo	Das stimmt aus meiner Sicht. 	Tio estas vera laŭ mia vidpunkto. 
deu	epo	Wie haben Sie Toki Pona gelernt? 	Kiel vi lernis Tokiponon? 
deu	epo	Nanu! Das hätte ich nicht gedacht. 	Ba! Tion mi ne estus pensinta. 
deu	epo	Marias Schlafzimmer ist rosa. 	La dormoĉambro de Manjo estas rozkolora. 
deu	epo	Ist die Vorlesung schon vorbei? 	Ĉu la prelego jam finiĝis? 
deu	epo	Ich hasse und liebe. 	Mi malamas kaj amas. 
deu	epo	Wer immer tut, was er schon kann, bleibt immer das, was schon ist. 	Kiu faras ĉiam tion, kion li jam povas, restas ĉiam tiu, kiu li estas jam. 
deu	epo	Kinder spielen gerne im Schnee. 	Al infanoj plaĉas ludi en la neĝo. 
deu	epo	Keiner seiner beiden Schüler bestand die Prüfung. 	Neniu el liaj du lernantoj sukcesis en la ekzameno. 
deu	epo	Man muss die Dinge so tief sehen, dass sie einfach werden. 	Vi devas rigardi aferojn tiel profunde, ke ili fariĝos facilaj. 
deu	epo	Hunde besitzen sämtliche edle Eigenschaften des Menschen, doch keine einzige ihrer schlechten. 	Hundoj havas ĉiujn noblajn kvalitojn de homoj, sed neniun el iliaj malbonaj. 
deu	epo	Der springende Punkt ist, ob man Autorität hat oder eine Autorität ist. 	La ĉefa punkto estas, ĉu oni havas aŭtoritaton aŭ ĉu oni estas aŭtoritato. 
deu	epo	Kinder klettern gern auf Bäume. 	Infanoj ŝatas grimpi sur arbojn. 
deu	epo	Ist es schon Oktober? 	Ĉu jam venis Oktobro? 
deu	epo	Sie müssen sofort raus. 	Vi devas eliri tuj. 
deu	epo	Geht es euch wirklich gut? 	Ĉu vi estas vere en ordo? 
deu	epo	Unsere Großmutter hat viele Hunde. 	Nia avino havas multajn hundojn. 
deu	epo	Wir schließen die Fenster, wenn es regnet. 	Ni fermas la fenestrojn, kiam pluvas. 
deu	epo	Glücklicherweise musste nicht ich diese Entscheidung treffen. 	Bonŝance ne estis mi, kiu devis fari la decidon. 
deu	epo	Ich liebe dich immer mehr. 	Mi amas vin pli kaj pli. 
deu	epo	Ich habe gehört, Tom sei nach Boston gefahren. 	Mi aŭdis, ke Tomo iris al Bostono. 
deu	epo	Ob jemand standhaft oder nur starrsinnig ist, das gibt Aufschluss über dessen Horizont. 	Ĉu iu persista estas aŭ nur obstina, tio donas klarigojn pri ties horizonto. 
deu	epo	Übersetzen Sie diesen Brief bitte ins Französische. 	Bonvolu traduki ĉi tiun leteron en la francan lingvon. 
deu	epo	Tom ist kein Politiker. 	Tomo ne estas politikisto. 
deu	epo	Welche Spiele mag er? 	Kiuj ludoj plaĉas al li? 
deu	epo	Wisst ihr, warum ich hier bin? 	Ĉu vi scias, kial mi estas ĉi tie? 
deu	epo	Es gibt immer Ausnahmen. 	Ĉiam estas esceptoj. 
deu	epo	Spricht Tom besser Französisch oder Englisch? 	Ĉu Tomo pli bone parolas la francan aŭ la anglan? 
deu	epo	Tom ist nicht im Garten. 	Tomo ne estas en la ĝardeno. 
deu	epo	Die meisten Egoisten sind ehemalige Altruisten. 	Plej multaj egoistoj estas iamaj altruistoj. 
deu	epo	Tom ist ein Anarchist. 	Tomo estas anarkiisto. 
deu	epo	Frauen können von vielem träumen, wovon Männer sich nichts träumen lassen. 	Virinoj povas revi pri multaj aferoj, pri kiuj viroj ne lasas sin revi 
deu	epo	Früher war hier ein Bahnhof. 	Iam estis stacidomo tie ĉi. 
deu	epo	Tom hat im Zimmer seiner Tochter eine leere Bierdose gefunden. 	Tomo trovis malplenan bierujon en la ĉambro de sia filino. 
deu	epo	Er sucht nach den Schlüsseln des Hotelzimmers. 	Li serĉas la ŝlosilojn de la hotelĉambro. 
deu	epo	Kinder und Fische haben keine Stimme. 	Infanoj kaj fiŝoj havas nenian voĉon. 
deu	epo	Schönheit ist die Ewigkeit, die sich in einem Spiegel anblickt. 	Beleco estas tiu eterneco, kiu rigardas sin en spegulo. 
deu	epo	Ich eilte zu Tom nach Hause. 	Mi rapidis al la domo de Tomo. 
deu	epo	Eines der aufregendsten Dinge im Leben ist, mit einem Riesenrad zu fahren. 	Unu el la plej ekscitaj aferoj en la vivo estas veturi en distroradego. 
deu	epo	Weil Tom seinen Schirm vergessen hatte, lieh ich ihm meinen. 	Ĉar Tomo forgesis sian ombrelon, mi pruntis al li mian. 
deu	epo	Politisch bleibt man, bis man stirbt. Das kann man nicht abschalten. 	Oni restas politika ĝis oni mortas. Oni ne povas malŝalti tion. 
deu	epo	Tom ist nach Boston gefahren, um sich mit einem Freund zu treffen. 	Tomo iris al Bostono por renkonti amikon. 
deu	epo	Nancy, hier ist ein Brief für dich. 	Nancy, jen estas letero por vi. 
deu	epo	Manche Leute müssen um die Welt reisen, um nicht zu erkennen, wie kleingeistig sie sind. 	Kelkaj homoj devas vojaĝi tra la mondo, por ne rimarki, kiom primitivaj ili estas. 
deu	epo	Als ich das Dorf betrat, kam ein Hund an mir vorbeigelaufen, der eine abgetrennte Hand in der Schnauze hatte. 	Kiam mi eniris la vilaĝon, hundo preterkuris min kun apartigita mano en ĝia muzelo. 
deu	epo	Ich fühle mich so alt, wie mein Doktor gut ist. 	Mi sentas min tiel aĝa, kiel mia kuracisto kuracas bone. 
deu	epo	Kinder spielen gerne am Strand. 	Infanoj ŝatas ludi sur la strando. 
deu	epo	Warum haben Sie sich bereit erklärt, mir zu helfen? 	Kial vi konsentis helpi al mi? 
deu	epo	Tom bringt den Kindern Französisch bei. 	Tomo instruas la francan al la infanoj. 
deu	epo	Ich habe andere Dinge gelernt, wie zum Beispiel Flugzeuge zu fliegen. 	Mi lernis fari aliajn aferojn, kiel piloti aviadilojn. 
deu	epo	Ich mochte meine erste Französischlehrerin. 	Mi ŝatis mian unuan instruistinon pri la franca. 
deu	epo	Aufwachen, Liebes! 	Vekiĝu, kara. 
deu	epo	Ich bin nicht süß! 	Mi ne ĉarmas! 
deu	epo	Tom mag es, wenn Kaffee und Schokolade zartbitter sind. 	Tomo ŝatas ĝin, se kafo kaj ĉokolado estas delikate maldolĉaj. 
deu	epo	Die Post ist zwei Kilometer von hier entfernt. 	La poŝtejo estas je du kilometroj de ĉi tie. 
deu	epo	Können wir uns nicht zuerst hierum kümmern? 	Ĉu ni ne povas unue zorgi pri ĉi tio? 
deu	epo	Fehlende Wurstwerbung macht einen Fleischesser auch nicht zum Vegetarier. 	Manko de kolbasaj reklamoj ankaŭ ne igas viandmanĝanton vegetarano. 
deu	epo	An dieser Schule herrscht Englischpflicht. 	En ĉi tiu lernejo oni devigas la anglan lingvon. 
deu	epo	Wie lange leben Hunde oder Katzen? 	Kiom longe vivas katoj kaj hundoj? 
deu	epo	Kritik ist willkommen. 	Kritiko estas bonvena. 
deu	epo	Maria versteht sich sehr gut mit ihrer neuen Nachbarin. 	Manjo interkompreniĝas tre bone kun sia nova najbarino. 
deu	epo	Ich singe niemals. 	Mi neniam kantas. 
deu	epo	Alle haben dich gesucht. 	Ĉiuj serĉis vin. 
deu	epo	Um Frankreich zu regieren, bedarf es heftiger Worte und maßvoller Taten. 	Por regi Francujon necesas furiozaj vortoj kaj moderaj agoj. 
deu	epo	Tom arbeitet 40 Stunden in der Woche. 	Tomo laboras dum 40 horoj en ĉiu semajno. 
deu	epo	Dort lebten viele Menschen. 	Multaj homoj loĝis tie. 
deu	epo	Tom wird bestimmt eingestellt. 	Oni certe dungos Tomon. 
deu	epo	Tom hat es so gemacht, wie ich vorgeschlagen hatte. 	Tomo faris tion laŭ mia propono. 
deu	epo	Was? Wovon redest du? 	Kio? Pri kio vi parolas? 
deu	epo	Diese Person ist Lehrer. 	Ĉi tiu homo estas instruisto. 
deu	epo	Tom trinkt Apfelsaft. 	Tomo trinkas pomsukon. 
deu	epo	Tom ließ Maria völlig links liegen. 	Tomo tute malatentis Manjon. 
deu	epo	Ist es möglich, dieses Wortspiel als Nichtkenner des Ungarischen zu begreifen, wenn man es erklärt bekommt? 	Ĉu homo, kiu ne scipovas la hungaran lingvon, povas kompreni ĉi tiun vortludon, se oni klarigigas ĝin al li? 
deu	epo	Niemand ist gut außer Gott. 	Neniu estas bona, krom Dio. 
deu	epo	Ich wusste gar nicht, dass Tom früher einmal in Boston gearbeitet hat. 	Mi ne sciis, ke Tomo iam laboris en Bostono. 
deu	epo	Warum gibst du Tom immer wieder Geld? 	Kial vi ĉiam denove donas monon al Tomo? 
deu	epo	Beklage dich nicht immer! 	Ne plendu ĉiam! 
deu	epo	Kind, warum weinest du? Sprich! 	Infano, kiel vi ploras? Diru ĝin! 
deu	epo	Wenn dich ein Laie nicht versteht, so heißt das noch lange nicht, dass du ein Fachmann bist! 	Se laiko ne komprenas vin, tio ankoraŭ tute ne signifas, ke vi estas specialisto! 
deu	epo	Was ist beschlossen worden? 	Kion oni decidis? 
deu	epo	Nancy sieht sehr müde aus. 	Nancy aspektas tre laca. 
deu	epo	Könnt ihr dieses Jahr nach Boston kommen? 	Ĉu vi ĉi-jare povos veni al Bostono? 
deu	epo	Leben Sie gerne in diesem Land? 	Ĉu vi ŝatas vivi en ĉi tiu lando? 
deu	epo	Sie versteht seine Welt. 	Ŝi komprenas lian mondon. 
deu	epo	Wo kannst du einen wahren Freund finden? 	Kie oni povas trovi veran amikon? 
deu	epo	Tom sorgt sich eigentlich gar nicht um Maria. 	Tomo efektive ne estas maltrankvila pri Manjo. 
deu	epo	Wer keine Kinder hat, dem sollte man nicht die Gestaltung der Zukunft anvertrauen. 	Kiuj ne havas infanojn, al tiuj oni ne devus konfidi la evoluadon de la estonteco. 
deu	epo	Ich bin dir um dessentwillen, was du getan hast, sehr dankbar. 	Mi tre dankas pro via ago. 
deu	epo	Nicht Wähler entscheiden über den Fortbestand der Demokratie, sondern Lobbyismus und Korruption. Wähler geben dazu nur ihre Stimme ab. 	Ne balotantoj decidas pri daŭra ekzisto de demokratio, sed lobiado kaj korupteco. Balotantoj nur voĉdonas. 
deu	epo	Jiddisch ist nicht Deutsch. 	La jida ne estas la germana. 
deu	epo	Hat Ihr Hund schon mal jemanden gebissen? 	Ĉu via hundo iam mordis iun? 
deu	epo	Ich habe einen Abschluss in Philosophie. 	Mi diplomitiĝis pri filozofio. 
deu	epo	Sind Tom und Maria noch auf der Arbeit? 	Ĉu Tomo kaj Manjo ankoraŭ estas en la laborejo? 
deu	epo	Ich hätte viele Dinge begriffen, hätte man sie mir nicht erklärt. 	Mi estus kompreninta multajn aferojn, se oni tiujn ne estus klarigintaj al mi. 
deu	epo	Wann immer du einen Satz kürzen kannst, tu es. 	Kiam ajn vi povas mallongigi frazon, faru ĝin. 
deu	epo	Ich weiß, dass Tom Französisch versteht. 	Mi scias, ke Tomo komprenas la francan lingvon. 
deu	epo	Ich wusste, wie Tom zumute war. 	Mi sciis, kiel Tomo sentas sin. 
deu	epo	„Sie hat sich nach Ihnen erkundigt.“ – „Was hat sie gesagt?“ 	"Ŝi demandis pri vi." "Kion ŝi diris?" 
deu	epo	Nenne einen Film, den du schon mehrmals gesehen hast, den du dir aber trotzdem gerne noch ein weiteres Mal ansähest. 	Nomu filmon, kiun vi spektis jam plurfoje, sed tamen ŝatus spekti refoje. 
deu	epo	Rauchen Sie viel? 	Ĉu vi multe fumas? 
deu	epo	Die alten Männer sprachen über das Leben. 	La maljunuloj parolis pri la vivo. 
deu	epo	Ich habe mit diesem Ergebnis gerechnet. 	Mi atendis tiun rezulton. 
deu	epo	Sagen Sie mir bitte, wie spät es jetzt ist. 	Bonvolu diri al mi, kioma horo nun estas. 
deu	epo	Hat euer Hund schon mal jemanden gebissen? 	Ĉu via hundo iam mordis iun? 
deu	epo	Das Kuriose an der Zeit als Dimension ist, dass sie im Voraus betrachtet länger zu sein scheint, als im Rückblick, wenn man sie bereits hinter sich gelassen hat. 	La kurioza afero pri la tempo kiel dimensio estas, ke kiam vi rigardas ĝin anticipe, ĝi ŝajnas esti pli longa ol kiam vi jam lasis ĝin malantaŭe. 
deu	epo	Viel vermag, wer überraschend wagt. 	Multo atingeblas al tiu, kiu surprize aŭdacas. 
deu	epo	Ich finde, Sie sollten mit dem Taxi fahren. 	Mi opinias, ke vi iru per taksio. 
deu	epo	Manchmal wird sich Abneigung verkünden, denn man kann nicht für jeden Zuneigung empfinden. 	Foje malŝato manifestiĝos, ĉar oni ne povas senti simpation al ĉiuj. 
deu	epo	Jeden Morgen nehm’ ich die Zeitung und seh’ die Todesanzeigen durch. Wenn mein Name da nicht steht, mach’ ich einfach so weiter wie bisher. 	Ĉiumatene mi prenas la gazeton kaj trarigardas la nekrologojn. Se mia nomo ne estas tie, mi simple daŭrigos kiel antaŭe. 
deu	epo	Tom war sehr hungrig. 	Tomo estis tre malsata. 
deu	epo	Der Mensch schuf die Zeit, ohne wirklich damit umgehen zu können. 	La homo kreis tempon sen vere povi trakti ĝin. 
deu	epo	Tom arbeitet wieder in unserer Firma. 	Tomaso denove laboras en nia firmao. 
deu	epo	Niemand kann alles, jeder kann alles lernen. 	Neniu povas fari ĉion, ĉiuj povas lerni ĉion. 
deu	epo	Selbst in Briefen an Behörden oder wissenschaftlichen Artikeln pflegt Marie-Emmanuelle ihre fein-französische Typographie – mit Leerschritten vor gewissen Satzzeichen. 	Eĉ en leteroj al departementoj aŭ en sciencaj artikoloj Marie-Emmanuelle kutimas uzi francan tipografion - kun spaceto antaŭ certaj interpunkciaj signoj. 
deu	epo	Tom ist ein Werlöwe. 	Tomo estas homleono. 
deu	epo	Tom ist geschäftlich nach Boston gefahren. 	Tomo iris al Bostono pro la laboro. 
deu	epo	Nächste Woche besuchen mich die Großeltern, bei denen ich meine Kindheit verbracht habe. 	En la venonta semajno min vizitos la geavoj, ĉe kiuj mi pasigis mian infanaĝon. 
deu	epo	Wir werden morgen zusammen essen, okay? 	Ni manĝos kune morgaŭ, ĉu bone? 
deu	epo	Wenigstens spricht Tom wieder mit mir. 	Almenaŭ Tomo denove parolas kun mi. 
deu	epo	Möge Gott mir verzeihen! 	Dio pardonu min. 
deu	epo	Ich bin seit mehr als dreißig Jahren im Ruhestand. 	Mi estas emerito de pli ol tridek jaroj. 
deu	epo	Der Astronaut wandelte auf dem Mond. 	La astronaŭto marŝis sur la Luno. 
deu	epo	Ich habe Tom bereits gesagt, dass Maria nicht hier ist. 	Mi jam diris al Tomaso, ke Maria ne estas ĉi tie. 
deu	epo	Toms Großvater pflanzte diesen Baum. 	La avo de Tomo plantis ĉi tiun arbon. 
deu	epo	Das Grundprinzip der Demokratie in Deutschland war schon immer der Befehl von oben. 	La baza principo de demokratio en Germanio jam de ĉiam estas la desupra ordono. 
deu	epo	Ich weiß nicht wirklich, was ich kaufen sollte. 	Verdire, mi ne scias, kion mi aĉetu. 
deu	epo	Es gibt viele solche Beispiele. 	Estas multo da tiaj ekzemploj. 
deu	epo	Es liegt in der Natur des Kapitalismus, dass es periodisch zu Ausbrüchen des Wahnsinns kommt. 	Estas en la naturo de kapitalismo, ke eksplodoj de frenezo periode okazas. 
deu	epo	Tom sah anders als auf seinem Profilbild aus. 	Tomo aspektis malsame ol sia profila bildo. 
deu	epo	Sie ist ein sehr unschuldiges Mädchen, das alles glaubt, was man ihm sagt. 	Ŝi estas tre senkulpa knabino, kiu kredas ĉion, kion oni diras al ŝi. 
deu	epo	Ich bin Spion. 	Mi estas spiono. 
deu	epo	Als ich jung war, war mein Leben einfacher. 	Mia vivo estis pli simpla kiam mi estis juna. 
deu	epo	„Wo ist Mama?“ – „In der Küche.“ 	„Kie estas Panjo?” – „En la kuirejo.” 
deu	epo	Ich verspreche, ich werde dich nicht enttäuschen. 	Mi promesas, ke mi ne desapontos vin. 
deu	epo	In dieser Sprachschule lernen die Schüler, jeden Satz in mehrere Sprachen zu übersetzen. 	En ĉi tiu lingva lernejo, studentoj lernas traduki ĉiun frazon al pluraj lingvoj. 
deu	epo	Der Tag ist lang genug – du musst ihn nur nutzen! 	La tago estas sufiĉe longa – vi nur devas profiti de ĝi! 
deu	epo	Die Liste ist lang. 	La listo longas. 
deu	epo	Wer vergisst, wie man die Erde beackert und das Feld bestellt, vergisst sich selbst. 	Kiu forgesas, kiel plugi la teron kaj kultivi la kampon, forgesas sin mem. 
deu	epo	Wer glaubwürdig sein will, muss den ständigen Dialog suchen. 	Kiu volas esti kredinda, devas serĉi konstantan dialogon. 
deu	epo	Niemand wusste, warum das geschehen war. 	Neniu sciis, kial tio okazis. 
deu	epo	Hast du Milch gekauft? 	Ĉu vi aĉetis lakton? 
deu	epo	Meine Ehrfurcht vor der Wahrheit hat mich in die Politik geführt; und ich kann ohne Zögern und doch in aller Demut sagen, dass ein Mensch, der behauptet, Religion habe nichts mit Politik zu tun, nicht weiß, was Religion bedeutet. 	Mia respekto, koncerne de la vero, kondukis min en la politiko; kaj mi povas diri senhezite kaj tamen tute humile, ke homo, kiu asertas, ke religio havas nenion komunan kun politiko, ne scias, kion religio signifas. 
deu	epo	Im Vergleich zu Tom ist Johannes ein intellektueller Zwerg. 	Kompare kun Tomo, Johano estas intelekta nano. 
deu	epo	Es ist drei Jahre her, dass Tom nach Boston kam. 	Pasis tri jaroj, de kiam Tomo venis al Bostono. 
deu	epo	Philosophieren bedeutet zuallererst, gegen die eigene Dummheit zu kämpfen. 	Filozofii signifas antaŭ ĉio, batali kontraŭ via propra stulteco. 
deu	epo	Tom könnte uns gesehen haben. 	Tomo eble vidis nin. 
deu	epo	Ich halte es für einen schweren Fehler der westlichen Welt, nicht die modernen Medien zu nutzen, um die Massen der islamischen Welt über unsere Vorstellungen von Demokratie und Menschenrechten zu informieren. Die Revolution in Osteuropa ist ja geglückt, weil die Ideale der Demokratie mit Hilfe der Medien Verbreitung fanden. 	Mi konsideras ĝin grava eraro por la okcidenta mondo ne uzi modernajn amaskomunikilojn por informi la amasojn de la islama mondo pri niaj idealoj pri demokratio kaj homaj rajtoj. La revolucio en Orienta Eŭropo sukcesis, ĉar la idealoj de demokratio disvastiĝis helpe de amaskomunikiloj. 
deu	epo	Fanatiker lassen sich schon aus Überzeugung nicht überzeugen. 	Fanatikuloj ja pro konvinko ne povas esti konvinkitaj. 
deu	epo	Meine Eltern lieben sie. 	Miaj gepatroj amas ŝin. 
deu	epo	Tom ist kein Außenseiter. 	Tom ne estas eksterulo. 
deu	epo	Habt ihr beiden schon zu Mittag gegessen? 	Ĉu ambaŭ vi jam tagomanĝis? 
deu	epo	Ich brauchte keine Hilfe. 	Mi ne bezonis helpon. 
deu	epo	Demokratie ist auf der Überzeugung aufgebaut, dass gewöhnliche Menschen ungewöhnliche Fähigkeiten haben. 	Demokratio baziĝas sur la konvinko, ke ordinaraj homoj havas nekutimajn kapablojn. 
deu	epo	Bitte setzen Sie sich, meine Dame. 	Bonvolu sidiĝi, sinjorino. 
deu	epo	Und so habe ich den kleinen Prinzen kennengelernt. 	Tiel mi ekkonis la etan princon. 
deu	epo	Du gibst zu viel Geld aus. 	Vi elspezas tro multe da mono. 
deu	epo	Ich werde mich einige Zeit in Boston aufhalten. 	Mi pasigos kelkan tempon en Bostono. 
deu	epo	Wer war im Raum? 	Kiu estis en la ĉambro? 
deu	epo	Manchmal muss man gehen, um sich nicht zu entfernen. 	Foje oni devas iri, por ne malproksimiĝi. 
deu	epo	Wenn Tom im Garten arbeitet, trägt er lange Ärmel. 	Kiam Tomo laboras en la ĝardeno, li surhavas longajn manikojn. 
deu	epo	Diese Frage ist einfacher als die andere. 	Ĉi tiu demando estas pli facila ol la alia. 
deu	epo	Vielleicht gehe ich morgen dorthin. 	Eble mi iros tien morgaŭ. 
deu	epo	Für die Feiertage werden wir ein Haus am Meer mieten. 	Por la ferioj, ni luos domon ĉe la maro. 
deu	epo	Ich will niemanden mehr verärgern. 	Mi ne volas ĉagreni plian personon. 
deu	epo	Spring heute aus dem Fenster, denn morgen ist es unten vielleicht schon überfüllt. 	Saltu hodiaŭ tra la fenestro, ĉar morgaŭ ĝi povus esti superplena sube. 
deu	epo	Was empfanden Sie, als Tom das sagte? 	Kion vi sentis, kiam Tomo diris tion? 
deu	epo	Ich habe Tom viel Geld gegeben. 	Mi donis multe da mono al Tomo. 
deu	epo	Ich weiß, dass du Lehrerin bist. 	Mi scias, ke vi estas instruistino. 
deu	epo	Überrascht es dich, mich hier zu sehen? 	Ĉu vidi min ĉi tie surprizas vin? 
deu	epo	Wenn Freiheit überhaupt etwas bedeutet, dann das Recht, anderen Leuten das zu sagen, was sie nicht hören wollen. 	Se libereco entute signifas ion, tiam ĝi rajtigas diri al aliaj homoj, kion ili ne volas aŭdi. 
deu	epo	„Wie viele Mahlzeiten essen Sie am Tag?“ – „Mindestens eine, höchstens drei.“ 	"Kiom da manĝoj vi manĝas ĉiutage?" "Almenaŭ unu, maksimume tri." 
deu	epo	Wer seinen Hund liebt, muss nicht auch seine Flöhe lieben. 	Kiu amas sian hundon, tiu ne devas ankaŭ ami ĝiajn pulojn. 
deu	epo	Von einem 93-Jährigen Optimismus zu erwarten, ist ein bisschen viel verlangt. 	Atendi de 93-jarulo optimismon oni iom troe postulas. 
deu	epo	Welche Tiere legen Eier? 	Kiuj bestoj demetas ovojn? 
deu	epo	Tut dein Rücken weh? 	Ĉu via dorso vin doloras? 
deu	epo	Man muss in einer Branche nicht der Erste sein, aber origineller als die anderen. 	Oni ne devas esti la unua en komerca branĉo, sed esti pli neordinara ol la aliaj. 
deu	epo	Ich habe in Rio gelebt, als es noch Straßenbahnen gab. Was für eine schöne Stadt! Ich vermisse sie immer noch... 	Mi loĝis en Rio, kiam ankoraŭ estis tramoj. Kia bela urbo! Ĝi ankoraŭ mankas al mi... 
deu	epo	Wer in der Arbeit die Erfüllung seines Lebens sieht, ist wohl blind in seiner Freizeit. 	Kiuj vidas la plenumon de sia vivo en laboro, probable estas blinda en sia libera tempo. 
deu	epo	Übersetzt die folgenden Sätze ins Französische! 	Traduku la sekvajn frazojn en la francan lingvon! 
deu	epo	Würden Sie gerne ewig leben? 	Ĉu vi ŝatus vivi eterne? 
deu	epo	Ich sage über niemanden etwas Schlechtes und über jeden alles Gute, das ich über ihn weiß. 	Mi diras nenion malbonan pri iu ajn kaj al ĉiu ĉion plej bonan, kion mi scias pri tiu. 
deu	epo	Die treuesten Schweine werden zuerst geschlachtet. 	La plej lojalaj porkoj estas buĉitaj unue. 
deu	epo	Man hätte wenig Freude, wenn man sich niemals schmeichelte. 	Oni malmulte da ĝojo havus, se oni neniam flatus sin. 
deu	epo	Und was ist Plan B? 	Kaj kio estas la plano B? 
deu	epo	Warum hast du auf mich gewartet? 	Kial vi atendis min? 
deu	epo	„Ich habe keine Ahnung“, sagte sie aufrichtig. 	„Mi tute ne scias”, ŝi honeste diris. 
deu	epo	Tom versteht sich nicht mit seinen neuen Kollegen. 	Tomo ne interkompreniĝas kun siaj novaj kolegoj. 
deu	epo	Die Menschen glauben das, was sie sich wünschen. 	Homoj kredas tion, kion ili deziras al si. 
deu	epo	Als die Nazis die Kommunisten holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Kommunist. 	Kiam la nazioj venigis la komunistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis komunisto. 
deu	epo	Tom kam nach Hause und machte sich an seine Hausaufgaben. 	Tomo venis hejmen kaj ekfaris siajn hejmtaskojn. 
deu	epo	Ich verspreche, dass ich bald wieder da bin. 	Mi promesas baldaŭ reveni. 
deu	epo	Das Leben ist ein Lied. Singen ist mehr als leben. 	La vivo estas kanto. Kantadi estas pli ol vivi. 
deu	epo	Sie sagte, sie sei nicht glücklich. 	Ŝi diris, ke ŝi ne estas feliĉa. 
deu	epo	Es war offensichtlich, dass die beiden Frauen sich gut kannten. 	Estis evidente, ke la du virinoj bone konas unu la alian. 
deu	epo	Er weigerte sich, mit seinen Eltern in den Urlaub zu fahren. 	Li rifuzis ferii kun siaj gepatroj. 
deu	epo	Ich kenne leider keinen deutschen Film. 	Bedaŭrinde, mi konas neniun germanan filmon. 
deu	epo	Humor ist die Fähigkeit, im Leben mit Gegenwind zu segeln. 	Humuro estas la kapablo, veli per kontraŭvento en la vivo. 
deu	epo	Rotkäppchen machte sich sofort zu ihrer Großmutter auf, die in einem anderen Dorfe lebte. 	Ruĝĉapulineto tuj ekiris al sia avino, kiu loĝis en alia vilaĝo. 
deu	epo	Mich nerven besoffene Leute, die vor meinem Fenster grölen und pöbeln. 	Min nervozigas ebriaj homoj, kiuj kantaĉas kaj plebas antaŭ mia fenestro. 
deu	epo	Kinder haben an warmen Tagen Eis gegessen. 	Infanoj manĝis glaciaĵon dum varmaj tagoj. 
deu	epo	Der Stier ist aus der Einzäunung ausgebrochen. 	La virbovo eskapis la ĉirkaŭbarejon. 
deu	epo	Ich weiß bereits, wie die Antwort lautet. 	Mi jam scias la respondon. 
deu	epo	Lies diese Bücher! 	Legu ĉi tiujn librojn. 
deu	epo	Tom kehrte in ein Gasthaus ein, denn er hatte Hunger. 	Tomo iris en gastejon, ĉar li malsatis. 
deu	epo	Berichte für die Nachrichten zu schreiben ist sein Beruf. 	Skribi raportojn por la novaĵoj estas lia profesio. 
deu	epo	Haben Sie was von ihm bekommen? 	Ĉu vi ricevis ion de li? 
deu	epo	Der Mensch ist im wesentlichen frei, und seine Freiheit macht ihn zum Menschen. 	La homo estas esence libera, kaj ĝia libereco faras ĝin homo. 
deu	epo	Er ist Inder und spricht Englisch. 	Li estas hindo kaj parolas la anglan. 
deu	epo	Tom war vorgestern hier. 	Tomo estis ĉi tie antaŭhieraŭ. 
deu	epo	Tom hat keine Angst gezeigt. 	Tomo ne montris timon. 
deu	epo	Beschwert sich Tom? 	Ĉu Tomo plendas? 
deu	epo	Ich spiele Oboe. 	Mi ludas hobojon. 
deu	epo	Gold ist ein Metall. 	Oro estas metalo. 
deu	epo	Jede Geschichte hat einen Anfang, eine Mitte und ein Ende, aber nicht unbedingt in dieser Reihenfolge. 	Ĉiu afero havas komencon, mezon kaj finon, sed ne nepre laŭ tiu ordo. 
deu	epo	Auf der Fensterscheibe sind noch Schlieren. Tom kann besser Fenster putzen. 	Sur la fenestra vitraĵo estas ankoraŭ videblaj restaĵoj. Tomo povas pli bone purigi fenestrojn. 
deu	epo	Öffne die Türen dort! 	Malfermu tiujn pordojn. 
deu	epo	Was machen die Kinder? Schlafen oder spielen sie? 	Kion faras la infanoj? Ĉu ili dormas aŭ ludas? 
deu	epo	Unsere Träume können wir erst dann verwirklichen, wenn wir uns entschließen, daraus zu erwachen. 	Ni nur povas realigi niajn sonĝojn, se ni decidas vekiĝi el ili. 
deu	epo	Mein Enkel ist sieben Jahre alt. Ich liebe ihn sehr. 	Mia nepo havas sep jarojn. Mi tre amas lin. 
deu	epo	Solange nicht der Untergang der Menschheit hundertprozentig feststeht, lohnt es sich, dagegen zu arbeiten. 	Dum la pereo de la homaro ne estas 100 procente certa, indas labori kontraŭ ĝi. 
deu	epo	Kinder unter zehn Jahren reisen gratis. 	Infanoj sub dekjara aĝo vojaĝas senpage. 
deu	epo	Er hat es geschafft! 	Li sukcesis! 
deu	epo	Alis Großvater war Armenier. 	La avo de Ali estis armeno. 
deu	epo	Könnten Sie mir dieses Dokument ins Französische übersetzen? 	Ĉu vi bonvolas traduki ĉi tiun dokumenton en la francan lingvon por mi? 
deu	epo	Ich bin unterwegs nach Berlin. 	Mi estas survoje al Berlino. 
deu	epo	Inspiration muss man nehmen, wie sie kommt. Sie hat ihre Launen und Schrullen. 	Oni devas akcepti inspiron, kiel ĝi venas. Ĝi havas siajn kapricojn kaj strangaĵojn. 
deu	epo	Kinder spielen lieber, als zu lernen. 	Infanoj ŝatas ludi pli ol studi. 
deu	epo	Schwarze Leben sind wichtig. 	Nigrulaj vivoj gravas. 
deu	epo	Der Mensch kann nicht in einem einzelnen Lebensbereich recht tun, während er in irgend einem anderen unrecht tut. Das Leben ist ein unteilbares Ganzes. 	La homo ne povas agi ĝuste en unu areo de la vivo, agante malbone en iu ajn alia. La vivo estas nedividebla tuto. 
deu	epo	Die Worte des Dichters sind Taten. 	La vortoj de poeto estas faroj. 
deu	epo	Wenn Ihnen das nicht gefällt, höre ich auf. 	Se vi ne ŝatas tion, mi haltos. 
deu	epo	Fahren Sie jeden Tag über den Fluss? 	Ĉu vi transiras la riveron ĉiutage? 
deu	epo	Wer klug zu dienen weiß, ist halb Gebieter. 	Tiu, kiu scias saĝe servi, estas duone estro. 
deu	epo	Zieh deine Uniform an. 	Surmetu vian uniformon. 
deu	epo	Ich habe Toms Gefühle verletzt. 	Mi vundis la sentojn de Tomo. 
deu	epo	Was sollen wir Tom sagen? 	Kion ni diru al Tomo? 
deu	epo	Ich trinke weder Kaffee noch Tee. 	Mi trinkas nek kafon nek teon. 
deu	epo	An den Pessimismus gewöhnt man sich zuletzt wie an ein zu enges Sakko, das sich nicht mehr ändern läßt. 	Finfine oni kutimiĝas al pesimismo kiel al jako tro streta kaj ne jam ŝanĝebla. 
deu	epo	Für die Ehe braucht man ein Alpha und ein Beta, nicht zwei Alpha. 	Geedziĝo postulas unu alfaon kaj unu betaon, ne du alfaojn. 
deu	epo	Wir wissen, dass Tom gefährlich ist. 	Ni scias, ke Tomaso estas danĝera. 
deu	epo	Das Publikum hat ein Weghörrecht. 	La aŭskultantaro rajtas ne aŭskulti. 
deu	epo	Warum sollte ich den Tod fürchten? 	Kial mi timu morton? 
deu	epo	Fast jeder Arzt hat eine Lieblingsdiagnose. Es gehört für ihn Überwindung dazu, sie nicht zu stellen. 	Preskaŭ ĉiu kuracisto havas ŝatatan diagnozon. Al li apartenas sinvenkadon, ĝin ne apliki. 
deu	epo	Tom hat einen grauen Wagen. 	Tomo havas grizan aŭtomobilon. 
deu	epo	Sammelt er Schmetterlinge? 	Ĉu li kolektas papiliojn? 
deu	epo	Tom ist bei der Französischprüfung durchgefallen. 	Tomo malsuksesis en la ekzameno pri la franca lingvo. 
deu	epo	Sie meint immer, recht zu haben. 	Ŝi ĉiam opinias sin prava. 
deu	epo	Ich habe einen Fotoapparat. 	Mi havas fotilon. 
deu	epo	Wir haben neulich unsere Englischlehrerin besucht. 	Lastatempe ni vizitis nian instruistinon pri la angla. 
deu	epo	Tom kommt nicht allzubald. 	Tomo venos ne baldaŭ. 
deu	epo	Kleine Kätzchen sind sehr verspielt. 	Katidoj estas tre ludemaj. 
deu	epo	Können Sie mir sagen, wie ich ins Zentrum der Stadt gelange? 	Ĉu vi povas diri al mi kiel atingi la centron de la urbo? 
deu	epo	Eine zu einfache Sprache zu sprechen ist nicht einfach. 	Paroli tro simplan lingvon ne facilas. 
deu	epo	Schwarze Leben sind wichtig. 	Nigraj vivoj gravas. 
deu	epo	Ich kann nichts sehen, weil mich die Sonne blendet. 	Mi vidas nenion, ĉar la suno min duonblindigas. 
deu	epo	Darf ich dir eine runterhauen? Ich bin auf hundertachtzig! 	Ĉu mi rajtas vangonfrapi vin? Mi preskaŭ eksplodas pro furiozo! 
deu	epo	Brasilien ist nicht weit von Argentinien. 	Brazilo ne estas for de Argentino. 
deu	epo	Wir wurden nach dem Krieg geboren. 	Ni naskiĝis post la milito. 
deu	epo	Was klagt ihr über die vielen Steuern? Unsere Trägheit nimmt uns zweimal soviel ab, unsere Eitelkeit dreimal soviel und unsere Dummheit viermal soviel. 	Kion vi plendas pri la multaj impostoj. Nia malvigleco forprenas duoble pli de ni, nia vanteco trioble pli kaj nia stulteco kvaroble. 
deu	epo	Dieses Buch wiegt ein Kilogramm. 	Ĉi tiu libro pezas kilogramon. 
deu	epo	Die Menschen werden nicht an dem Tag geboren, an dem ihre Mutter sie zur Welt bringt, sondern dann, wenn das Leben sie zwingt, sich selbst zur Welt zu bringen. 	La homoj ne naskiĝas en la tago, kiam ilia patrino naskas ilin, sed kiam la vivo devigas ilin naski sin mem. 
deu	epo	Die Antwort ist falsch. 	La respondo eraras. 
deu	epo	Wer Visionen hat, stellt sich etwas vor. – Stellt man sich aber selbst vor, sollte man schon eine klare Vorstellung von sich haben. 	Kiu havas viziojn imagas ion. – Sed se oni prezentus sin mem, oni jam devus havi klaran imagon pri si mem. 
deu	epo	„Was lernst du da?“ – „Französisch.“ 	„Kion vi lernas?” – „La francan.” 
deu	epo	Tom lebt hier in Australien. 	Tomo loĝas ĉi tie en Aŭstralio. 
deu	epo	Sie hasst mich. 	Ŝi min malamas. 
deu	epo	Nancy verstand sich mit meiner Schwester über fünf Jahre lang gut. 	Nancy estis en bonaj rilatoj kun mia fratino dum pli ol kvin jaroj. 
deu	epo	Wir haben uns in Australien getroffen. 	Ni renkontiĝis en Aŭstralio. 
deu	epo	Ein Regierungssprecher ist ein Mann, der Haselnüsse als Kokosnüsse verkaufen kann. 	Proparolanto de la registaro estas homo, kiu povas vendi avelojn kiel kokosnuksojn. 
deu	epo	Betrachten Sie dies als eine Bestellung. 	Konsideru tion kiel mendon. 
deu	epo	Ich muss nach Hause meinem Vater helfen. 	Mi devas iri hejmen por helpi al mia patro. 
deu	epo	Tom wirkt sehr glücklich. 	Tomo aspektas feliĉega. 
deu	epo	Du suchst für dein Elend immer einen Grund, fühlst du dich elend und nicht gesund. 	Vi serĉas por via mizero ĉiam kialon; kiam vi sentas vin mizera kaj ne sana. 
deu	epo	Tom ist nicht farbenblind. 	Tomo ne estas kolorblindulo. 
deu	epo	Leider bin ich gerade beschäftigt. 	Bedaŭrinde min nun okupas aferoj. 
deu	epo	Zu viel Fremdenverkehr bringt den Fremdenverkehr um. 	Tro da turismo mortigas turismon. 
deu	epo	Das ist nur ein paarmal passiert. 	Tio okazis nur kelkajn fojojn. 
deu	epo	Lieben Sie Ihren Mann noch? 	Ĉu vi ankoraŭ amas vian edzon? 
deu	epo	Der Duden ist zu einem schlechten Wörterbuch verkommen. 	Dudeno aĉiĝis en malbonan vortaron. 
deu	epo	Ich treffe die Entscheidungen hier. 	Mi tie ĉi faras la decidojn. 
deu	epo	Es ist nicht erforderlich. 	Ĝi ne estas necesa. 
deu	epo	Ich habe jenes Buch gelesen, als ich im Krankenhaus war. 	Mi legis tiun libron, kiam mi estis en la malsanulejo. 
deu	epo	Ich weiß, wer gewonnen hat. 	Mi scias, kiu venkis. 
deu	epo	Der Großvater unseres Kollegen ist gestorben. 	La avo de nia kolego forpasis. 
deu	epo	Ich habe die gerade getroffen. 	Mi ĵus renkontis ilin. 
deu	epo	Mein Urenkel spricht Portugiesisch und Russisch und lernt Englisch. 	Mia pranepo parolas portugale kaj ruse, kaj lernas la anglan lingvon. 
deu	epo	Weiss sind Türme, Dächer, Zweige, und das Jahr geht auf die Neige, und das schönste Fest ist da! 	Blankaj estas turoj, tegmentoj, branĉetoj, baldaŭ la jaro finiĝas, kaj la plej bela festo estas ĉi tie! 
deu	epo	Im Himmel ist ein Engel nichts Besonderes. 	Anĝelo estas nenio speciala en la ĉielo. 
deu	epo	Ich will noch viel mehr Lieder schreiben. 	Mi volas verki multe pli da kantoj. 
deu	epo	Einflüsse des Mittelalters treten auch in anderen Bereichen deutlich zu Tage. 	Influoj de la mezepoko klare videblas ankaŭ en aliaj kampoj. 
deu	epo	Bist du nicht mit Tom befreundet? 	Ĉu vi ne estas amiko de Tomo? 
deu	epo	Dinge sind oft so wichtig, dass am nächsten Tag keiner mehr weiß, um was es eigentlich ging. 	Aferoj ofte estas tiel gravaj, ke la sekvan tagon neniu scias, pri kio temis. 
deu	epo	Wie würdest du diesen Satz ins Französische übersetzen? 	Kiel vi tradukus ĉi tiun frazon en la francan lingvon? 
deu	epo	In allen Bäckereien gibt es Croissants. 	En ĉiuj bakejoj estas lunarkaj bulkoj. 
deu	epo	Marias Kleidung sieht teuer aus. 	La robo de Maria aspektas multekosta. 
deu	epo	Bildung muss eines der vielen Mittel zur geistigen Entwicklung sein, aber wir hatten in der Vergangenheit wahre Geistesriesen, die keinerlei Bildung besaßen. 	Klerigo devas esti unu el la multaj rimedoj de spirita evoluo, sed ni havis verajn spiritajn gigantojn en la pasinteco, kiuj ne estis kleritaj. 
deu	epo	Wenn du einen Menschen beurteilen willst, beurteile sein Herz. 	Se vi volas juĝi homon, juĝu lian aŭ ŝian koron. 
deu	epo	Maria hat Tom mit Elke verkuppelt. 	Manjo svatis Tomon kun Elke. 
deu	epo	Ist das der Bus, der zum Zoo fährt? 	Ĉu tiu estas la buso, kiu veturas al la zoo? 
deu	epo	In eine friedliche Familie kommt das Glück von selber. 	Feliĉo venas memvole al paca familio. 
deu	epo	Wer nicht springt, der ist kein Tscheche! 	Kiu ne saltas, tiu ne estas ĉeĥo. 
deu	epo	Des Ruhmes Würdigkeit verliert an Wert, wenn der Gepriesene selbst mit Lob sich ehrt. 	La famoindeco perdas valoron, kiam la laŭdulo honoras sin mem per laŭdo. 
deu	epo	Frage nur „Wie geht es Dir?“, wenn dich die Antwort auch wirklich interessiert. 	Nur demandu „Kiel vi fartas?“, se vi vere interesiĝas pri la respondo. 
deu	epo	Kinder sind der Armen Reichtum. 	Infanoj estas la riĉaĵo de la malriĉuloj. 
deu	epo	Junge Leute reden von dem, was sie tun, alte von dem, was sie getan haben, und Narren von dem, was sie tun wollen. 	Junuloj parolas pri tio, kion ili faras, maljunuloj pri tio, kion ili estas farintaj, kaj stultuloj pri tio, kion ili volas fari. 
deu	epo	Schaffe in anderen Abteilungen Baustellen, um von deinen eigenen abzulenken. 	Kreu konstruejojn en aliaj sekcioj por deturni de viaj propraj. 
deu	epo	Ich werde nie vergessen, was Tom mir angetan hat. 	Mi neniam forgesos, kion Tomo faris al mi. 
deu	epo	Wenn man sich darauf verlassen könnte, dass die Leute in ihren Kommentaren genauso sorgsam mit ihrer Ausdrucksweise sind wie bei der Eingabe neuer Sätze, könnte eine Automatik wahrscheinlich eine ganze Menge an neuen Sätzen daraus ernten. 	Se oni povus fidi, ke en siaj komentoj oni same zorgas pri sia esprimmaniero kiel tiam, kiam oni enigas novajn frazojn, ia aŭtomatismo certe povus gajni multon da novaj frazoj danke al tio. 
deu	epo	Tom stellte Maria eine Vielzahl an Fragen. 	Tomo starigis al Manjo multon da demandoj. 
deu	epo	Ich glaube, morgen regnet es. 	Mi pensas, ke morgaŭ pluvos. 
deu	epo	Sprichst du färöisch? 	Ĉu vi parolas feroe? 
deu	epo	Der Aphorismus ist die Weisheit eines ganzen Buches in einem einzigen Satz. 	Aforismo estas la saĝo de tuta libro en ununura frazo. 
deu	epo	Du bist dein eigener Arbeitgeber. 	Vi estas via propra estro. 
deu	epo	Arbeiten Tom und Maria noch? 	Ĉu Tomo kaj Manjo ankoraŭ laboras? 
deu	epo	Mein Mann kann sehr gut kochen. 	Mia edzo povas kuiri tre bone. 
deu	epo	Möchtest du sonst noch etwas tun? 	Ĉu vi volas fari ion alian? 
deu	epo	Ich weiß, dass es dir schlechtgeht, aber bitte bleibe bei mir! 	Mi scias, ke vi fartas malbone, sed mi petas, restu ĉe mi! 
deu	epo	Sie hat verloren. 	Ŝi malvenkis. 
deu	epo	Es ist süß zu träumen, zu lieben, zu singen – zu leben! 	Estas dolĉe revi, ami, kanti – vivi! 
deu	epo	Thomas wollte sich entschuldigen. 	Tomo volis pardonpeti. 
deu	epo	Eisen ist ein Metall. 	Fero estas metalo. 
deu	epo	Ich finde, du solltest mit dem Taxi fahren. 	Mi opinias, ke vi iru per taksio. 
deu	epo	Mein Gedächtnis ist schwach, aber es gibt Dinge, die ich nie vergessen kann. 	Mia memoro estas malforta, sed estas aferoj, kiujn mi neniam povos forgesi. 
deu	epo	Ich habe gelernt, Flugzeuge zu fliegen. 	Mi lernis stiri aviadilojn. 
deu	epo	Er schuldet mir noch fünf Euro. 	Li ŝuldas al mi ankoraŭ kvin eŭrojn. 
deu	epo	Warum wohnt ihr hier? 	Kial vi loĝas ĉi tie? 
deu	epo	Seine Braut wurde tot aufgefunden. 	Lia fianĉino estis trovita mortinta. 
deu	epo	Wir waren zu dritt. 	Ni estis triope. 
deu	epo	Das einzige, was ich will, ist Rache. 	Mi volas nur venĝon. 
deu	epo	Nachmittags werde ich gewöhnlich müde. 	En la posttagmezo mi kutime laciĝas. 
deu	epo	Tom ist hier nicht Lehrer. 	Tomo ĉi tie ne estas instruisto. 
deu	epo	Ich spiele liebend gerne mit Modelleisenbahnen. 	Mi ŝategas ludi kun trajnomaketoj. 
deu	epo	Man soll die Dinge nehmen, wie sie kommen. Aber man sollte dafür sorgen, dass die Dinge so kommen, wie man sie nehmen möchte. 	Aferojn oni devas preni kiel ili okazas. Sed oni devas zorgi pri tio, ke aferoj fariĝu tiel, kiel oni volas, ke ili estu. 
deu	epo	Ich bin viele Male getäuscht worden. 	Mi estis multfoje trompita. 
deu	epo	Tom schloss hinter uns die Tür. 	Tomo fermis la pordon malantaŭ ni. 
deu	epo	Infolge einer Internetpetition plant Coca Cola, der weltgrößte Getränkeproduzent, bis zum Ende des Jahres eine fragwürdige Zutat aus seinen Getränkesorten zu entfernen. 	La plej granda produktanto de trinkaĵoj monde, Koka-Kola, planas forigi disputindan ingrediencon el kelkaj de siaj trinkaĵspecoj ĝis la jarfino, sekve de reta peticio. 
deu	epo	Das ist kein vollständiger Satz. 	Tio ne estas kompleta frazo. 
deu	epo	Eine Theorie ist eine Vermutung mit Hochschulbildung. 	Teorio estas supozo kun altlerneja edukado. 
deu	epo	Toms Lebensmotto lautet „Man soll aufhören, wenn es am schönsten ist“. 	La devizo de la vivo de Tomo estas „Ĉesu, kiam ĉio estas plej plezura”. 
deu	epo	Ich bin diejenige, welche am besten arbeitet. 	Mi estas tiu, kiu plej bone laboras. 
deu	epo	Anfangs mochte ich Tom nicht. 	Komence mi ne ŝatis Tomon. 
deu	epo	Ich schwur. 	Mi ĵuris. 
deu	epo	Meine Kinder sind sehr ruhig. 	Miaj infanoj estas tre kvietaj. 
deu	epo	Du bist der einzige, der dieses Problem lösen kann. 	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 
deu	epo	Eine zu einfache Sprache zu sprechen ist nicht einfach. 	Paroli tro simplan lingvon ne estas facile. 
deu	epo	Ich bin so eitel, nicht so eitel zu sein, wie ich aussehe. 	Mi estas tiel vanta, ke mi ne estu tiel vanta, kiel mi aspektas. 
deu	epo	Tom ist ein As darin, Programmfehler zu finden. 	Tomo tre lerte cimspuras. 
deu	epo	Wie viele Häuser hast du? 	Kiom da domoj vi havas? 
deu	epo	Er weiß, wo die Party ist. 	Li scias, kie estas la festo. 
deu	epo	„Was ist Glück? Glück ist die Abwesenheit des Unglücks. Und nur derjenige, der das Unglück kennt, kann auch Glück empfinden.“ 	"Kio estas feliĉo? Feliĉo estas la foresto de malfeliĉo. Kaj nur tiuj, kiuj konas la malfeliĉon, ankaŭ povas senti feliĉon." 
deu	epo	Waren Sie gestern nicht hier? 	Ĉu vi hieraŭ forestis? 
deu	epo	Gehören alle diese Zeitschriften dir? 	Ĉu ĉi ĉiuj magazinoj estas viaj? 
deu	epo	Eine glänzende Karriere erwartete ihn. 	Brila kariero atendis lin. 
deu	epo	Tom ist kein Chefkoch. 	Tomo ne estas ĉefkuiristo. 
deu	epo	Ich verbrachte den Tag in Toms Haus. 	Mi pasigis la tagon en la domo de Tomaso. 
deu	epo	Wir müssen uns nicht immer gleich über alles aufregen, was in der Welt passiert. Oftmals reicht es aus, die Dinge nur anders zu betrachten. 	Ni ne ĉiam devas eksciti pri ĉio, kio okazas en la mondo. Ofte sufiĉas nur rigardi aferojn alimaniere. 
deu	epo	Kommt er mit mir? 	Ĉu li venos kun mi? 
deu	epo	Ich habe allen geschrieben. 	Mi skribis al ĉiuj. 
deu	epo	Tom versteckte die Eier so gut, dass sie keiner finden konnte. 	Tomo kaŝis la ovojn tiel bone, ke neniu povis trovi ilin. 
deu	epo	Der Wald ist sein Zuhause. 	La arbaro estas lia hejmo. 
deu	epo	Dreimal umgezogen ist wie einmal abgebrannt. 	Translokigi tri fojojn similas al unufoje esti forbruligita ĉiuj havaĵoj. 
deu	epo	Ich finde mich ziemlich verrückt. 	Mi pensas, ke mi estas sufiĉe freneza. 
deu	epo	Eine gute Frau muss die Augen immer aufhaben, aber sie muss sie auch zuzumachen verstehen, je nachdem. Sie muss alles sehen, aber sie muss nicht alles sehen wollen. 	Bona virino devas ĉiam teni la okulojn malfermitaj, sed ankaŭ devas scii fermi ilin, laŭ la situacio. Ŝi devas vidi ĉion, sed ŝi ne volu vidi ĉion. 
deu	epo	Ich würde mein Leben für einen Kuss von jemandem geben, der einst meine Liebe war. 	Mian vivon mi donus pro kiso de iu, kiu iam estis mia amatino. 
deu	epo	Seid ihr sicher, dass das Buch in diesem Regal steht? 	Ĉu vi certas, ke la libro estas sur ĉi tiu breto? 
deu	epo	Hast du heute schon einen Satz mit mehr als sechs Wörtern geschrieben? 	Ĉu hodiaŭ vi jam skribis frazon kun pli ol ses vortoj? 
deu	epo	Der Hund macht ihm Angst. 	La hundo timigas lin. 
deu	epo	Vernunft ist die Fähigkeit, objektiv zu denken. 	Racio estas kapablo, pensi objektive. 
deu	epo	Je weniger ich darüber weiß, desto besser. 	Ju malpli mi scias pri tio, des pli bone. 
deu	epo	Glück braucht keine materiellen Besitztümer. 	Feliĉo ne bezonas materiajn havaĵojn. 
deu	epo	Das Wasser des Schwimmbades ist kalt. 	La akvo de la naĝejo estas malvarma. 
deu	epo	Erfolg hört nur auf Applaus. Für alles andere ist er taub. 	Sukceso nur aŭdas al aplaŭdo. Ĝi estas surda al ĉio alia. 
deu	epo	Ich hielt Maria für Ihre Freundin. 	Mi pensis, ke Manjo estas via koramikino. 
deu	epo	Geht in Frieden! 	Iru en paco! 
deu	epo	Warum wohnst du hier? 	Kial vi loĝas ĉi tie? 
deu	epo	Tom hat gesagt, er habe noch nie Sushi gegessen. 	Tomo diris, ke li neniam manĝis suŝion. 
deu	epo	Mein Hündin wedelt mit dem Schwanz. 	Mia hundino svingas la voston. 
deu	epo	Einer Versuchung nachzugeben ist das beste Mittel, ihrer Herr zu werden. 	Cedi al tento estas la plej bona maniero regi ĝin. 
deu	epo	Wartet ihr hier immer auf den Bus? 	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 
deu	epo	Leider haben diese Blitzlichtbilder oft mehr Einfluss auf die Politik als die Fotos mit Langzeitbelichtung. 	Bedaŭrinde tiuj fulmlumaj bildoj ofte havas pli da influo sur politiko, ol la fotoj kun longa ekspono. 
deu	epo	Warum willst du Schauspieler werden? 	Kial vi volas iĝi aktoro? 
deu	epo	Blumen spiegeln eine farbenfrohe Seele. 	Floroj reflektas pitoreskan animon. 
deu	epo	Warum haben Sie auf mich gewartet? 	Kial vi atendis min? 
deu	epo	Dieser Vogel hat einen gebrochenen Flügel. Er kann nicht mehr fliegen. 	Ĉi tiu birdo havas flugilon rompitan. Ĝi ne plu povas flugi. 
deu	epo	Ist sie braun, blond oder rothaarig? – Ich weiß es nicht. 	Ĉu ŝi estas bruna, blonda aŭ ruĝhara? – Mi ne scias. 
deu	epo	Lehrer müssen im Zeitalter der Informationstechnik anders unterrichten. Das stimmt. Aber sie werden weiter gebraucht. Die Kinder wollen nicht einfach allein zu Hause sitzen und am Bildschirm Lernstoff in sich hineinsaugen. Sie brauchen die Gruppe, sie brauchen den menschlichen Aspekt, sie brauchen den Lehrer. 	En la epoko de komputora kulturinterŝanĝo, instruistoj devas instrui malsame. Estas prave. Sed ili tamen necesas. La infanoj ne volas nur sidi hejme solaj kaj ensorbi lernilojn de la ekrano. Ili bezonas la grupon, ili bezonas la homan aspekton, ili bezonas la instruiston. 
deu	epo	Kopernikus studierte an der Universität Padua Medizin. 	Koperniko studis medicinon ĉe la Universitato de Padovo. 
deu	epo	Das ist das Leben. Es geht vorüber. Und wir kriegen alle etwas auf die Schnauze, wenn wir etwas festhalten wollen. 	Tio ĉi estas la vivo. Ĝi pasas. Kaj ni ĉiuj ricevas ion sur la buŝaĉo, kiam ni volas teni ion. 
deu	epo	Tom ist sich nicht sicher, ob Maria recht hat. 	Tomo ne certas, ĉu Manjo pravas. 
deu	epo	Wenn ich mehr Geld hätte, würde ich euch das kaufen. 	Se mi havus pli da mono, mi aĉetus tion por vi. 
deu	epo	Tom und Anke haben sich letzten Monat getrennt. 	Tomo kaj Anjo disiĝis en la pasinta monato. 
deu	epo	Kannst du die Katze hereinlassen? 	Ĉu vi povas enlasi la katon? 
deu	epo	Gibt es bei dir in der Klasse einen Jungen namens Percy? 	Ĉu en via klaso estas knabo kun la nomo Percy? 
deu	epo	Ich habe keine ausreichende Erfahrung. 	Mi ne havas sufiĉe da sperto. 
deu	epo	Ich habe sie sehr vermisst. 	Ŝi tre mankis al mi. 
deu	epo	Es gibt drei Flughäfen in Paris. 	Estas tri flughavenoj en Parizo. 
deu	epo	Sie ist Künstlerin. 	Ŝi estas artistino. 
deu	epo	Ihr habt vergessen, das Licht auszumachen. 	Vi forgesis malŝalti la lumon. 
deu	epo	Ein 60jähriger vor 50 Jahren – der war wirklich ein Alter; der konnte nicht mehr. Aber ein 60jähriger heute, der ist in der Regel fit. 	60-jaraĝa homo antaŭ 50 jaroj - tiu estis vere maljunulo; li ne povis plu fari ĉion. Sed 60-jaraĝulo de hodiaŭ kutime estas vigla. 
deu	epo	Tom ist nicht älter als ihr. 	Tomo estas ne pli maljuna ol vi. 
deu	epo	Feministinnen sind Frauen, die dem Mann nicht vorspielen, dass sie auf eine Enträtselung durch den Mann warten. 	Feministinoj estas virinoj, kiuj ne ŝajnigas al la viro, ke ili atendas, ke la viro divenu ilin. 
deu	epo	Tom trinkt gerade keinen Wein. 	Tomo nun ne trinkas vinon. 
deu	epo	Glück und Erfolg sind kein Zufall, sondern abhängig von deiner Lebenseinstellung. 	Feliĉo kaj sukceso ne estas hazardaj, sed dependas de via sinteno rilate al la vivo. 
deu	epo	Ich glaube, dass es mein größter Ehrgeiz im Leben ist, anderen weiterzugeben, was ich weiß. 	Mi kredas, ke mia plej granda ambicio en la vivo estas, dividi tion, kion mi scias kun aliaj. 
deu	epo	Meine Tür steht dir immer offen. 	Mia pordo estas ĉiam malfermita al vi. 
deu	epo	Wer den Weizen geerntet hat, muss nicht mehr davon träumen. 	Kiu rikoltis la tritikon, tiu ne plu bezonas revi pri ĝi. 
deu	epo	Der Vogel frisst kleine Insekten. 	La birdo manĝas insektetojn. 
deu	epo	Denker sind Leute, die aufs Neue denken, und die denken, dass das, was vorher gedacht war, niemals hinreichend bedacht worden war. 	Pensuloj estas homoj, kiuj pensas ĉiam denove kaj kiuj pensas, ke tio, kio antaŭe estis pensita, neniam estis sufiĉe pripensita. 
deu	epo	Ein Kind, das nie gereist ist, denkt, nur zuhause gibt es leckere Speisen. 	Infano, kiu neniam vojaĝis, pensas, ke nur en la hejmo kuŝas bongustaj manĝoj. 
deu	epo	Ein paar Tiere spielten auf der Wiese. 	Kelkaj bestoj ludis en la herbejo. 
deu	epo	Nicht immer sind die Stillen auch die Weisen. Es gibt auch verschlossene Truhen, die leer sind. 	La trankviluloj ne ĉiam estas ankaŭ saĝaj. Ekzistas ankaŭ ŝlositaj kestegoj, kiuj estas malplenaj. 
deu	epo	Es gibt Leute, die werden schon tot geboren. 	Ekzistas homoj, kiuj naskiĝas mortintaj. 
deu	epo	Hast du etwas von denen bekommen? 	Ĉu vi ricevis ion de ili? 
deu	epo	Essen, um zu leben, nicht leben, um zu essen! 	Manĝi por vivi, ne vivu por manĝi! 
deu	epo	Maria ist der klügste Mensch, dem ich je begegnet bin. 	Manjo estas la plej saĝa homo, kiun mi iam renkontis. 
deu	epo	Auch Gott hat gelernt. Man merkt das an den Verbesserungen bei der Erschaffung der Frau. 	Dio ankaŭ lernis. Oni povas konstati per la plibonigoj en la kreado de virino. 
deu	epo	Es ist noch etwas Wasser im Glas. 	En la glaso ankoraŭ restas iomete da akvo. 
deu	epo	Dies ist eine wichtige Erinnerung. 	Ĉi tio estas grava memoro. 
deu	epo	Warst du früher nicht einmal Lehrer? 	Ĉu vi ne estis instruisto? 
deu	epo	Ein Sommerregen ist erfreulich, ein Regensommer ist abscheulich. 	Somera pluvo estas agrabla, pluva somero estas abomena. 
deu	epo	Hallo, wie geht es dir heute? 	Saluton. Kiel vi fartas hodiaŭ? 
deu	epo	Als Maria nach Hause kam, schlief Tom schon. 	Tomaso jam dormis, kiam Maria venis hejmen. 
deu	epo	Erinnerungen sind Wärmflaschen fürs Herz. 	Memoroj estas varmigujoj por la koro. 
deu	epo	Das Wetter ist extrem heiß. 	La vetero estas ekstreme varma. 
deu	epo	Es hat mich sehr traurig gemacht, dich als Freundin zu verlieren. 	Perdi vin kiel amikinon ege tristigis min. 
deu	epo	Ich esse für mein Leben gern. 	Mi ŝategas manĝi. 
deu	epo	Es gibt keine Kabbala ohne Judentum. 	Ne ekzistas Kabalo sen judismo. 
deu	epo	Die Kinder lernen in der Schule, dass Ehrlichkeit, Lauterkeit und die Sorge um das Seelenheil die leitenden Prinzipien des Lebens sein sollten, während das "Leben" lehrt, dass die Befolgung dieser Grundsätze uns bestenfalls zu weltfremden Träumern macht. 	Infanoj lernas en lernejo, ke honesteco, justeco kaj zorgo pri animtrankvilo devas esti la gvidaj principoj de vivo, dum "vivo" instruas, ke sekvi tiujn ĉi principojn plej bone faras nin al vivofremdaj sonĝantoj. 
deu	epo	Es ist etwas ganz Besonderes, wenn man einen Menschen schon vermisst, obwohl er gerade erst vom Hof gefahren ist! 	Ĝi estas io tre speciala, kiam vi tiel sopiras iun, kvankam tiu nur momente forlasis la korton! 
deu	epo	Dies ist eine wichtige Erinnerung. 	Ĉi tiu estas grava memoro. 
deu	epo	Tom hat Maria Geld geschickt. 	Tomo sendis monon al Manjo. 
deu	epo	Die Maschinen werden immer klüger und die Menschen immer blöder. 	La maŝinoj iĝas pli kaj pli inteligentaj, kaj la homoj iĝas pli kaj pli stultaj. 
deu	epo	Rosa ist nur für Mädchen. 	La roza koloro estas nur por knabinoj. 
deu	epo	Sklaverei und Sklavenhandel sind Verbrechen gegen die Menschheit. 	Sklaveco kaj sklavkomerco estas krimoj kontraŭ la homaro. 
deu	epo	Die Ecken muss man abrunden. 	La angulojn oni devas rondigi. 
deu	epo	Nicht große Worte bestimmen das Leben, sondern kleine Taten. 	Ne plenbuŝaj vortoj determinas la vivon, sed malgrandaj faroj. 
deu	epo	Tom war nicht müde, ich auch nicht. 	Tomo ne estis laca, kaj ankaŭ mi ne estis tia. 
deu	epo	Musik ist eine Sprache, in der man nicht lügen kann. 	Muziko estas lingvo, en kiu oni ne povas mensogi. 
deu	epo	Ein Kind, welches in der Lage ist verschiedene Töne gut zu unterscheiden, verfügt über die Grundvorraussetzung, um das Klavierspiel zu erlernen. 	Infano, kiu kapablas bone distingi diversajn tonojn, disponas pri la baza kondiĉo por lerni la pianludon. 
deu	epo	Wann hast du ihn kennengelernt? 	Kiam vi konatiĝis kun li? 
deu	epo	Verkaufen ist nicht schenken. 	Vendi ne estas donaci. 
deu	epo	Nehmt ihr Unterricht bei dieser Lehrerin? 	Ĉu vi partoprenas klasojn kun ĉi tiu instruisto? 
deu	epo	Stimmt es, dass Tom dich geküsst hat? 	Ĉu estas vere, ke Tomo kisis vin? 
deu	epo	Ihr seid Männer. 	Vi estas viroj. 
deu	epo	Ich glaube ihm nicht so ohne weiteres. 	Mi kredas al li ne tiel facile. 
deu	epo	Esperanto ist im Ausdruck präziser als Englisch. 	Esperanto estas pli preciza ol la angla lingvo en sia esprimo. 
deu	epo	Den guten Lotsen erkennt man an der ruhigen Hand und nicht an der lautesten Stimme. 	Vi povas rekoni bonan piloton per lia senhasta mano kaj ne per la plej laŭta voĉo. 
deu	epo	Fröhlich soll mein Herze springen dieser Zeit, da vor Freud alle Engel singen. 	Flugu koro per ĝojflugiloj en tiu tempo, ĉar kantas ĉiuj anĝeloj ĝoje. 
deu	epo	Ich war nicht diejenige, die dich bat hierherzukommen. 	Ne mi petis vin veni ĉi tien. 
deu	epo	Wir waren zu dritt. 	Ni estis tri. 
deu	epo	Es ist möglich, dass der Rechner da nicht funktioniert. 	Eble tiu komputilo ne funkcias. 
deu	epo	Den Abstand wahren ist das Geheimnis der Kultur. 	Gardi la distancon estas la sekreto de kulturo. 
deu	epo	Ich habe keine ausreichende Erfahrung. 	Mi havas nesufiĉan sperton. 
deu	epo	Jeder Punkt im Raum ist das Zentrum des Universums. 	Ĉiu punkto en la spaco estas la centro de la universo. 
deu	epo	Ich möchte wissen, was Tom denkt. 	Mi volas scii, kion Tomaso pensas. 
deu	epo	Ich glaube, sie erinnert sich nicht an mich. 	Mi kredas, ke ŝi ne memoras min. 
deu	epo	Willst du ein paar Eiswürfel? 	Ĉu vi volas kelkajn glacikubojn? 
deu	epo	Die Inflation ist eine Steuer, die nicht vom Parlament verabschiedet werden braucht. 	La inflacio estas imposto, kiun la parlamento ne devas akcepti. 
deu	epo	Freche Kinder ärgern mich. 	Infanoj impertinentaj ĉagrenas min. 
deu	epo	Mathematik wird dienstags unterrichtet. 	Oni instruas matematikon marde. 
deu	epo	Keiner ihrer Schüler bestand die Prüfung. 	Neniu el ŝiaj lernantoj sukcesis en la ekzameno. 
deu	epo	Geld ist nicht alles. Das stimmt. Aber für Geld kriegt man alles. Und das stimmt auch. 	Mono ne estas ĉio. Estas prave. Sed oni povas akiri ion ajn por mono. Kaj ankaŭ tio estas vera. 
deu	epo	Es ist doch kein Wunder, dass die verhasst sind. 	Ja ne estas mirinde, ke oni malamas ilin. 
deu	epo	„Hat sie dich auch gern?“ – „Ich bin mir nicht sicher.“ 	„Ĉu ŝi ŝatas vin reciproke?” – „Mi ne certas.” 
deu	epo	Für gewöhnlich Leben Schildkröten ziemlich lange. 	Testudoj kutime longe vivas. 
deu	epo	Willst du ein paar Eiswürfel? 	Ĉu vi volas kelkajn glacierojn? 
deu	epo	Ein neu entdeckter Komet könnte in den kommenden Wochen mit bloßem Auge zu beobachten sein. 	Nove malkovrita kometo eble estos videbla al la nuda okulo en la venontaj semajnoj. 
deu	epo	Als sie die Gewerkschafter holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Gewerkschafter. 	Kiam ili venigis la sindikatistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis sindikatisto. 
deu	epo	Ich werde nie mit Tom nach Boston fahren. 	Mi neniam iros al Bostono kun Tomo. 
deu	epo	Ich dachte, du könntest gut Französisch. 	Mi pensis, ke vi scipovas la francan lingvon bone. 
deu	epo	Thomas möchte sich entschuldigen. 	Tomo volas pardonpeti. 
deu	epo	Das ist ein guter und natürlicher Satz. 	Ĝi estas bona kaj natura frazo. 
deu	epo	Schauen Sie nicht runter! 	Ne rigardu suben! 
deu	epo	Es ist drei Jahre her, seit ich angefangen habe, Französisch zu lernen. 	Pasis tri jaroj, de kiam mi eklernis la francan lingvon. 
deu	epo	Tom dachte, die Prüfung sei um 8 Uhr morgens. 	Tomo pensis, ke la ekzameno estos je la 8-a matena horo. 
deu	epo	Was empfandet ihr, als Tom das sagte? 	Kion vi sentis, kiam Tomo diris tion? 
deu	epo	Wo man nur die Wahl hat zwischen Feigheit und Gewalt, würde ich zur Gewalt raten. 	Kie oni nur havas la alternativon inter malkuraĝo kaj perforto, mi konsilus perforton. 
deu	epo	Warum habt ihr mich nicht einfach gefragt? 	Kial vi ne simple demandis min? 
deu	epo	Man hätte wenig Freude, wenn man sich niemals schmeichelte. 	Oni malmultan ĝojon havus, se oni neniam flatus sin. 
deu	epo	Dich als Freund zu verlieren hat mich sehr traurig gemacht. 	Perdi vin kiel amikon ege tristigis min. 
deu	epo	Morgen werden wir viele Dinge tun. 	Morgaŭ ni faros multajn aferojn. 
deu	epo	Ich denke, Tom ist nächsten Winter in Boston. 	Mi pensas, ke Tomo estos en Bostono la venontan vintron. 
deu	epo	Es ist traurig, einen Freund zu vergessen. 	Estas malĝoje forgesi amikon. 
deu	epo	Tom ist jetzt in Schwierigkeiten. 	Tomo estas nun en embaraso. 
deu	epo	Es ist schön, deine Stimme zu hören. 	Estas agrable aŭdi vian voĉon. 
deu	epo	Tom war heute Nachmittag überaus redselig. 	Hodiaŭ posttagmeze Tomo estis tre parolema. 
deu	epo	Einige Schafe überquerten die Straße. 	Iuj ŝafoj transiris la vojon. 
deu	epo	Tom wusste nicht, dass ich Französisch kann. 	Tomaso ne sciis, ke mi scipovas paroli france. 
deu	epo	Ich habe gesehen, wie Tom etwas nach deinem Hund geworfen hat. 	Mi vidis, ke Tomo ĵetis ion al via hundo. 
deu	epo	Die Dokumente sind in einem blauen Umschlag. 	La dokumentoj estas en blua koverto. 
deu	epo	Eine große Maschine bewegt sich am Himmel. 	Granda maŝino moviĝas en la ĉielo. 
deu	epo	Natürlich bin ich ein bisschen traurig, diese Stadt zu verlassen, in der ich viele Jahre gelebt habe. 	Kompreneble mi estas iomete malĝoja, pro tio ke mi forlasas ĉi tiun urbon, kie mi loĝis multajn jarojn. 
deu	epo	Mein brasilianischer Enkel und seine russische Frau leben in Brasilien. Sie haben einen Sohn und eine Tochter – meine Urenkel. 	Mia brazila nepo kaj lia rusa edzino loĝas en Brazilo. Ili havas filon kaj filinon – miajn pranepojn. 
deu	epo	Tom ist der reichste Kater aller Welt. 	Tomaso estas la plej riĉa kato en la mondo. 
deu	epo	Warum haben Sie mich nicht einfach gefragt? 	Kial vi ne simple demandis min? 
deu	epo	Ich bin selbst Lehrer. 	Mi mem estas instruisto. 
deu	epo	Geistige Inflation ist, dass man nicht den Stein vor lauter Weisen sieht. 	Mensa inflacio estas, ke oni ne vidas la ŝtonon antaŭ nuraj saĝuloj. 
deu	epo	Tom war nicht den ganzen Tag dort. 	Tomo ne dum la tuta tago estis tie. 
deu	epo	Es regnet und außerdem ist es kalt. 	Pluvas kaj, krom tio, estas malvarme. 
deu	epo	Maria wartete auf einen Kuss. 	Manjo atendis kison. 
deu	epo	Thomas verließ die Versammlung frühzeitig. 	Tomo frue foriris el la kunveno. 
deu	epo	Disziplin ist der wichtigste Teil des Erfolgs. 	Disciplino estas la plej grava parto de sukceso. 
deu	epo	Das Glück ist der Scharfsinn für Gelegenheiten und die Fähigkeit, sie zu nutzen. 	La feliĉo estas la sagaco por ŝancoj kaj la kapablo kapti ilin. 
deu	epo	Spielt Tom Baseball? 	Ĉu Tomo ludas basbalon? 
deu	epo	Es ist keine Suppe mehr da. 	Restas neniom da supo. 
deu	epo	Meistens gibt Gott uns Frauen, die völlig anders sind als wir. 	Plej ofte Dio donas al ni edzinojn tute malsamajn de ni. 
deu	epo	Warum geben Sie Tom immer wieder Geld? 	Kial vi ĉiam denove donas monon al Tomo? 
deu	epo	Der Küchenchef trägt eine Schürze. 	La ĉefkuiristo surhavas antaŭtukon. 
deu	epo	Schwarze Leben zählen. 	Nigraj vivoj gravas. 
deu	epo	Tom hat endlich den Schlüssel gefunden, den er verloren hatte. 	Tomo finfine trovis la ŝlosilon, kiun li perdis. 
deu	epo	Ich bin auf Toms Pferd geritten. 	Mi rajdis sur la ĉevalo de Tomo. 
deu	epo	Es handelt sich vielleicht um für Ausländer etwas schwer zu verstehendes Japanisch. Sogar Tom hat es anfangs missverstanden. 	Eble tio estas japana lingvaĵo, kiu estas iomete malfacile komprenebla al eksterlandanoj. Eĉ Tomo komence miskomprenis ĝin. 
deu	epo	Kinder verstehen alles. 	Infanoj komprenas ĉion. 
deu	epo	Diese Schmuckstücke kommen aus Brasilien. 	Ĉi tiuj juvelaĵoj devenas de Brazilo. 
deu	epo	Manchmal muss man hoch hinaus, um die Dinge besser betrachten zu können, manchmal sollte man auch einfach nur von unten auf das oben Stehende hinauf sehen. 	Foje oni devas havi altajn pretendojn, por pli bone rigardi aferojn, foje oni devas nur rigardi de malsupre al tio, kio staras supre. 
deu	epo	Ein Kind jeglichen Alters sollte seine Eltern stets ehren und achten. 	Infano en ĉiu aĝo honoru kaj respektu siajn gepatrojn. 
deu	epo	Könntest du mir dieses Dokument ins Französische übersetzen? 	Ĉu vi bonvolas traduki ĉi tiun dokumenton en la francan lingvon por mi? 
deu	epo	Tom machte eine schwindelerregende Karriere. 	Tomo faris kapturnan karieron. 
deu	epo	Sie haben viel Geld. 	Ili havas multan monon. 
deu	epo	Elefanten sind die größten lebenden Landtiere. 	Elefantoj estas la plej grandaj el nuntempaj teraj bestoj. 
deu	epo	Tom ist ein gefährlicher Mann. 	Tomo estas danĝera viro. 
deu	epo	Aller Anfang ist schwer. Höchstens das Aufhören ist manchmal noch schwerer. 	Ĉiu komenco estas malfacila. Maksimume ĉesado estas kelkfoje ankoraŭ pli malfacila. 
deu	epo	Glück ist, zu begreifen, wie alles zusammenhängt. 	Feliĉo estas kompreni, kiel ĉio ligiĝas. 
deu	epo	Tom hörte Maria über Johannes reden. 	Tomo aŭdis Manjon paroli pri Johano. 
deu	epo	Das halte ich für das Richtigste. 	Mi opinias, ke fari tion estos la plej ĝusta ago. 
deu	epo	Wenn ich mehr Geld hätte, würde ich dir das kaufen. 	Se mi havus pli da mono, mi aĉetus tion por vi. 
deu	epo	Wie habt ihr Toki Pona gelernt? 	Kiel vi lernis Tokiponon? 
deu	epo	Es ist der Anfang des Jahres. 	Ĝi estas la komenco de la jaro. 
deu	epo	Hast du noch mehr Koffer? 	Ĉu vi havas pli da valizoj? 
deu	epo	Warum hören manche Menschen morgendliches Vogelgezwitscher nicht gern? 	Kial iuj homoj malŝatas aŭskulti la matenan pepadon de birdoj? 
deu	epo	Ich habe dieses Buch einmal gelesen, als ich klein war. 	Mi legis ĉi tiun libron unufoje kiam mi estis malgranda. 
deu	epo	Sie hasst mich. 	Ŝi malamas min. 
deu	epo	Marias Lamm folgt ihr überallhin. 	La ŝafido de Manjo sevkas ŝin ĉien. 
deu	epo	Tom hat sich wieder einmal von seiner charmantesten Seite gezeigt. Das heißt, er hat die Neuen vergrault. 	Tomo refoje montris sian plej ĉarman flankon. Tio signifas, ke lia malĝentileco forpelis la novulojn. 
deu	epo	Tom sagte, er würde das, ohne zu zögern, tun. 	Tomo diris, ke li farus tion sen hezito. 
deu	epo	Die Kunst ist fast immer harmlos und wohltätig, sie will nichts anderes sein als Illusion. 	Arto preskaŭ ĉiam estas sendanĝera kaj bonfara, ĝi nur volas esti iluzio. 
deu	epo	Du sollst in der Schule keinen Lippenstift tragen. 	Vi ne surhavu lipruĝon en la lernejo. 
deu	epo	Bitte, bitte, Herr Polizist, ich kann nicht atmen! 	Bonvolu, bonvolu. Mi ne povas spiri, sinjoro policisto! 
deu	epo	Sie hat es geschafft! 	Ŝi sukcesis! 
deu	epo	Um welche Uhrzeit kommt der Bus? 	Je la kioma horo la buso venas? 
deu	epo	Tom hat mir ein Bild von Maria, wie sie heute aussieht, gezeigt. Wenn sie mir auf der Straße begegnet wäre, hätte ich sie nicht wiedererkannt; dabei waren wir einmal beste Freundinnen. 	Tomo montris al mi bildon de Manjo, kiel ŝi hodiaŭ aspektas. Se mi renkontus ŝin sur la strato, mi ne rekonus ŝin, kvankam ni iam estis plej bonaj amikinoj. 
deu	epo	Kinder sind durch nichts zu ersetzen. 	Infanoj ne povas esti anstataŭigitaj de io ajn. 
deu	epo	Er überlebte sie nur anderthalb Jahre. 	Li postvivis ŝin nur jaron kaj duonon. 
deu	epo	Meine Schwestern sind Ärztinnen. 	Miaj fratinoj estas kuracistoj. 
deu	epo	Müde macht uns die Arbeit, die wir liegenlassen, nicht die, die wir tun. 	Ni estas lacaj de la laboro, kiun ni postlasas, ne de la laboro, kiun ni faras. 
deu	epo	Für jene, die glauben, dass "haben" eine höchst natürliche Kategorie innerhalb der menschlichen Existenz ist, mag es überraschend sein, wenn sie erfahren, dass es in vielen Sprachen kein Wort für "haben" gibt. 	Por tiuj, kiuj kredas, ke "havi" estas tre natura kategorio en la homa ekzisto, eble surprizos lerni, ke en multaj lingvoj ne ekzistas vorto por "havi". 
deu	epo	Warum könnt ihr das nicht einfach akzeptieren? 	Kial vi ne povas simple akcepti tion? 
deu	epo	Wenn das Böse die Dreistigkeit hat, muss das Gute den Mut haben. 	Se la malbono havas la impertinenton, la bono devas havi la kuraĝon. 
deu	epo	In den Gärten des Dorfes gibt es viele Blumen. 	Estas multe da floroj en la ĝardenoj de la villaĝo. 
deu	epo	Kümmern wir uns um das Heute, Gott wird sich um das Morgen kümmern. 	Ni prizorgu la hodiaŭon, Dio zorgos pri la morgaŭo. 
deu	epo	Denn was gestern die Formel für den Erfolg war, wird morgen das Rezept für Niederlagen sein. 	Ĉar kio estis la formulo por sukceso hieraŭ estos la recepto por malsukceso morgaŭ. 
deu	epo	Das hat mir nicht geschmeckt. 	Mi ne ŝatis tiun manĝaĵon. 
deu	epo	Ohne Staub, worin er aufleuchtet, wäre der Lichtstrahl nicht sichtbar. 	Sen polvo, en kiu ĝi ekbrilas, la lumradio ne estus videbla. 
deu	epo	Was werde ich zu tun haben? 	Kion mi devos fari? 
deu	epo	Ich bin Rabbiner. 	Mi estas rabeno. 
deu	epo	Die Tragödien von heute sind die Komödien von morgen. 	Hodiaŭaj tragedioj estas morgaŭaj komedioj. 
deu	epo	Sprechen Sie gerade von meinem Freund? 	Ĉu vi parolas pri mia amiko? 
deu	epo	Der Hund will nach draußen gehen. 	La hundo volas eliri. 
deu	epo	Tom ist ein Sünder. 	Tomo estas pekulo. 
deu	epo	Leben ist arbeiten, und alles, was man tut, bringt Erfahrung. 	Vivi estas labori kaj ĉio, kion vi faras, alportas sperton. 
deu	epo	Opa, was machst du? 	Avo, kion vi faras? 
deu	epo	Darf ich das Radio ausschalten? 	Ĉu mi povas malŝalti la radioaparaton? 
deu	epo	Sie waren nicht bei mir. 	Ili ne estis kun mi. 
deu	epo	Tatoeba vermisst ihn sehr. 	Li vere mankas al Tatoeba. 
deu	epo	Ich weiß, wie sehr du ihn geliebt hast. 	Mi scias, kiom multe vi amis lin. 
deu	epo	Mein Leben war ganz anders. 	Mia vivo estis tre malsama. 
deu	epo	Wer klug dient, dient am Ende immer sich selbst. 	Tiu, kiu servas saĝe, servas ĉiam fine al si mem. 
deu	epo	Unser Hund heißt Hänschen. 	Nia hundo nomiĝas Joĉjo. 
deu	epo	Morgen früh dürft ihr ausschlafen. 	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 
deu	epo	Ihr hättet euch den Film gestern Abend ansehen sollen. 	Ja estas bedaŭrinde, ke hieraŭ vespere vi ne spektis la filmon. 
deu	epo	Die Eisenbahn ist für mich ein Symbol des Lebens: Man sitzt ruhig und bewegt sich doch schnell vorwärts. 	Por mi, la fervojo estas simbolo de vivo: oni sidas trankvile kaj tamen antaŭeniras rapide. 
deu	epo	Ich habe viel gegessen. 	Mi manĝegis. 
deu	epo	Tom sucht einen Anwalt. 	Tomo serĉas advokaton. 
deu	epo	Wichtig ist, was man auf der Welt tut, nicht, was passiert, wenn man sie verlässt. 	Gravas tio, kion oni faras en la mondo, ne kio okazas, kiam oni forlasas ĝin. 
deu	epo	Ein Staubkorn kann so kräftig wirken wie ein Fels, aber trotzdem wünsche ich Tom die Kraft eines Felsens! 	Polvero povas efiki tiom forta kiel roko, sed tamen mi deziras al Tomo la forton de roko! 
deu	epo	Ich warte am Eingang auf euch. 	Mi atendos vin apud la enirejo. 
deu	epo	Wenn du deinen Tag selbst bestimmen kannst, wenn du zwischen Aufstehen und Schlafengehen machen kannst, was du möchtest, dann bist du erfolgreich. 	Se vi mem povas determini vian tagon, se vi povas fari tion, kion vi volas inter leviĝi kaj enlitiĝi, tiam viestas sukcesa. 
deu	epo	Warum sind die USA im Kampf gegen Coronavirus so machtlos? 	Kial Usono estas tiel senpova en la batalo kontraŭ kronviruso? 
deu	epo	Sie hasste Fledermäuse. 	Ŝi malamis vespertojn. 
deu	epo	Bist du ein Politiker, der danach fragt, was dein Land für dich tun kann oder ein begeisterter, der fragt, was du für dein Land tun kannst? Wenn du ersterer bist, dann bist du ein Parasit; bist du der zweite, dann bist du eine Oase in der Wüste. 	Ĉu vi estas politikisto, kiu demandas, kion via lando povas fari por vi aŭ entuziasmulo, kiu demandas, kion vi povas fari por via lando? Se vi estas la unua, tiam vi estas parazito; se vi estas la dua, tiam vi estas oazo en la dezerto. 
deu	epo	Schwarze Leben zählen. 	Nigrulaj vivoj gravas. 
deu	epo	Ich dachte, du wärest Französischlehrer. 	Mi pensis, ke vi estas instruisto de la franca lingvo. 
deu	epo	Sein Gewissen war Tom wichtiger als sein Ansehen. 	Lia konscienco estis pli grava al Tomo ol lia reputacio. 
deu	epo	Ein Geschäft ist mehr als Geld. Ein Geschäft, das nichts als Geld verdient, ist kein gutes Geschäft. 	Komerco estas pli ol mono. Komerco, kiu faras nenion krom mono, ne estas bona komerco. 
deu	epo	Lasse dich nicht davon blenden, was du alles zu wissen meinst. 	Ne lasu vin blindigi per tio, kion vi kredas scii. 
deu	epo	„Tom ist da.“ – „Ach, nein. Ich habe jetzt keine Lust, mit ihm zu sprechen. Sag ihm, ich wäre nicht da.“ – „Zu spät.“ – „Dann lass dir irgendeine andere Ausrede einfallen. Sag irgendwas, nur schick ihn weg!“ – „Er hat dir aber ein Geschenk mitgebracht, so ein kleines Plüscheichhörnchen.“ 	„Tomo venis.” – „Ho ne! Mi nun ne emas paroli kun li. Diru al li, ke mi forestas.” – „Tro malfrue!” – „Do elpensu iun alian pretekston. Diru ion ajn, nur forsendu lin!” – „Sed li portas kun si donacon por vi: pluŝan sciureton.” 
deu	epo	Ich war vor dem Kriege in Europa. 	Mi estis en Eŭropo antaŭ la milito. 
deu	epo	Die Wahrheit kann auch eine Keule sein, mit der man andere erschlägt. 	La vereco ankaŭ povas esti klabo, kun kiu oni mortigas aliajn. 
deu	epo	Tom sagte, er wolle es morgen tun. 	Tomo diris, ke li faros tion morgaŭ. 
deu	epo	Tom hat mir gestern die Uhr gestohlen. 	Tomo hieraŭ ŝtelis mian horloĝon. 
deu	epo	Könnt ihr bitte hier warten? 	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 
deu	epo	Viele halten ihn für ein Genie. 	Multaj konsideras lin geniulo. 
deu	epo	Das Haus war nicht mehr zu retten: es musste abgerissen werden. 	La domo estis ne savebla: oni devis malkonstrui ĝin. 
deu	epo	Tom verwendete eine alte Postkarte als Lesezeichen. 	Tomo uzis malnovan poŝtkarton kiel legosignon. 
deu	epo	Diesen Sommer war es kalt. 	Ĉi-somere estis malvarme. 
deu	epo	Ehrlich gesagt, habe ich keine Ahnung, was hier vor sich geht. 	Verdire, mi tute ne komprenas, kio okazas ĉi tie. 
deu	epo	Politiker lade ich nur ein, wenn es um begrenzte Themen geht. Die reden und reden – sagen aber nie was. 	Mi nur invitas politikistojn, kiam temas pri limigitaj temoj. Ili parolas kaj parolas – sed neniam eldiras ion ajn. 
deu	epo	Sie kommen aus dem Urlaub zurück. 	Ili revenas de ferioj. 
deu	epo	Tom hat sich, seit ich ihm das erstemal begegnet bin, sehr verändert. 	Tomo tre ŝanĝiĝis, de kiam mi unue renkontis lin. 
deu	epo	Sie hat ein Geheimnis. 	Ŝi havas sekreton. 
deu	epo	Kochen ist eine lebenswichtige Fähigkeit, die wir verloren haben. 	Kuirado estas vivnecesa kapablo, kiun ni perdis. 
deu	epo	Das sind Fälschungen. 	Ĉi tiuj estas falsaĵoj. 
deu	epo	Es freut mich zu hören, dass du mal einen Fehler zugibst. 	Min feliĉigas aŭdi, ke vi agnoskas eraron. 
deu	epo	Ich möchte einige französische Lieder lernen. 	Mi volas lerni iujn francajn kantojn. 
deu	epo	Schwimmt ihr mit eure Kindern? 	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 
deu	epo	Es gibt viele Regale in dieser Bibliothek. 	Estas multaj libro-bretaroj en ĉi tiu biblioteko. 
deu	epo	Als Kind schoss mein Vater mit einem Luftgewehr auf Wacholderdrosseln. 	Infanaĝe mia patro pafis per aerpafilo al grizaj turdoj. 
deu	epo	Ich fahre nicht gerne Rad. 	Mi ne tre ŝatas bicikli. 
deu	epo	Tom spielte als Kind mit Puppen. 	Infanaĝe Tomo ludis per pupoj. 
deu	epo	Hören Sie das Telefon? 	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 
deu	epo	Wenn ich schlafe, ist alles in Ordnung. 	Kiam mi dormas, ĉio estas en ordo. 
deu	epo	Es tut mir leid. Ich verstehe nicht, was Sie sagen wollen. 	Mi bedaŭras ne kompreni, kion vi intencas diri. 
deu	epo	Eine Fahrt im Auto ist etwas für Kinder. 	Infanoj ŝatas veturi per aŭtomobilo. 
deu	epo	Tom hat ein weißes Pferd. 	Tomo havas blankan ĉevalon. 
deu	epo	Die Zeit der Herrschaft der Umfragen ist heute vorbei. 	La epoko de enketoj finiĝis hodiaŭ. 
deu	epo	Wenn die Liebe dir winkt, folge ihr, sind ihre Wege auch schwer und steil. 	Se la amo vin allogas, sekvu ĝin, estus ankaŭ ĝiaj vojoj malfacilaj kaj krutaj. 
deu	epo	Maria wollte von Tom nicht so gesehen werden. 	Manjo ne volis, ke Tomo vidu ŝin en tia stato. 
deu	epo	Sie geht immer spät ins Bett. 	Ŝi ĉiam enlitiĝas malfrue. 
deu	epo	Tom saß im Schatten des Apfelbaumes und sah dem bunten Geflatter der Schmetterlinge zu. 	Tom sidis en la ombro de la pomarbo kaj rigardis la buntan flugadon de la papilioj. 
deu	epo	Das ist nicht mein Portemonnaie. 	Tio ne estas mia monujo. 
deu	epo	Der Weg gabelt sich an dieser Stelle. 	La vojo disforkiĝas ĉe ĉi tiu loko. 
deu	epo	Der eine Junge ist größer als der andere. 	La unua knabo estas pli alta ol la alia. 
deu	epo	„Wie geht es denn Ihrer Hüfte, Herr Müller?“ – „Wie soll es einer Hüfte gehen, die im Laufe ihres Lebens zweimal um den Erdball gelaufen ist?“ 	"Kiel fartas via kokso, sinjoro Müller?" – "Kiel fartu iu kokso, kiu iris dufoje ĉirkaŭ la terglobo en la daŭro de sia vivo?" 
deu	epo	Ihr braucht das Geld. 	Vi bezonas la monon. 
deu	epo	Das habe ich noch nie jemanden sagen hören. 	Mi neniam antaŭe aŭdis iun diri tion. 
deu	epo	Eine Praline ist wie Schokolade, nur luxuriöser! 	Pralino estas kiel ĉokolado, nur pli luksa! 
deu	epo	Marias Katze hat Toms Hund erschreckt. 	La kato de Manjo timigis la hundon de Tomo. 
deu	epo	Unser größter Stolz besteht nicht darin, niemals zu fallen, sondern jedesmal, wenn wir fallen, wieder aufzustehen. 	Nia plej granda fiero ne estas neniam fali, sed ekstari ĉiufoje, kiam ni falas. 
deu	epo	Kinder bewarfen ihn mit Steinen. 	Infanoj ĵetis ŝtonojn al li. 
deu	epo	Dieser Mensch ist Lehrer. 	Ĉi tiu homo estas instruisto. 
deu	epo	Ein Kind, das seine Mutter am Schlafen hindert , schläft auch nicht. 	Infano, kiu malhelpas sian patrinon endormiĝi, ankaŭ ne dormas. 
deu	epo	Kannst du malen? 	Ĉu vi scias kiel pentri? 
deu	epo	Sie singt im Regen. 	Ŝi kantas sub la pluvo. 
deu	epo	Wir haben jede Menge zu tun, aber nicht viel Zeit. 	Ni havas multajn taskojn, sed ne multan tempon. 
deu	epo	Tom glaubte, von Gott geheilt worden zu sein. 	Tomo pensis, ke li estas resanigita de Dio. 
deu	epo	Analoges Beharren bedeutet Hoffnungslosigkeit, digitale Transformation Hoffnung auf Lösung. 	Analoga insisto signifas senesperecon, cifereca transformo signifas esperon por solvo. 
deu	epo	Tom weiß, dass es morgen vielleicht sehr heiß wird. 	Tomo scias, ke morgaŭ eble estos tre varmege. 
deu	epo	Findest du Affen süß? 	Ĉu vi opinias, ke simioj estas ĉarmaj? 
deu	epo	Ich habe mächtig reingehauen. 	Mi manĝegis. 
deu	epo	Tom ist kein Reporter. 	Tomo ne estas raportisto. 
deu	epo	Versöhnung von Ökonomie und Ökologie bedeutet, dass der Schornstein raucht, aber nicht qualmt. 	Repaciĝo inter ekonomio kaj ekologio signifas, ke la kamentubo fumas, sed ne dense fumegas. 
deu	epo	Die Anzahl der Dummheiten, die ein intelligenter Mensch im Lauf eines Tages sagen kann, ist unglaublich. 	La nombro de stultaĵoj, kiujn inteligenta persono povas diri ene de la tago, estas nekredebla. 
deu	epo	Tom lebt nach der Devise „Nur der Dumme ist ehrlich“. 	Tomo vivas laŭ la devizo „Nur stultulo estas honesta”. 
deu	epo	Kinder lauschen gerne Märchen. 	Infanoj ŝate aŭskultas fabelojn. 
deu	epo	Plötzlich ergibt alles einen Sinn. 	Subite ĉio estas sencohava. 
deu	epo	Das Leben ist ein Exil. 	La vivo estas ekzilo. 
deu	epo	Die Bar befindet sich im Erdgeschoss. 	La drinkejo estas en la teretaĝo. 
deu	epo	Ich war drei Jahre mit Tom verheiratet. 	Mi estis edzino de Tomaso dum tri jaroj. 
deu	epo	Maria schüttete Tom ein Glas Wasser ins Gesicht. 	Manjo ĵetis glason da akvo en la vizaĝon de Tomo. 
deu	epo	Ken sprang mit Leichtigkeit über den Zaun. 	Keno facile saltis trans la barilon. 
deu	epo	Deine Schrift ist unlesbar. 	Via skribo estas nelegebla. 
deu	epo	Wenn wir Subventionen gewähren, dann tun wir dies mit dem Geld, das wir Ihnen vorher abgenommen haben. 	Kiam ni donas subvenciojn, ni faras ĝin per la mono, kiun ni antaŭe prenis de ili. 
deu	epo	Dieses Viertel in Paris ist sehr berühmt. 	Ĉi tiu kvartalo en Parizo estas tre fama. 
deu	epo	Ist Tom gerade beschäftigt? 	Ĉu Tomon nun okupas io? 
deu	epo	Wie lange habt ihr gebraucht, um Russisch zu lernen? 	Kiom da tempo vi bezonis por lerni la rusan lingvon? 
deu	epo	Es ist noch Milch da. 	Restas lakto. 
deu	epo	Ich empfand Bewunderung für ihr Talent. 	Mi sentis admiron al ŝia talento. 
deu	epo	Ich verspreche, nicht zu lachen, wenn du es mir zeigst. 	Mi promesas, ke mi ne ridos, se vi montris tion al mi. 
deu	epo	Das ist, was Tom immer sagt. 	Tion ĉiam diras Tomo. 
deu	epo	Warten Sie woanders! 	Atendu en alia loko. 
deu	epo	Siehst du sonst noch etwas? 	Ĉu vi vidas ion alian? 
deu	epo	Da wusste ich auch noch nicht, was ich heute weiß. 	Tiam mi ankaŭ ne sciis, kion mi scias hodiaŭ. 
deu	epo	Finde Deine Berufung – nicht nur irgendeinen Beruf – dann kommen Spaß und Geld von ganz allein. 	Trovu vian nominadon – ne nur ajnan profesion – tiam amuzo kaj mono venas per si mem. 
deu	epo	Tom schlug sich mit dem Buch vor den Kopf. 	Tomo frapis la antaŭon de sia kapo per la libro. 
deu	epo	Du besitzt viel Geld. 	Vi posedas multan monon. 
deu	epo	Die Welt ist eine Überlebensgemeinschaft. 	La mondo estas transviva komunumo. 
deu	epo	Kann ich meine Meinung nicht ändern? 	Ĉu mi ne povas ŝanĝi mian opinion? 
deu	epo	Machen wir es heute fertig, damit wir morgen rasten können! 	Ni finu tion hodiaŭ, por ke morgaŭ ni povu ripozi. 
deu	epo	Da gibt es nichts, was ich für dich tun kann. 	Mi nenion povas fari por vi. 
deu	epo	Hast du den Ausgang gefunden? 	Ĉu vi trovis la eliron? 
deu	epo	Ich bat Tom, hierher zu kommen. 	Mi petis Tomon veni ĉi tien. 
deu	epo	Hast du an jenem Tag getrunken? 	Ĉu vi drinkis en tiu tago? 
deu	epo	Kindeshand ist bald gefüllt, Kindeszorn ist bald gestillt. 	Infana mano facile pleniĝas, infana kolero facile kvietiĝas. 
deu	epo	Ich muss jetzt gehen, aber ich werde zurückkommen. 	Mi devas iri nun, sed mi revenos. 
deu	epo	Als ich in Tōkyō war, habe ich jeden Tag Sushi gegessen. 	Kiam mi estis en Tokio, mi ĉiutage manĝis suŝion. 
deu	epo	Toms Frau ist Französin. 	La edzino de Tomo estas francino. 
deu	epo	Tom könnte entlassen werden. 	Eble oni maldungos Tomon. 
deu	epo	In welchem Teil der Stadt befindet sich euer Hotel? 	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 
deu	epo	Mach dich besser auf den Weg, dass du den Bus nicht verpasst! 	Vi ekiru por ne maltrafi la buson. 
deu	epo	Tatoeba ist ein unglaubliches Werkzeug für das Erlernen von Sprachen. 	Tatoeba estas nekredebla ilo por la studado de lingvoj. 
deu	epo	In Paris gibt es viele Bibliotheken. 	Estas multe da bibliotekoj en Parizo. 
deu	epo	Du sollst während des Essens nicht über die Arbeit sprechen! 	Ne parolu pri la laboro dum la manĝo! 
deu	epo	Er verlor das Gleichgewicht und stürzte. 	Li perdis sian ekvilibron kaj falegis. 
deu	epo	Habt ihr an jenem Tag getrunken? 	Ĉu vi drinkis en tiu tago? 
deu	epo	Ich mache mir Sorgen um unsere Spezies. 	Mi zorgas pri nia speco. 
deu	epo	In der Küche war Tom nicht. 	En la kuirejo Tomo ne estis. 
deu	epo	Würdet ihr gerne ewig leben? 	Ĉu vi ŝatus vivi eterne? 
deu	epo	Die Wassermelone ist im Kühlschrank. 	La akvomelono estas en la fridujo. 
deu	epo	Ich will mit dir an den See gehen. 	Mi volas iri al la lago kun vi. 
deu	epo	Warum schickt dich dein Hausarzt zum Kardiologen? 	Kial via familia kuracisto venigas vin al kardiologo? 
deu	epo	Tom ist ein gottesfürchtiger Mann. 	Tomo estas viro timanta Dion. 
deu	epo	Es heißt, Tom sei sehr klug. 	Oni diras, ke Tomo estas tre inteligenta. 
deu	epo	Er sagte mir, er komme spätestens um 5 Uhr. 	Li diris al mi, ke li venos ne pli malfrue ol la kvina horo. 
deu	epo	Du bist ein Dieb, Tom. 	Vi estas ŝtelisto, Tomo. 
deu	epo	Du irrst, wenn du denkst, dass Tom unrecht hat. 	Vi eraras, se vi opinias Tomason malprava. 
deu	epo	Warum haben Sie nur die Ausländer angehalten? 	Kial vi haltigis nur la eksterlandanojn? 
deu	epo	Kendō ist eine japanische Kampfkunst. 	Kendo estas japana batalarto. 
deu	epo	Der Kilimandscharo ist der größte alleinstehende Berg der Welt. 	Kilimanĝaro estas la plej granda izolita monto en la mondo. 
deu	epo	Tom hat auch keine Angst. 	Ankaŭ Tomo ne timas. 
deu	epo	Ich will leben, auch wenn ich tot bin. 	Mi volas vivi, eĉ kiam mi estas morta. 
deu	epo	Nanako ist echt hübsch, oder? 	Nanako vere belas, ĉu ne? 
deu	epo	Ich kann nicht Fahrrad fahren. 	Mi ne povas bicikli. 
deu	epo	Wir können das bestätigen. 	Ni povas konfirmi ĉi tion. 
deu	epo	Er hat unrecht. 	Li malpravas. 
deu	epo	Es ist nicht so weit vom Herzen zum Munde, wie vom Munde zur Hand. 	Ĝi ne estas tiom malproksime de koro al buŝo, kiel de buŝo al mano. 
deu	epo	Tom wusste es auch nicht. 	Ankaŭ Tomo ne sciis tion. 
deu	epo	Psychologie ist die Wissenschaft von der Seele dessen, der sie betreibt. 	Psikologio estas la scienco pri la animo de tiu, kiu ĝin praktikas. 
deu	epo	Genau das will ich nicht. 	Ĝuste tion mi ne volas. 
deu	epo	Ich will, dass alle wissen, dass ich keine Mörderin bin. 	Mi volas, ke ĉiuj sciu, ke mi ne estas murdistino. 
deu	epo	Ich zog ein Blatt Papier und einen Stift aus meiner Tasche. 	Mi prenis paperfolion kaj plumon el mia poŝo. 
deu	epo	Lithium ist ein Alkalimetall. 	Litio estas alkala metalo. 
deu	epo	Maria war nicht sonderlich beeindruckt. 	Manjo estis ne tre impresita. 
deu	epo	Die Kinder wissen, was sie tun sollen. 	La infanoj scias, kion fari. 
deu	epo	Sie hatte keine Ahnung, wovon Tom sprach. 	Ŝi tute ne sciis, pri kio Tomo parolas. 
deu	epo	Tom hat sich im Hühnerstall versteckt. 	Tomo kaŝis sin en la kokinejo. 
deu	epo	Jedem das seine. 	La sian por ĉiuj. 
deu	epo	Das ist nicht der Plan. 	Tio ne estas la plano. 
deu	epo	Das Drehbuch des Lebens hat der Mensch nie gelesen. 	Homo neniam legis la scenaron de la vivo. 
deu	epo	Es sind drei Kinder im Schwimmbecken. 	Estas tri infanoj en la naĝejo. 
deu	epo	Als ich noch ein Kind war, glaubte ich an das Gute im Menschen, heute, etwa 50 Jahre später, an genau das Gegenteil. 	Kiam mi estis ankoraŭ infano, mi kredis je la bono en la homo, hodiaŭ, ĉirkaŭ 50 jarojn poste, tute male. 
deu	epo	Waren Tom und Maria gestern in der Bibliothek? 	Ĉu Tomo kaj Manjo hieraŭ estis en la biblioteko? 
deu	epo	Ich bin eine Frau der Wissenschaft. 	Mi estas scienculino. 
deu	epo	„Was hat er gesagt?“ – „Das übersetze ich lieber nicht.“ 	„Kion li diris?” – „Tion mi preferas ne traduki.” 
deu	epo	In diesem Haus wohnen zehn Leute. 	En ĉi tiu domo loĝas dek homoj. 
deu	epo	Es war Tom, der Maria umbrachte. 	Manjon mortigis Tomo. 
deu	epo	Gibt es auch ein Café im Park? 	Ĉu estas ankaŭ kafejo en la parko? 
deu	epo	Sind Sie sicher, dass das Buch in diesem Regal steht? 	Ĉu vi certas, ke la libro estas sur ĉi tiu breto? 
deu	epo	Die Stimme der Vernunft ist leise, doch sie ruht nicht, ehe sie sich Gehör verschafft hat. 	La voĉo de la racio estas mallaŭta, sed ĝi ne ripozas ĝis ĝi aŭdiĝis. 
deu	epo	Ich mag keine Feuerzeuge. 	Mi ne ŝatas fajrilojn. 
deu	epo	Diese Probleme sollen lösbar sein. 	Oni diras, ke ĉi tiuj problemoj estas solveblaj. 
deu	epo	Würdest du gerne ewig leben? 	Ĉu vi ŝatus vivi eterne? 
deu	epo	Ich bin nicht Marias Frau. 	Mi ne estas la edzino de Manjo. 
deu	epo	Das Hotel befindet sich neben dem Kino. 	La hotelo estas apud la kinejo. 
deu	epo	Die Welt des 21. Jahrhunderts wird nur dann ihre Stabilität bewahren können, wenn sie von der Stärke des Rechts und nicht vom Recht des Stärkeren bestimmt wird. 	La mondo de la 21-a jarcento nur povos konservi sian stabilecon, se ĝi estas determinita de la forto de la leĝo kaj ne de la leĝo de la pli forta. 
deu	epo	Erfolg beruht auf der Duldsamkeit der Anderen. 	Sukceso baziĝas sur la toleremo de aliaj. 
deu	epo	Ich wünsche Ihnen nur das Beste. 	Mi deziras al vi nur la plej bonajn aferojn. 
deu	epo	Thomas möchte das machen. 	Tomo volas fari ĉi tion. 
deu	epo	Dieser Hund zittert vor Angst. 	Tiu hundo timtremas. 
deu	epo	Chefetagenphilosophie: Ist es gut gelaufen, war ich es. Ist noch alles unklar, sind wir es. War alles Scheiße, waren es die Anderen! 	Ĉefetaĝa filozofio: Se ĝi iris bone, mi estis tiu. Se ĉio ankoraŭ estas neklara, ni estas. Se ĉio fuŝiĝis, tio estis la aliaj! 
deu	epo	Ich bin seit Montag hier. 	Mi estas ĉi tie ekde lundo. 
deu	epo	Gibt es etwas, was du Tom sagen möchtest? 	Ĉu estas io, kion vi volas diri al Tomo? 
deu	epo	Thomas möchte das sofort. 	Tomo volas tion tuj. 
deu	epo	Tom arbeitet jetzt in Boston. 	Tomo nun laboras en Bostono. 
deu	epo	Wer aufhört zu lernen, ist alt. Er mag zwanzig oder achtzig sein. 	Kiu ĉesas lerni, maljuniĝas. Egale, ĉu tiu estas dudek aŭ okdek jaraĝa. 
deu	epo	Ist es sinnig, in jungen Jahren zu schuften um vermögend zu werden, um im Alter festzustellen, dass einem die Knochen zu sehr schmerzen, um den Reichtum zu genießen? 	Ĉu havas sencon laboregi en juna aĝo por riĉiĝi, ekscii en maljuneco, ke viaj ostoj doloras tro multe por ĝui vian riĉecon? 
deu	epo	Wasche dir oft die Hände! 	Lavu viajn manojn ofte! 
deu	epo	Tom hatte das Gefühl, dass seine Arbeit der Gesellschaft keinen Nutzen bringe. 	Tomo sentis, kvazaŭ lia laboro ne liveras utilon al la socio. 
deu	epo	Führung, das heißt vor allem: andere zum Erfolg bringen. 	Gvidado signifas antaŭ ĉio: sukcesigi aliajn. 
deu	epo	Zum ersten Mal in der Geschichte hängt das physische Überleben der Menschheit von einer radikalen Veränderung des Herzens ab. 	Por la unua fojo en la historio, homa fizika postvivado dependas de radikala ŝanĝo en la koro. 
deu	epo	Könnt ihr zwei Minuten auf mich warten? 	Ĉu vi povas atendi min dum du minutoj? 
deu	epo	Wartest du hier immer auf den Bus? 	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 
deu	epo	Aufmerksamkeit auf einfache kleine Sachen zu verschwenden, die die meisten vernachlässigen, macht ein paar Menschen reich. 	Malŝpari atenton pri simplaj malgrandaj aferoj, kiujn plej multaj neglektas, riĉigas kelkajn homojn. 
deu	epo	Mit politischen Weggefährten ist es wie mit Nachbarn: Freunde kann man sich aussuchen, Nachbarn nicht. 	Kun politikaj kunuloj estas kiel kun najbaroj: oni povas elekti amikojn, najbarojn ne. 
deu	epo	Ich werde nie vergessen, was Tom für mich getan hat. 	Mi neniam forgesos, kion Tomo faris por mi. 
deu	epo	Ich kam an, ohne zu wissen, ob ich bleiben würde. Nun gehe ich mit der Gewissheit, dass ich wiederkommen werde. 	Alveninte, mi ne sciis ĉu mi restos. Nun mi foriras kun la certeco, ke mi revenos. 
deu	epo	Maria ist kein Mann. 	Manjo ne estas viro. 
deu	epo	Tom ist nicht so reich, wie die Leute glauben. 	Tomaso ne estas tiel riĉa, kiel oni pensas. 
deu	epo	Habt ihr gestern Fisch gegessen? 	Ĉu vi hieraŭ manĝis fiŝaĵon? 
deu	epo	Hat man sich verrannt? Um die Ecke denken hilft, die Kurve zu kriegen. 	Ĉu oni malĝuste insistis? Pensi ĉirkaŭ la angulo helpas akiri la kurbon. 
deu	epo	Ständig nach Macht zu streben, kostet dich ein ruhiges Leben. 	Konstante strebi al potenco, kostas al vi trankvilan vivon. 
deu	epo	Bei tausend Reisen hast Du Glück, von einer kehrst Du nicht zurück. 	Vi povas fari mil feliĉajn vojaĝojn, sed unu fojon vi ne revenos. 
deu	epo	Gott wohnt in allen Menschen. Es sei denn, man hat ihm den Zutritt verwehrt. 	Dio loĝas en ĉiuj homoj. Krom se oni rifuzis al li la eniron. 
deu	epo	Ich dachte, Sie wären Französischlehrerin. 	Mi pensis, ke vi estas instruistino de la franca lingvo. 
deu	epo	Tom hat ihm einen Gefallen getan. 	Tomo faris al li komplezon. 
deu	epo	Meine Freundin liebt Ringe. 	Mia koramikino tre ŝatas ringojn. 
deu	epo	Mit jeder Haltung nimmt man teil an der Lebengestaltung ! 	Kun ĉiu konduto oni partoprenas en la formado de vivokoncepto. 
deu	epo	Tom muss nächste Woche nach Australien. 	Tomo devos iri al Aŭstralio en la venonta semajno. 
deu	epo	Dieses Buch hat mehr als achtzig Seiten. 	Ĉi tiu libro havas pli ol okdek paĝojn. 
deu	epo	Wenn das kein Satz ist, sollte man es löschen. 	Se tio ne estas frazo, oni forigu ĝin. 
deu	epo	„Warum helfen Sie uns, gegen Ihren eigenen Vater vorzugehen?“ – „Weil er ein Satan ist.“ 	„Kial vi helpas al ni agi kontraŭ via propra patro?“ – „Ĉar li estas satano.“ 
deu	epo	Der junge Adler lernt fliegen. 	La aglido lernas flugi. 
deu	epo	Das Schönste am Älterwerden ist, dass man definitiv nicht mehr jung sterben kann. 	La plej bona afero pri maljuniĝo estas, ke oni certe ne plu povas morti juna. 
deu	epo	Ich spiele liebend gerne mit Modelleisenbahnen. 	Mi ŝatas ludi per modeltrajnoj. 
deu	epo	Ich bin Brasilianerin, und mein Mann ist Portugiese. 	Mi estas brazilanino, kaj mia edzo estas portugalo. 
deu	epo	Mit Qualität hat man immer Erfolg; leider funktioniert es manchmal auch ohne Qualität. 	Oni ĉiam sukcesas kun kvalito; bedaŭrinde foje ĝi funkcias sen kvalito. 
deu	epo	Mein richtiger Name ist Tom Jackson. 	Mia vera nomo estas Tomaso Ĝekson. 
deu	epo	Menschen, die selbstzufrieden behaupten, in ihrem Leben alles richtig gemacht zu haben, begehen in diesem Moment spätestens ihren ersten Fehler! 	Homoj, kiuj kompleze asertas, ke ili faris ĉion ĝuste en sia vivo, faras sian unuan eraron nuntempe. 
deu	epo	Ich verstehe dein Französisch. 	Mi komprenas vian francan lingvaĵon. 
deu	epo	Kinder schwimmen oft in dem See. 	Infanoj ofte naĝas en la lago. 
deu	epo	Die wahre Entdeckungsreise besteht nicht darin, neue Landschaften zu suchen, sondern mit anderen Augen zu sehen. 	La vera malkovra vojaĝo ne konsistas en serĉi novajn pejzaĝojn, sed en vidi per aliaj okuloj. 
deu	epo	Ich wünsche dir nur das Beste. 	Mi deziras al vi nur la plej bonajn aferojn. 
deu	epo	„Das ist mein Sohn, und wenn Sie den nicht respektieren, dann fliegen Sie raus, Müller. Haben Sie das verstanden?“ – „Jawohl, Chef.“ 	„Tiu estas mia filo, kaj se vi ne respektos lin, vi eksiĝos, Muilisto. Ĉu vi komprenis tion?” – „Jes, Estro.” 
deu	epo	Es ist weder an mir noch an Donald Trump zu erklären, wer diese Wahl gewonnen hat, denn das ist die Entscheidung des amerikanischen Volkes. 	Nek mi, nek Donaldo Trumpo deklaru, kiu venkis en ĉi tiu baloto. Tio estas la decido de la usona popolo. 
deu	epo	Ehrgeiz ist die Fähigkeit, die Träume real werden lässt. 	Ambicio estas la kapablo, kiu realigas revojn. 
deu	epo	Tom trägt bei der Gartenarbeit lange Ärmel. 	Tomo surhavas longajn manikojn, kiam li laboras en la ĝardeno. 
deu	epo	Wo wirst du heute Abend essen? 	Kie vi manĝos ĉi-vespere? 
deu	epo	Tom war nicht allein zu Haus. 	Tomo ne estis sola hejme. 
deu	epo	Ich spreche Ido. 	Mi parolas Idon. 
deu	epo	Lisa ist Deutsche. Deutsch ist ihre Muttersprache. 	Lisa estas germana. La germana estas ŝia gepatra lingvo. 
deu	epo	Ich hasse Exzesse. Wahre Eleganz hat immer ein Maß. 	Mi malamas ekscesojn. Vera eleganteco ĉiam havas mezuron. 
deu	epo	Kaufen Sie nichts von Tom! 	Aĉetu nenion de Tomo! 
deu	epo	Ich kann unmöglich kommen. 	Mi maleble povas veni. 
deu	epo	Davon sollte es dir besser gehen. 	De tio vi devus senti vin pli bona. 
deu	epo	Ich bin Toms Base. 	Mi estas kuzino de Tomo. 
deu	epo	Die meisten Menschen wenden mehr Zeit und Kraft an, um an Problemen herumzureden, anstatt sie anzupacken. 	Plej multaj homoj dediĉas pli da tempo kaj penado por babiladi pri problemoj, anstataŭ ol pritrakti ilin. 
deu	epo	Diese Brille gehört mir. 	Tiuj ĉi okulvitroj estas miaj. 
deu	epo	Es ist schön, Ihre Stimme zu hören. 	Estas agrable aŭdi vian voĉon. 
deu	epo	Erst wer Neues mit Bestehendem in Einklang bringt, wird fundamental heranwachsen. 	Nur tiu, kiu akordigas la novan kun la ekzistantan, kreskos esence. 
deu	epo	Einfach denken ist eine Gabe Gottes. Einfach denken und einfach reden ist eine doppelte Gabe Gottes. 	Senafekte pensi estas donaco de Dio. Senafekte pensi plus simple paroli estas duobla donaco de Dio. 
deu	epo	Tom spricht immer schlecht über andere. 	Tomo ĉiam aĉe parolas pri aliaj homoj. 
deu	epo	Es hat mich sehr traurig gemacht, deine Freundschaft zu verlieren. 	Perdi vin kiel amikinon ege tristigis min. 
deu	epo	Kinder, die frech sind, ärgern mich. 	Infanoj impertinentaj ĉagrenas min. 
deu	epo	Die Kunst ist der Statthalter der Utopie. 	Arto estas la reganto de utopio. 
deu	epo	Wie viele Wünsche versprach der Geist zu erfüllen? 	Kiom da deziroj promesis plenumi la ĝenio? 
deu	epo	Wir haben uns in Australien kennengelernt. 	Ni renkontiĝis en Aŭstralio. 
deu	epo	Ist das die Idee deiner Mutter? 	Ĉu tio estas la ideo de via patrino? 
deu	epo	Hat dein Hund schon mal jemanden gebissen? 	Ĉu via hundo iam mordis iun? 
deu	epo	Du bist mehr als ein Freund. 	Vi estas pli ol amiko. 
deu	epo	Tom ist ein Werwolf. 	Tomo estas lupfantomo. 
deu	epo	Tom und Maria reisten zusammen. 	Tomo kaj Manjo kune vojaĝis. 
deu	epo	Hast du einen Tisch im Restaurant reserviert? 	Ĉu vi rezervis tablon en la restoracio? 
deu	epo	Die Frische des Wassers. Die Wärme der Sonne. Die Lebenskraft der Erde und die Klarheit der Luft. An jedem Tag des neuen Lebensjahres! 	La freŝeco de akvo. La varmo de la suno. La vivoforto de la tero kaj la klareco de la aero. Ĉiutage en la nova vivjaro! 
deu	epo	Wussten Sie nicht, dass Tom müde war? 	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo estas laca? 
deu	epo	Die beiden kleinen Kinder verirrten sich im dunklen Wald. 	La du junaj infanoj perdis sian vojon en la malhela arbaro. 
deu	epo	Hast du mein rotes Hemd gesehen? 	Ĉu vi vidis mian ruĝan ĉemizon? 
deu	epo	Warum sollten Leute außer Haus gehen und gutes Geld ausgeben, um schlechte Filme zu sehen, wenn sie zu Hause bleiben und schlechte Filme umsonst sehen können? 	Kial homoj eliru kaj elspezu bonan monon por vidi malbonajn filmojn, kiam ili povas resti hejme kaj spekti malbonajn filmojn senpage? 
deu	epo	Er muss unsere Pässe überprüfen. 	Li devas kontroli niajn pasportojn. 
deu	epo	Du bist der Sonnenschein meines Lebens. 	Vi estas la sunbrilo de mia vivo. 
deu	epo	In den Stunden des nackten Entsetzens tropfen die Sekunden wie langsam fließender Honig in die Gegenwart. 	En la horoj de nuda hororo, la sekundoj gutas kiel malrapide fluanta mielo en la nunon. 
deu	epo	Mit diesem Artikel rennst du offene Türen ein! 	Per tiu artikolo vi malfermas malfermitan pordon! 
deu	epo	Tom hat ein neues Pferd gekauft. 	Tomo aĉetis novan ĉevalon. 
deu	epo	Sagen Sie mir bitte, wie spät es jetzt ist. 	Diru al mi, mi petas, kioma horo nun estas. 
deu	epo	Sprecht ihr gerade von meinem Freund? 	Ĉu vi parolas pri mia amiko? 
deu	epo	Das Judentum ist schön. 	Judaismo estas bela. 
deu	epo	Ich verstehe nicht immer, was los ist. 	Mi ne ĉiam komprenas, kio okazas. 
deu	epo	Nur im Urlaub gibt es die ewige Liebe – für 14 Tage. 	Eterna amo disponeblas nur ferie - dum 14 tagoj. 
deu	epo	Kinder sind Hoffnungen, die man verliert, und Ängste, die man nie los wird. 	Infanoj estas esperoj, kiujn oni perdas, kaj timoj, de kiuj oni neniam liberiĝas. 
deu	epo	Sie war wütend. 	Ŝi furiozis. 
deu	epo	Er hat Algerien vor vier Jahren verlassen, um in Deutschland zu studieren. 	Li foriris el Alĝerio antaŭ kvar jaroj por studi en Germanio. 
deu	epo	Warum besucht niemand meinen Netzplatz? 	Kial neniu vizitas mian retejon? 
deu	epo	Lasst euch nicht blenden vom Glanz, der aus dem Westen kommt. Lasst euch nicht beirren von diesem flüchtigen Schauspiel. 	Ne blindiĝu pro la brilo, kiu venas el la okcidento. Ne lasu vin konfuzi per tiu ĉi pasema spektaklo. 
deu	epo	Ihre Mama ist vor kurzem im Krankenhaus gestorben. 	Antaŭ nelonge ŝia panjo mortis en la malsanulejo. 
deu	epo	Ich habe diesen Film letzten Montag gesehen. 	Mi vidis tiun filmon je la pasinta lundo. 
deu	epo	Es gibt nur ein Tempo, und das ist das richtige. 	Ekzistas nur unu ritmo kaj tio estas la ĝusta. 
deu	epo	Sie verbringt viel Zeit am Telefon. 	Ŝi pasigas longan tempon je la telefono. 
deu	epo	Ich habe einen Plan, der dich reich machen wird. 	Mi havas planon, kiu riĉigos vin. 
deu	epo	Ich werde Tom ein Geschenk kaufen. 	Mi aĉetos donacon por Tomo. 
deu	epo	Die menschliche Stimme ist ein unschätzbarer Schatz. 	La homa voĉo estas netaksebla trezoro. 
deu	epo	In diesem Leben ist jeder mutig, der nicht aufgibt. 	En tiu ĉi vivo ĉiu estas kuraĝa, kiu ne rezignas. 
deu	epo	Ideologen sind scharfe Denker, die sich durch Tatsachen nicht beirren lassen. 	Ideologoj estas fervoraj pensuloj, kiuj ne povas esti forpuŝitaj de faktoj. 
deu	epo	Tom hat ein Auerhuhn gesehen. 	Tomo vidis urogalon. 
deu	epo	Magst du Knoblauchbrot? 	Ĉu vi ŝatas ajlitan panon? 
deu	epo	Das Gebet ist der Schlüssel des Morgens und der Riegel zur Nacht. 	La preĝo estas la ŝlosilo por la mateno kaj la riglilo por la nokto. 
deu	epo	Hört ihr das Telefon? 	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 
deu	epo	Ich bin halt erst mit Dreißig erwachsen geworden. 	Mi nur plenkreskis, kiam mi havis tridek jarojn. 
deu	epo	Tom ist Russischlehrer. 	Tomo estas instruisto de la rusa lingvo. 
deu	epo	Demokratie kann man keiner Gesellschaft aufzwingen, sie ist auch kein Geschenk, das man ein für allemal in Besitz nehmen kann. Sie muß täglich erkämpft und verteidigt werden. 	Demokratio ne povas esti trudita al iu ajn socio, nek ĝi estas donaco, kiun oni povas ekposedi unu fojon por ĉiam. Oni devas lukti por ĝi kaj ĝin defendi ĉiutage. 
deu	epo	Welchen Film hast du gestern gesehen? 	Kiun filmon vi spektis hieraŭ? 
deu	epo	Wir haben unsere Zukunft verspielt. 	Ni vetludis for nian estontecon. 
deu	epo	Sie haben die Bahntickets nicht gekauft? 	Ĉu vi ne aĉetis la trajnobiletojn? 
deu	epo	Wenn es in einem Kommentar, den ich geschrieben habe, etwas gibt, was schwer zu verstehen ist oder wonach du fragen möchtest, sprich mich gerne jederzeit an! 	Se en komento, kiun mi skribis, estas io ne facile komprenebla aŭ pri kio vi volas demandi, neniam hezitu paroli al mi. 
deu	epo	Ich glaube, Tom trägt sich tatsächlich mit der Absicht, das zu tun. 	Mi kredas, ke Tomo efektive intencas fari tion. 
deu	epo	Ein Kind bewegt das Oberste zuunterst - und rückt gleichzeitig alle Dinge an ihren richtigen Platz. 	Infano movas la superaĵon al la fundo – kaj metas ĉion en sia ĝusta loko samtempe. " 
deu	epo	Ich schlief bei geöffneten Fenstern. 	Mi dormis ĉe malfermitaj fenestroj. 
deu	epo	Emotionen sind entfesselte Gefühle. 	Emocioj estas senkatenigitaj sentoj. 
deu	epo	Das einzige, was ich will, ist Rache. 	Nur venĝon mi volas. 
deu	epo	Ich bin sicher, er hat das nicht mit Absicht getan. 	Mi certas, ke li ne intence faris tion. 
deu	epo	Die Lektion steht am Anfang des Lehrbuchs. 	La leciono troviĝas komence de la lernolibro. 
deu	epo	Meine Tante erinnert sich an viele Dinge. 	Mia onklino memoras multajn aferojn. 
deu	epo	Du kannst einem Samen Erde und Wasser geben. Aber damit er zu einer Blume erblüht, braucht er vor allen Dingen Zeit. 	Vi povas doni grundon kaj akvon al semo. Sed ĉefe necesas al ĝi tempo por ekflori kiel floro. 
deu	epo	Wir haben viele Abfalleimer auf der Welt, aber nur eine Natur. 	Ni havas multajn rubujojn en la mondo, sed nur unu naturon. 
deu	epo	Ein Kind bewegt das Oberste zuunterst – und rückt gleichzeitig alle Dinge an ihren richtigen Platz. 	Infano movas la supron malsupren – kaj samtempe movas ĉion al sia ĝusta loko. 
deu	epo	Das war wirklich eine Herkulesarbeit. 	Tio vere estis herakla tasko. 
deu	epo	Was die Menschen Zivilisation nennen, ist der Zustand gegenwärtiger Sitten; was sie Barbarei nennen, das sind die Sitten der Vergangenheit. 	Tion, kion homoj nomas civilizacio, estas la stato de nunaj kutimoj; tion, kion ili nomas barbareco, estas la kutimoj de la pasinteco. 
deu	epo	Tom wollte die Welt sehen. 	Tomo volis vidi la mondon. 
deu	epo	Wir sind hier alle Kanadier. 	Ni ĉiuj estas kanadanoj ĉi tie. 
deu	epo	Wir kommen auf jeden Fall. 	Ni certe venos. 
deu	epo	Wo werden Sie heute Abend essen? 	Kie vi manĝos ĉi-vespere? 
deu	epo	Tom ist kein Anarchist. 	Tomo ne estas anarkiisto. 
deu	epo	Sie hören uns nicht. 	Ili ne aŭdas nin. 
deu	epo	Er sagte, er habe zu tun. 	Li diris, ke lin atendas farendaĵoj. 
deu	epo	Tief im Herzen mögen die Menschen einander! 	Profende en siaj koroj, homoj ŝatas unu la alian! 
deu	epo	War es leicht, in Australien Arbeit zu finden? 	Ĉu trovi laboron en Aŭstralio estis facile? 
deu	epo	Das Ziel ist nicht so wichtig wie das danach. 	La celo ne estas tiom grava kiel tio, kio venos poste ĝi. 
deu	epo	Es festbinden? Was für eine merkwürdige Idee. 	Ĉu ligi ĝin? Kia stranga ideo! 
deu	epo	Ich bin, trotz manchem Unterfangen, als großes Kind durchs Leben gegangen. 	Malgraŭ iuj klopodoj, mi trairis la vivon kiel granda infano. 
deu	epo	Das Drehbuch des Lebens hat der Mensch nie gelesen. 	La homo neniam legis la scenaron de la vivo. 
deu	epo	Tom hielt nach dem Mittagessen einen kleinen Mittagsschlaf. 	Tomo posttagmanĝe dormetis. 
deu	epo	Sich mitzuteilen ist Natur; Mitgeteiltes aufzunehmen, wie es gegeben wird, ist Bildung. 	Informi sin estas nature; sorbi informon, kiel ĝi estas donata, estas edukiĝo. 
deu	epo	Ich glaube, dass Latein am schwierigsten zu lernen und zu lehren ist. 	Mi kredas, ke la plej malfacila lingvo por lerni kaj instrui estas la latina. 
deu	epo	Er hat am Sonntag den ganzen Nachmittag geschlafen. 	Li dormis la tutan dimanĉan posttagmezon. 
deu	epo	„Ich war schon oft draußen im Weltraum“, protzte der Kosmonaut, „aber ich habe weder Gott noch Engel gesehen.“ – „Und ich habe schon viele kluge Gehirne operiert“, antwortete der Gehirnforscher, „aber ich habe nirgendwo auch nur einen einzigen Gedanken entdeckt.“ 	„Mi multfoje estis en la spaco,“ la kosmonaŭto paradis en snoba maniero, „sed mi vidis nek Dion nek anĝelojn.“ – „Kaj mi operaciis multajn lertajn cerbojn,“ respondis la cerba esploristo, „sed mi nenie malkovris eĉ unu penson.“ 
deu	epo	Die Freundin meines Bruders hat schwarze Haare und grüne Augen. 	La koramikino de mia frato havas nigrajn harojn kaj verdajn okulojn. 
deu	epo	Wie lange leben Spinnen? 	Kiom longe vivas araneoj? 
deu	epo	Wir kennen uns noch nicht lange und doch schon eine Ewigkeit. Wir haben uns noch nie gesehen und doch sehe ich dich vor mir. Wir haben noch nie gesprochen und doch bringst du mich zum Lachen. 	Ni ne konis nin unu la alian, do jam longe kaj tamen estis kiel de jarcentoj. Ni neniam vidis unu la alian kaj tamen mi vidas vin antaŭ mi. Ni neniam parolis kaj tamen vi ridigas min. 
deu	epo	Sein Vater trinkt. 	Lia patro drinkas. 
deu	epo	Ich kann ein paar Worte auf Französisch sagen. 	Mi scias diri kelkajn vortojn en la franca. 
deu	epo	Das Auto ist nicht mehr im Gespräch, sondern im Gerede. 	La aŭto estas ne plu en la diskutoj, sed oni klaĉas pri ĝi. 
deu	epo	Der einzig sinnlose Streit ist der,der nie endet. 	La sola sencela kverelo estas tiu, kiu neniam finiĝas. 
deu	epo	„Wie können wir es vermeiden, dass Tom uns vor Wut den Kopf abreißt, wenn er das erfährt?“ – „Er darf es nie erfahren.“ 	„Kiel ni povas eviti, ke Tomo kolerante deŝiros niajn kapojn, kiam li ekscios tion?” – „Li devas neniam ekscii tion.” 
deu	epo	Soll ich Sie morgen anrufen? 	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 
deu	epo	Wir haben sehr gute Nachrichten. 	Ni havas tre bonajn novaĵojn. 
deu	epo	Wo ist die Moschee? 	Kie estas la moskeo? 
deu	epo	Sie hat mir sehr gefehlt. 	Ŝi tre mankis al mi. 
deu	epo	Tom ist nicht älter als ich. 	Tomo ne estas pli maljuna ol mi. 
deu	epo	Dieses japanische Wort hat keine Entsprechung im Deutschen. 	Ĉi tiu japana vorto ne havas analogaĵon en la germana lingvo. 
deu	epo	Wer glücklich ist, kann glücklich machen, wer's tut, vermehrt sein eignes Glück. 	Kiu estas feliĉa, tiu povas feliĉigi; ĉiu, kiu faras ĝin, pliigas sian propran feliĉon. 
deu	epo	Nehmen Sie Unterricht bei diesem Lehrer? 	Ĉu vi partoprenas klasojn kun ĉi tiu instruisto? 
deu	epo	Der schönste Tag meiner Karriere? Der Tag, an dem ich in Rente gehe. 	La plej bela tago de mia kariero? La tago, kiam mi retiriĝos. 
deu	epo	Französische Schlösser sind sehr schön. 	Francaj kasteloj estas tre belaj. 
deu	epo	Verstecken wir uns hier! 	Ni kaŝu nin ĉi tie! 
deu	epo	Magst du das Leben? Dann verschwende keine Zeit! Denn das ist der Stoff, aus dem das Leben gemacht ist. 	Ĉu vi amas la vivon? Ne malŝparu do tempon! Ĉar ĝi estas la ŝtofo el kiu la vivo estas farita. 
deu	epo	Ich gehe nach England. 	Mi iros al Anglio. 
deu	epo	Meine Freundin liebt Ringe. 	Ringoj tre plaĉas al mia koramikino. 
deu	epo	Woher kommst du, kleiner Kerl? Wo ist dein Zuhause? Wohin willst du mein Schaf mitnehmen? 	De kie vi venas, mia vireto? Kie estas via "hejmo"? Kien vi volas preni mian ŝafidon? 
deu	epo	Ich bin mit der großen Schwester des Freundes meiner kleinen Schwester zusammen. 	Mia karulino estas la pli maljuna fratino de la karulo de mia pli juna fratino. 
deu	epo	Werden Sie ein Haus oder eine Wohnung mieten? 	Ĉu vi luos domon aŭ apartamenton? 
deu	epo	Ich habe jetzt einen Hund. 	Mi havas hundon nun. 
deu	epo	Tom hält nach dem Mittagessen für gewöhnlich einen kurzen Mittagsschlaf. 	Posttagmanĝe Tomo kutime dormetas. 
deu	epo	Tom ist nicht unser Nachbar. 	Tomo ne estas nia najbaro. 
deu	epo	Wir sind eine Gesellschaft notorisch unglücklicher Menschen, die froh sind, wenn es ihnen gelingt, die Zeit „totzuschlagen“, die sie ständig zu sparen versuchen. 	Ni estas socio de rimarkinde malfeliĉaj homoj, feliĉaj, se ili sukcesas „mortigi“ la tempon, kiun ili senĉese provas ŝpari. 
deu	epo	Toms Frau ist Deutsche. 	La edzino de Tomo estas germanino. 
deu	epo	Warum musste er sterben? 	Kial li devis morti? 
deu	epo	Vertragt ihr drei euch gut? 	Ĉu vi tri harmonias bone? 
deu	epo	Warum legen Sie das hierhin? 	Kial vi metas tion ĉi tien? 
deu	epo	Die Strände von Frankreich sind schön. 	La plaĝoj de Francio estas belaj. 
deu	epo	Die beiden kleinen Kinder verirrten sich im dunklen Wald, und wenn sie nicht Tom und Maria geheißen hätten, wären ihre Namen Hänsel und Gretel gewesen; und wenn der Wald nicht bei Boston gelegen hätte, wäre es in Deutschland passiert. 	La du etaj infanoj perdiĝis en la malluma arbaro, kaj se ili ne nomiĝus Tomo kaj Manjo, iliaj nomoj estus Joĉjo kaj Margenjo; kaj se la arbaro ne sin trovus apud Bostono, tio okazus en Germanio. 
deu	epo	Schau nicht runter! 	Ne rigardu malsupren! 
deu	epo	Ich bin nicht zum Reden hergekommen. 	Mi venis ĉi tien ne por paroli. 
deu	epo	Kein Mensch taugt ohne Freude. 	Neniu taŭgas sen ĝojo. 
deu	epo	Tom wird mir von Tag zu Tag unsympathischer. 	Mi trovas Tomon tagon post tago malpli simpatia. 
deu	epo	Was ist der Glaube wert, wenn er nicht in die Tat umgesetzt wird? 	Kion valoras la kredo, se ĝi ne praktikiĝas? 
deu	epo	Mag Tom Fisch? 	Ĉu Tomo ŝatas fiŝaĵojn? 
deu	epo	Was für ein kluges Kind! 	Kia lerta infano! 
deu	epo	Bücher haben Ehrgefühl. Wenn man sie verleiht, kommen sie nicht wieder zurück. 	Libroj havas honorosenton. Se vi pruntedonos ilin, ili ne revenos. 
deu	epo	Siehst du nicht, dass ich arbeite? 	Ĉu vi ne vidas, ke mi laboras? 
deu	epo	In der Ferne waren einige schneebedeckte Berge zu sehen. 	Malproksime videblaj estis kelkaj montoj, kiujn kovris neĝo. 
deu	epo	Tom war einmal ein recht guter Tänzer. 	Tomo iam dancis sufiĉe bone. 
deu	epo	Ich weiß, dass du sehr beschäftigt bist. 	Mi scias, ke vin tre okupas aferoj. 
deu	epo	Ich strebe nicht danach, an meinen bisherigen Erklärungen zu einer bestimmten Frage unbedingt festzuhalten, sondern ich will an der Wahrheit festhalten, wie sie sich mir in einem bestimmten Augenblick darstellt. 	Mi ne strebas teni miajn antaŭajn klarigojn pri certa demando, sed prefere teni la veron tia, kia ĝi aperas al mi en certa momento. 
deu	epo	Die Zeit drängt uns. 	La tempo akcelas nin. 
deu	epo	Ein Kind ist ein Engel, dessen Flügel schrumpfen, während die Beine wachsen. 	Infano estas anĝelo, kies flugiloj ŝrumpas, dum la kruroj kreskas. 
deu	epo	2013 ist das Jahr, in dem ich geboren wurde. 	La jaro 2013 estas tiu, en kiu mi naskiĝis. 
deu	epo	Gotteskinder, göttliche Keime sind wir. Einst werden wir sein, was unser Vater ist. 	Infanoj de Dio, diaj ĝermoj ni estas. Iam ni estos tio, kio nia Patro estas. 
deu	epo	Fährt Tom zur Arbeit? 	Ĉu Tomaso veturas stirante por labori? 
deu	epo	Wer am Fluss wohnt, versteht die Fische. 	Ĉiu, kiu loĝas apud la rivero, komprenas la fiŝojn. 
deu	epo	Er kam um neun Uhr aus der Wohnung. 	Li eliris el la loĝejo je la naŭa. 
deu	epo	Es hat mich sehr traurig gemacht, dich als Freund zu verlieren. 	Perdi vin kiel amikon ege tristigis min. 
deu	epo	Welche Spiele mag er? 	Kiujn ludojn li ŝatas? 
deu	epo	Für einen einzigen Augenblick Zeit, der mir gehört, gäbe ich all meine Reichtümer 	Por unu momenta tempo, kiu apartenas al mi, mi rezignus pri ĉiuj miaj riĉaĵoj 
deu	epo	Ich liebe Kinder. 	Infanoj plaĉas al mi. 
deu	epo	Ihr könnt nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Vi ne povas resti en la hejmo dum la tuta tago. 
deu	epo	Kein Mensch ist so wichtig, wie er sich nimmt. 	Neniu estas tiel grava, kiel tiu mem taksas sin. 
deu	epo	Im Wohnzimmer brannte Licht. 	La lumo estis ŝaltita en la vivoĉambro. 
deu	epo	Tom sagte, er sei kein Dieb. 	Tomo diris, ke li ne estas ŝtelisto. 
deu	epo	Der Zustand der Politik zeigt, dass zu wenig Bücher gelesen werden. 	La stato de politiko montras, ke tro malmultaj libroj estas legataj. 
deu	epo	Ich wünsche euch nur das Beste. 	Mi deziras al vi nur la plej bonajn aferojn. 
deu	epo	Das ist kein sehr gutes Beispiel. 	Tio ne estas tre bona ekzemplo. 
deu	epo	Tom ist kein Magier. 	Tomo ne estas magiisto. 
deu	epo	Kinder haben im Allgemeinen eine höhere Körpertemperatur als Erwachsene. 	Infanoj ĝenerale havas pli altan korpan temperaturon, ol plenkresintoj. 
deu	epo	Tom ist kein Furry. 	Tomo ne estas felano. 
deu	epo	Tom hat keine Angst vor Hunden. 	Tomo ne timas hundojn. 
deu	epo	Wie spät ist es jetzt in Paris? 	Kioma horo estas en Parizo nun? 
deu	epo	Die Katze spielt alleine. 	La kato ludas sola. 
deu	epo	Sie versuchte zweimal, Selbstmord zu begehen. 	Ŝi dufoje provis fari memmortigon. 
deu	epo	Man gab mir etwas zu trinken. 	Oni donis al mi trinkaĵon. 
deu	epo	Bist du lange in Boston gewesen? 	Ĉu vi longe estis en Bostono? 
deu	epo	Die haben blaue Augen. 	Ili havas bluajn okulojn. 
deu	epo	Zur Zeit meines Urgroßvaters vergrub an dieser Stelle ein Eichhörnchen eine Nuss, die es dann vergaß, und daraus ist dieser mächtige Walnussbaum gewachsen. 	En la tempo de mia praavo, sciuro enterigis tie ĉi nukson, kiun ĝi tiam forgesis, kaj el tio kreskis tiu ĉi impona juglandarbo. 
deu	epo	Stimmt es, dass du Tom geküsst hast? 	Ĉu estas vere, ke vi kisis Tomon? 
deu	epo	Ich esse nichts tierischen Ursprungs. 	Mi manĝas nenion, kio devenas de bestoj. 
deu	epo	Das Heliumatom ist das zweiteinfachste. Es besteht aus einem Kern, der zwei Protonen und zwei Neutronen enthält. Um den Kern kreisen zwei Elektronen. 	La atomo de Heliumo estas la due plej simpla. Ĝi konsistas el kerno enhavanta du protonojn kaj du neŭtronojn. Ĉirkaŭ la kerno orbitas du elektronoj. 
deu	epo	Maria gibt oft mit den Errungenschaften ihrer Kinder an. 	Manjo ofte fanfaronas pri la atingoj de siaj infanoj. 
deu	epo	Hier sind ungefähr vierzig Leute. 	Estas ĉirkaŭ kvardek homoj ĉi tie. 
deu	epo	Tom hat das, was ich wollte, nicht gekriegt. 	Tomo ne povis akiri, kion mi volis. 
deu	epo	Willst du Tom etwas sagen? 	Ĉu vi volas diri ion al Tomo? 
deu	epo	Er hat jede Nacht Albträume. 	Li havas koŝmarojn ĉiunokte. 
deu	epo	Tom ist kein Sozialist. 	Tomo ne estas socialisto. 
deu	epo	Wenn du wissen möchtest, ob du als Gast willkommen bist und ob man dich ehrlich mag, musst du in den Fotoalben der Gastgeber nachsehen, wie oft du darin zu finden bist. 	Se vi volas scii, ĉu vi estas bonvena kiel gasto kaj ĉu oni vin honeste ŝatas, vi devas kontroli iliajn fotalbumojn por vidi, kiom ofte vi troveblas en ili. 
deu	epo	Sie verkauft ihr Auto. 	Ŝi vendas sian aŭton. 
deu	epo	Tom geht schon auf die 90 zu. 	Tomo estos baldaŭ 90 jaraĝa. 
deu	epo	Könnten Sie uns die Speisekarte bringen? 	Ĉu vi povus alporti al ni la menuon? 
deu	epo	Mich haben gewisse Dinge nie interessiert, aber jetzt ist es mehr als ein Vergnügen – fast ein Muss –, wenigstens etwas darüber zu wissen. 	Min neniam interesis certaj aĵoj, sed nun estas pli ol plezuro, estas preskaŭ devo, scii pri tio almenaŭ iom. 
deu	epo	Es gibt kein Glück von Dauer und kein Unglück, das nicht schließlich ein Ende nimmt. 	Ne ekzistas daŭra feliĉo kaj nenia malfeliĉo, kiu fine ne finiĝas. 
deu	epo	„Sie hat sich nach dir erkundigt.“ – „Was hat sie gesagt?“ 	"Ŝi demandis pri vi." "Kion ŝi diris?" 
deu	epo	Es ist nicht leicht, jeden Tag zu arbeiten. 	Ĉiutage labori ne estas facile. 
deu	epo	„Ich höre gerne mit französischem Akzent gesprochenes Englisch“, sagte Tom. „Warum? Nicht nur, weil es entzückend ist, sondern auch, weil es mir dabei hilft zu erkennen, wer der Sprecher ist.“ 	„Mi ŝatas aŭdi, kiam iu parolas angle kun franca akĉento”, Tomo diris. „Kial? Ne nur, ĉar tio estas ĉarma, sed ankaŭ, ĉar tio helpas al mi scii, kiu estas la parolanto.” 
deu	epo	Ich bin ein Krokodil, das Esperanto spricht. 	Mi estas krokodilo, kiu esperantumas. 
deu	epo	Der Schnee ist gut. Der Tag wird schön. 	La neĝo estas bona. La tago estos bela. 
deu	epo	Wenn wir heute damit fertig werden, können wir uns morgen frei nehmen. 	Se hodiaŭ ni finos tion, morgaŭ ni povos ĝui liberan tagon. 
deu	epo	Kanntet ihr Toms Mutter? 	Ĉu vi konis la patrinon de Tomo? 
deu	epo	Es ist an der Zeit, dass wir handeln. 	Venis la tempo, ke ni agu. 
deu	epo	Möchtest du sonst noch etwas sagen? 	Ĉu vi volas diri ion plu? 
deu	epo	Tom ist kein Biochemiker. 	Tomo ne estas bioĥemiisto. 
deu	epo	Seine Pflicht erkennen und tun, das ist die Hauptsache. 	Rekoni kaj plenumi sian devon, tio estas la ĉefa afero. 
deu	epo	Ich bin nicht in ihn verliebt. Wir sind nur gut befreundet. 	Mi ne amas lin. Ni estas nur bonaj amikoj. 
deu	epo	Sehen Sie Ihre Freunde immer in diesem Café? 	Ĉu vi renkontiĝas kun viaj amikoj ĉiam en tiu ĉi kafejo? 
deu	epo	Wenn man ein Volk unterdrückt, wird es explodieren. 	Se oni subpremas popolon, ĝi eksplodos. 
deu	epo	Sprich über deine Träume und versuche sie wahr zu machen. 	Parolu pri viaj revoj kaj provu realigi ilin. 
deu	epo	Wer seine Absichten zu früh enthüllt, bringt sie zum Scheitern. Denn der gibt seinen Feinden und Neidern zu Gegenmaßnahmen Zeit. Wer Schweigen kann, der kann zu schönen Eroberungen gelangen. 	Kiu malkaŝas siajn intencojn tro frue, malsukcesos ilin. Ĉar tiu donas al siaj malamikoj kaj enviaj homoj tempon por fari kontraŭrimedojn. Tiu, kiu povas silenti, povas atingi belajn konkerojn. 
deu	epo	Tom hat mich gefragt, ob ich Marias Telefonnummer kennen würde. 	Tomo demandis min, ĉu mi scias la telefonan numeron de Manjo. 
deu	epo	Wo kann man einen wahren Freund finden? 	Kie oni povas trovi veran amikon? 
deu	epo	Der Unterschied zwischen einem Pferd und einem Autor: das Pferd versteht die Sprache der Pferdehändler nicht. 	La diferenco inter ĉevalo kaj aŭtoro: la ĉevalo ne komprenas la lingvon de la ĉevalvendistoj. 
deu	epo	Wir kommen auf jeden Fall. 	Ĉiuokaze, ni venos. 
deu	epo	Ja, ich habe Karriere gemacht. Aber neben meiner Familie erscheint sie mir unbedeutend. 	Jes, mi faris karieron. Sed apud mia familio, ĝi ŝajnas al mi sensignifa. 
deu	epo	Eine Frau auf Händen zu tragen ist die gefährlichste Methode, mit einer Frau umzugehen. 	Porti virinon sur la manoj estas la plej danĝera maniero trakti virinon. 
deu	epo	Du hast den Kühlschrank nicht zugemacht. 	Vi ne fermis la fridujon. 
deu	epo	Und alles ohne Not – der Euro ist der EU ihr Tod. 	Kaj ĉio sen neceso – la Euro estas la morto de EU. 
deu	epo	Ich hoffe, Tom schafft die Prüfung. 	Mi esperas, ke Tomo sukcesos en la ekzameno. 
deu	epo	Vielen Dank für die schöne Karte. 	Koran dankon pro la bela karto. 
deu	epo	Zeit ist vergänglich – unvergänglich bleiben nur Erinnerungen. 	Tempo estas maldaŭra – nepereonta restas nur memoroj. 
deu	epo	Tom ist kein Programmierer. 	Tomo ne estas programisto. 
deu	epo	Informiere uns, ob du kommen kannst. 	Informu nin, ĉu vi povas veni. 
deu	epo	Tom tritt den Ball. 	Tomo piedfrapas la pilkon. 
deu	epo	Ein Jahrzehnt ist ein Zeitraum von zehn Jahren. 	Jardeko estas tempodaŭro de dek jaroj. 
deu	epo	Gott ist der Name des großen Geheimnisses. 	Dio estas la nomo de la granda mistero. 
deu	epo	Ist dieses Fahrrad von Tom? 	Ĉu ĉi tiu biciklo estas de Tomo? 
deu	epo	Arbeit gibt uns mehr als den Lebensunterhalt, sie gibt uns das Leben. 	Laboro donas al ni pli ol la vivtenon, ĝi donas al ni vivon. 
deu	epo	Ich bin nicht Marias Mann. 	Mi ne estas la edzo de Manjo. 
deu	epo	Die Berühmtheit manches Zeitgenossen ist unmittelbar mit der Dummheit seiner Bewunderer verbunden. 	La fameco de iu samtempulo estas rekte ligita al la stulteco de liaj admirantoj. 
deu	epo	Weißt du noch, was Tom sagte, wann er das getan habe? 	Ĉu vi memoras, kiam Tomo laŭ si faris tion? 
deu	epo	Ich werde natürlich versuchen, möglichst wahrheitsgetreue Portraits zu zeichnen. Aber ich bin nicht sicher, ob ich es schaffe. 	Mi provos, kompreneble, fari portretojn kiel eble plej similajn. Sed mi ne tute certas, ke mi sukcesos. 
deu	epo	Diesen Apfel hat mir Tom gegeben. 	Ĉi tiun pomon donis al mi Tomo. 
deu	epo	Ich warte am Eingang auf dich. 	Mi atendos vin apud la enirejo. 
deu	epo	Es ist schon sechs Jahre her, dass mein Freund mit seinem Schaf verschwunden ist. 	Pasis ses jaroj de kiam mia amiko foriris kun sia ŝafido. 
deu	epo	Englisch wird von mehr Menschen als jede andere Sprache gesprochen. 	La angla lingvo havas pli da parolantoj ol ĉiu alia lingvo. 
deu	epo	Niemanden stört eine Unterbrechung, wenn es Beifall ist. 	Al neniu ĝenas interrompo, kiam ĝi estas aplaŭdo. 
deu	epo	Bitte nicht die Tür öffnen! 	Bonvolu ne malfermi la pordon. 
deu	epo	Ich kann nicht nachvollziehen, dass sich Leute die Freude für morgen aufheben. 	Mi ne povas kompreni, ke homoj konservas la ĝojon por morgaŭ. 
deu	epo	Hallo Mama, wie geht es dir? 	Saluton panjo, kiel vi fartas? 
deu	epo	Es schwächt die Schwachen noch mehr, wenn wir nichts mehr von ihnen erwarten. 	Ĝi malfortigas la malfortulojn ankorau pli, kiam ni ĉesas atendi ion de ili. 
deu	epo	Wann fängt die Besprechung an? 	Je kioma horo komenciĝas la kunveno? 
deu	epo	Je größer der Wohlstand, desto tiefer der Sumpf. Dies beschreibt zweifelsfrei eine Tendenz unserer Zeit. 	Ju pli granda la prospero, des pli profunda estas la marĉo. Ĉi tio sendube priskribas tendencon de nia tempo. 
deu	epo	Ich dachte, Toms Mutter heiße Maria. 	Mi kredis, ke la nomo de la patrino de Tomo estas Manjo. 
deu	epo	Wusstest du, dass Tom einen Zwillingsbruder hatte? 	Ĉu vi sciis, ke Tomo havis ĝemelan fraton? 
deu	epo	Wer die Rechte eines Anderen beugt, nur um sich einen persönlichen Vorteil zu verschaffen, beschreitet den Vorhof der Anarchie. 	Tiu, kiu humiligas la rajtojn de iu alia nur por akiri personan avantaĝon, eniras la antaŭkorton de anarkio. 
deu	epo	Weißt du noch, wann Tom sagte, dass er das getan habe? 	Ĉu vi memoras, kiam Tomo diris, ke li faris tion? 
deu	epo	Der Grund, weshalb viele scheitern, obwohl sie alles gegeben haben, ist der, dass manche Dinge 200 % benötigen. 	La kialo, kial multaj malsukcesas post donado de ĉio, estas, ĉar iuj aferoj postulas 200%. 
deu	epo	Du stammst also von einem anderen Planeten? 	Vi venas do de alia planedo, ĉu? 
deu	epo	Jeder weiß, was das bedeutet. 	Ĉiu scias, kion tio signifas. 
deu	epo	Tom spielt draußen mit seinen Brüdern. 	Tomo ekstere ludas kun siaj fratoj. 
deu	epo	Drei Menschen starben, acht wurden verletzt. 	Tri homoj mortis, ok estis vunditaj. 
deu	epo	Kinder spielen im Garten. 	Infanoj ludas en la ĝardeno. 
deu	epo	Leider wird es nie möglich sein, alle Sprachen der Welt perfekt zu kennen. Sie sind zu zahlreich. 	Bedaŭrinde neniam eblos perfekte koni ĉiujn lingvojn de la mondo. Ili estas tro multnombraj. 
deu	epo	Ich dachte, du wärest Französischlehrerin. 	Mi pensis, ke vi estas instruistino de la franca lingvo. 
deu	epo	Ich werde das in den Kühlschrank legen. 	Mi metos tion en la fridujon. 
deu	epo	Tom hat alle Register gezogen. 	Tomo ludis per ĉiuj klavoj. 
deu	epo	Tom hat sich wieder einmal von seiner charmantesten Seite gezeigt. 	Tomo refoje montris sian plej ĉarman flankon. 
deu	epo	Eifersucht ist die Angst vor dem Vergleich. 	Ĵaluzo estas la timo antaŭ la komparo. 
deu	epo	Mir gefällt wirklich, was er geschrieben hat. 	Mi tre ŝatas, kion li skribis. 
deu	epo	Sie hätten sich den Film gestern Abend ansehen sollen. 	Ja estas bedaŭrinde, ke hieraŭ vespere vi ne spektis la filmon. 
deu	epo	Sie war meine Spanischlehrerin. 	Ŝi estis mia instruisto pri la hispana. 
deu	epo	Gehen Sie voraus, meine Herren. 	Antaŭeniru, sinjoroj. 
deu	epo	Tom ist Namenforscher. 	Tomo estas onomastikisto. 
deu	epo	Wie viele vergängliche Bücher braucht es, um ein einziges dauerndes hervorzubringen! 	Kiom da efemeraj libroj necesas por produkti unu daŭran! 
deu	epo	Ihr müsst das Hotel vor elf Uhr verlassen. 	Vi devas forlasi la hotelon antaŭ la dekunua. 
deu	epo	Zahlen Sie für das Taxi? 	Ĉu vi pagas la taksion? 
deu	epo	Auf leeres Gerede kann man nicht lebendig reagieren und tut besser daran, nicht zuzuhören, sondern sich auf eigene Gedanken zu konzentrieren. 	Oni ne povas vigle reagi al sensenca parolado kaj estas pli bone, ne aŭskulti, sed koncentriĝi pri propraj pensoj. 
deu	epo	Tom hat den Text ins Französische übersetzt. 	Tomo tradukis la tekston en la francan lingvon. 
deu	epo	Tom wusste, dass er nur wenig Zeit hatte. 	Tomo sciis, ke li havas nur iomete da tempo. 
deu	epo	Weiß Tom, wo es lang geht? 	Ĉu Tomo scias, kien iri? 
deu	epo	Man muss alles in Betracht ziehen. 	Oni devas rigardi ĉion. 
deu	epo	Tom badet fast immer vor der Abendessen. 	Tomo preskaŭ ĉiam banas antaŭ la vespermanĝo. 
deu	epo	Der Oktober ist Toms Lieblingsmonat und vielleicht auch meiner. 	Oktobro estas la preferata monato de Tomo kaj eble ankaŭ de mi. 
deu	epo	Denken ist die schwerste Arbeit, die es gibt. Das ist wahrscheinlich auch der Grund, daß sich so wenige Leute damit beschäftigen. 	Pensado estas la plej malfacila tasko. Verŝajne tial tiom malmulte da homoj okupiĝas pri ĝi. 
deu	epo	Ich will mit dir zum See fahren. 	Mi volas iri al la lago kun vi. 
deu	epo	Die Katze möchte, dass das Fenster geöffnet wird. 	La kato volas, ke oni malfermu la fenestron. 
deu	epo	Tom und ich sind sehr gute Freunde. 	Tomo kaj mi estas tre bonaj amikoj. 
deu	epo	Maria konnte nicht umhin zu lachen. 	Manjo ne povis ne ridi. 
deu	epo	Wir fangen morgen eine Stunde früher an. 	Ni komencos unu horon pli frue morgaŭ. 
deu	epo	Ohne unseren Glauben hätten wir gar nichts – außer einem unbezwingbaren Schicksal, Tag für Tag. 	Sen nia kredo ni havus nenion – krom nekonkereblan sorton, tagon post tago. 
deu	epo	Mein Urenkel spricht Portugiesisch und Russisch und lernt Englisch. 	Mia pranepo parolas la portugalan kaj la rusan, kaj lernas la anglan. 
deu	epo	Es führen viele Brücken über die Seine. 	Multaj pontoj transiras Sejnon. 
deu	epo	Tom ist immer sehr vorsichtig. 	Tomo ĉiam estas tre singarda. 
deu	epo	Direkte Demokratie hilft, Politikverdrossenheit abzubauen. 	Rekta demokratio helpas malpliigi politikan grumblemon. 
deu	epo	Die beste und sicherste Tarnung ist immer noch die blanke und nackte Wahrheit. Die glaubt niemand. 	La plej bona kaj plej sekura kamuflado ankoraŭ estas la pura kaj nuda vero. Neniu kredas tion. 
deu	epo	Thomas möchte das jetzt machen. 	Tomo volas fari tion nun. 
deu	epo	Hat Tom ein Hobby? 	Ĉu Tomo havas hobion? 
deu	epo	Das ist fast dasselbe. 	Tio estas preskaŭ la sama. 
deu	epo	Das Endergebnis zählt. 	La rezulto estas, kio fine gravas. 
deu	epo	Ein toller Schlips! 	Grandioza kravato! 
deu	epo	Ich kenne die Antwort bereits. 	Mi jam scias la respondon. 
deu	epo	Man sage nicht, das Schwerste sei die Tat, das Schwerste dieser Welt ist der Entschluss. 	Oni ne diru, ke la plej malfacila afero estas la ago, la plej malfacila afero en ĉi tiu mondo estas la decido. 
deu	epo	Wir haben beschlossen, in diesem Sommer auf den Fuji zu steigen. 	Ni decidis ĉi-somere grimpi sur la monton Fuĵi. 
deu	epo	Wenn das Leben keine Vision hat, nach der man strebt, nach der man sich sehnt, die man verwirklichen möchte, dann gibt es auch kein Motiv, sich anzustrengen. 	Se la vivo havas neniun vizion, al kiu oni celas, al kiu oni sopiras, kiun oni volas atingi, tiam ankaŭ ne ekzistas motivo por peni. 
deu	epo	Glück ist, das zu mögen, was man machen muss, und das dürfen, was man mag. 	Feliĉo estas, ŝati tion, kion oni devas fari kaj rajti fari tion, kion oni ŝatas. 
deu	epo	Es ist besser, beneidet als bemitleidet zu werden. 	Ricevi envion estas pli bone ol ricevi kompaton. 
deu	epo	Ich habe das Gefühl, dass etwas passiert ist. 	Mi sentas, ke io okazis. 
deu	epo	Du hast die Bahntickets nicht gekauft? 	Ĉu vi ne aĉetis la trajnobiletojn? 
deu	epo	Dieser Salat ist echt lecker. 	Tiu ĉi salato estas vere bongusta. 
deu	epo	Gedanken sind die Proben zu Handlungen. 	Pensoj estas la provoj de agoj. 
deu	epo	Er geht zu Fuß zur Arbeit. 	Li piediras al laborejo. 
deu	epo	Du störst die anderen. 	Vi ĝenas la aliajn. 
deu	epo	Sprich über deine Träume und versuche sie wahr zu machen. 	Parolu pri viaj sonĝoj kaj provu realigi ilin. 
deu	epo	Sie striegelte ihr Pferd. 	Ŝi striglis sian ĉevalon. 
deu	epo	Sami wird nicht lügen. 	Samio ne mensogos. 
deu	epo	„Wo wohnen deine Eltern?“ – „Meine Eltern sind schon tot.“ 	"Kie loĝas viaj gepatroj?" - "Miaj gepatroj jam forpasis." 
deu	epo	Um eine Ente zu treffen, muss man die Flinte bewegen. Wenn ein Ausschuss bereit ist zu schießen, ist die Ente fortgeflogen. 	Por trafi anason, vi devas movi la ĉaspafilon. Kiam komisiono pretas pafi, la anaso jam forflugis. 
deu	epo	Wer recht hat ist nicht immer im Recht – das ist das Dilemma. 	Kiu pravas ne ĉiam estas prava – tio estas la dilemo. 
deu	epo	Die Religionen sind verschiedene Wege, die im gleichen Punkt münden. Was macht es, dass wir verschiedene Wege gehen, wenn wir nur das gleiche Ziel erreichen? 	La religioj estas malsamaj vojoj, kiuj kondukas al la saman punkton. Kio gravas, ke ni iras diversajn vojojn, se ni nur atingas la saman celon? 
deu	epo	Übersetzen Sie dies bitte ins Französische! 	Bonvolu traduki ĉi tion en la francan, mi petas. 
deu	epo	Zweitausenddreizehn war ich achtzig Jahre alt. 	Mi havis okdek jarojn en du mil dek tri. 
deu	epo	Übersetzen Sie die folgenden Sätze ins Französische! 	Traduku la sekvajn frazojn en la francan lingvon! 
deu	epo	Meine Suppe ist kalt. 	Mia supo estas malvarma. 
deu	epo	Es kann die Ehre dieser Welt dir keine Ehre geben. Was dich in Wahrheit hebt und hält, muss in dir selber leben. 	La honoro de tiu mondo ne povas doni al vi honoron. Kio vere levas kaj tenas vin, vi devas vivi en vi mem. 
deu	epo	Zur Strafe für seine mutwillige Zerstörung kindlicher Phantasien wurde Tom vom Weihnachtsmann in einen Elfen verwandelt. 	Por puni lian intencan detruon de infanaj fantazioj, la avo de la sankta nokto transformis Tomon en elfon. 
deu	epo	Wusstet ihr, dass Tom letzte Woche geheiratet hat? 	Ĉu vi sciis, ke Tomo edziĝis en la lastpasinta semajno? 
deu	epo	Vertrauen tötet den Mann und macht die Frau schwanger. 	Konfido mortigas la viron kaj gravedigas la virinon. 
deu	epo	Jeder muss seinen Frieden in sich selber finden, und soll der Friede echt sein, darf er nicht von äußeren Umständen beeinflußt werden. 	Ĉiu devas trovi sian pacon en si mem, kaj se la paco estas aŭtenta, ĝi ne devas esti influita de eksteraj cirkonstancoj. 
deu	epo	Tom hat einen sehr müden Eindruck gemacht. 	Tomo ŝajnis lacega. 
deu	epo	Die Zehn Gebote Gottes sind deshalb so verständlich, weil sie ohne Mitwirkung einer Expertenkommission zustande gekommen sind. 	La kialo, kial la Dek Ordonoj de Dio estas tial tiom kompreneblaj, ĉar ili realiĝis sen la kontribuo de ekspertkomisiono. 
deu	epo	Junge Leute haben überhaupt keinen Sinn für die Gefahr. 	Junuloj havas nenian nocion pri danĝero. 
deu	epo	Es wird mehrere Monate dauern, das zu beenden. 	Pluraj monatoj estos necesaj por fini tion. 
deu	epo	Wir waren in der Hauptstadt. 	Ni estis en la ĉefurbo. 
deu	epo	Ich weiß, dass Sie sehr beschäftigt sind. 	Mi scias, ke vin tre okupas aferoj. 
deu	epo	Möchten Sie sonst noch etwas sagen? 	Ĉu vi volas diri ion plu? 
deu	epo	Den Schülern ist langweilig. 	La lernantoj enuas. 
deu	epo	Warten Sie hier immer auf den Bus? 	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 
deu	epo	Wie schnell Kinder doch groß werden! 	Infanoj ja tiel rapide grandiĝas! 
deu	epo	Stärke entspringt nicht physischer Kraft, sondern einem unbeugsamen Willen. 	Forto ne estiĝas de fizika forto, sed de neregebla volo. 
deu	epo	Man braucht in Südamerika keine große Erfindungsgabe. Man steht eher vor dem Problem, das, was man in der Wirklichkeit vorfindet, glaubhaft zu machen. 	Oni ne bezonas multan eltrovemon en Sudameriko. Oni pli ofte alfrontas la problemon fari kredindan tion, kion oni trovas en la realo. 
deu	epo	Er spricht Französisch mit englischem Akzent. 	Li parolas la francan kun angla akĉento. 
deu	epo	Schweigen ist die Muttersprache der Weisen. 	Silento estas la gepatra lingvo de saĝuloj. 
deu	epo	Sami hat ein Geheimnis. 	Samio havas sekreton. 
deu	epo	Es ist besser, unvollkommene Entscheidungen durchzuführen, als ständig nach vollkommenen Entscheidungen zu suchen, die es niemals geben wird. 	Estas pli bone fari neperfektajn decidojn ol konstante serĉi perfektajn decidojn, kiuj neniam estos. 
deu	epo	Ich zahle nie bar. 	Mi neniam pagas kontante. 
deu	epo	Kegelst du? 	Ĉu vi pilkoĵetas? 
deu	epo	Ihr habt die Bahntickets nicht gekauft? 	Ĉu vi ne aĉetis la trajnobiletojn? 
deu	epo	Deine harte Arbeit zahlt sich aus. 	Via diligenta laborado valoras la penon. 
deu	epo	Kinder hassen es, Lehrer zu ärgern. 	Infanoj malamas ĉagreni instruistojn. 
deu	epo	Tom kann nicht ohne sein Mobiltelefon leben. 	Tomo ne povas vivi sen sia poŝtelefono. 
deu	epo	Es wird heute nicht regnen. 	Hodiaŭ ne estos pluvo. 
deu	epo	Ich bin nicht interessiert, tut mir Leid. 	Mi ne interesiĝas, pardonu. 
deu	epo	Wo hast du mich gesehen? 	Kie vi vidis min? 
deu	epo	Gibt es etwas, das ihr nicht esst? 	Ĉu ekzistas io, kion vi ne manĝas? 
deu	epo	Die Welt ist eine optimistische Schöpfung. Beweis: Alle Vögel singen in Dur. 	La mondo estas optimisma kreaĵo. Pruvo: Ĉiuj birdoj kantas maĵore. 
deu	epo	Sie haben vergessen, das Licht auszumachen. 	Vi forgesis malŝalti la lumon. 
deu	epo	Tom ist nicht älter als du. 	Tomo estas ne pli maljuna ol vi. 
deu	epo	Ich hatte keine Krawatte um. 	Mi ne surhavis kravaton. 
deu	epo	Freiheit war niemals gleichbedeutend mit einem Freibrief für Willkür. 	Libereco neniam estis sinonimo por liberigo de arbitreco. 
deu	epo	Gewusst wie ist noch lange nicht getan. 	Scii kiel fari, ne egalas al fari. 
deu	epo	Wann fährt der Zug nach Paris? 	Je la kioma horo foriras la trajno al Parizo? 
deu	epo	Warum schenkt mir mein Freund nie etwas? 	Kial mia amiko neniam donacas al mi ion? 
deu	epo	Tom schlief, als Maria nach Hause kam. 	Tomo dormis, kiam Manjo venis hejmen. 
deu	epo	Kinder spielen gerne im Schnee. 	Infanoj ŝatas ludi en la neĝo. 
deu	epo	Die Schönheit der Natur ist ein Schatten der ewigen Schönheit und Herrlichkeit Gottes. 	La beleco de la naturo estas ombro de la eterna beleco kaj gloro de Dio. 
deu	epo	Wenn wir jetzt von hier weggehen, werden sie uns nicht finden. 	Se ni nun foriros de ĉi tie, ili ne trovos nin. 
deu	epo	„In letzter Zeit schreibe ich gar kein Englisch mehr.“ – „Wenn du nicht jeden Tag schreibst, wirst du nicht besser!“ 	„Lastatempe mi ja ne skribas en la angla lingvo.” – „Se vi ne ĉiutage skribas, vi ne pliboniĝos.” 
deu	epo	Unter Demokratie verstehe ich, dass sie dem Schwächsten die gleichen Chancen einräumt wie dem Stärksten. 	Sub demokratio mi komprenas, ke ĝi donas al la plej malfortaj la samajn ŝancojn kiel al la plej fortaj. 
deu	epo	Habt ihr beiden Französisch gesprochen? 	Ĉu vi du parolis france? 
deu	epo	Ein Kind benötigt in jeder Nacht einen mindestens achtstündigen Schlaf. 	Infano bezonas minimume okhoran dormon ĉiunokte. 
deu	epo	Alle auf diesem Bild außer mir sind inzwischen gestorben. 	Ĉiuj en ĉi tiu bildo krom mi intertempe mortis. 
deu	epo	Vor dem Haus ist ein Garten. 	Antaŭ la domo estas ĝardeno. 
deu	epo	Die Götter spielen gerne, und so haben sie, nur zum Spaß, die ersten Menschen erschaffen. 	La dioj ŝatas ludi, kaj pro tio ili, nur por plezuro, kreis la unuajn homojn. 
deu	epo	In den Gärten des Dorfes gibt es viele Blumen. 	En la ĝardenoj de la vilaĝo estas multe da floroj. 
deu	epo	Selbst der langsam Arbeitende erreicht sein Ziel. 	Eĉ tiu, kiu malrapide laboras, atingos sian celon. 
deu	epo	Können Sie bitte hier warten? 	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 
deu	epo	Irgendwann scheint die Sonne auch auf meine Einfahrt. 	Iam la suno ankaŭ brilos sur mia enveturejo ... 
deu	epo	Du bist mein Papa. 	Vi estas mia paĉjo. 
deu	epo	Tom hat ihr eine SMS gesendet. 	Tomo sendis tekstmesaĝon al ŝi. 
deu	epo	Gelehrsamkeit hilft uns durch viele Lebensstadien, doch in Stunden der Gefahr und der Versuchung lässt sie uns im Stich. 	Erudicio helpas nin tra multaj stadioj de la vivo, sed forlasas nin en dilemoj dum horoj de danĝero kaj tento. 
deu	epo	Nancy sieht müde aus. 	Nancy aspektas lace. 
deu	epo	Die Zeichnung des Künstlers wurde mit Holzkohle gemacht. 	La desegno de la artisto estis farita per lignokarbo. 
deu	epo	Trägt Tom jemals einen Hut? 	Ĉu Tomo iam ajn surhavas ĉapelon? 
deu	epo	Ich habe mich entschlossen, Tom zu verpetzen. 	Mi decidis denunci Tomason. 
deu	epo	Ich glaube, dass sie im Krankenhaus ist. 	Mi kredas, ke ŝi estas en la hospitalo. 
deu	epo	Es freut mich festzustellen, dass du lernfähig bist. 	Min ĝojigas vidi, ke vi kapablas lerni. 
deu	epo	Courage ist gut, Ausdauer ist besser. 	Kuraĝo estas bona, eltenpovo estas pli bona. 
deu	epo	Tom sagte mir, er ziehe nach Australien. 	Tomo diris al mi, ke li translokiĝos al Aŭstralio. 
deu	epo	Was nützt es, einen riesigen Stapel Sätze zu bilden, wenn niemand sie später übersetzt? 	Por kio utilas krei gigantan amason da frazoj, se neniu poste tradukas ilin? 
deu	epo	Kannst du diese Box bitte ins Wohnzimmer bringen? 	Ĉu vi povas alporti ĉi tiun skatolon en la salonon, mi petas? 
deu	epo	Ich kenne Marias Vater. 	Mi konas la patron de Manjo. 
deu	epo	Tom geht mindestens einmal im Monat in die Bibliothek. 	Tom iras al la biblioteko minimume unu fojon en ĉiu monato. 
deu	epo	Die Riesen fraßen die Pilze und die Schlümpfe, die darin waren, gleich mit. 	La gigantoj manĝaĉis aldone al la fungoj ankaŭ la smurfojn, kiuj estis en ili. 
deu	epo	Ein Junggeselle ist ein Mann, der einen Haupttreffer machen will, indem er kein Los erwirbt. 	Fraŭlo estas viro, kiu volas gajni la grandan loton ne aĉetante loterian bileton. 
deu	epo	Die Alten sprachen über das Leben. 	La maljunuloj parolis pri la vivo. 
deu	epo	Meine erste Lehrerin hieß Iracema. 	Mia unua instruisto nomiĝis Iracema. 
deu	epo	Kinder machen nicht immer glücklich. 	Infanoj ne ĉiam feliĉigas. 
deu	epo	Sowohl Tom als auch Maria waren da. 	Tie estis kiel Tomo, tiel Manjo. 
deu	epo	Ich beneide die Kinder von morgen. Ich selbst war ein privilegierter Junge, ich konnte auf gute Schulen und Universitäten gehen; aber Kinder, die in 20 Jahren aufwachsen, werden weit bessere Bildungschancen haben, als ich sie je hatte. 	Mi envias la infanojn de morgaŭ. Mi mem estis privilegia knabo, mi povus iri al bonaj lernejoj kaj universitatoj; sed infanoj, kiuj vekiĝos post 20 jaroj, havos multe pli bonajn edukajn ŝancojn ol mi iam ajn havis. 
deu	epo	Tom ist eines der drei Kinder Mariens. 	Tomo estas unu el la tri infanoj de Manjo. 
deu	epo	Sie flogen durch die gesamte Galaxie. 	Ili flugis tra la tuta galaksio. 
deu	epo	Ich kann dich jetzt nicht sehen. 	Mi nun ne povas vidi vin. 
deu	epo	Ich glaube, Tom war beschäftigt. 	Mi pensas, ke Tomon okupis aferoj. 
deu	epo	Wenn manchen Menschen nichts mehr einfällt, werden sie ausfallend. 	Kiam iuj homoj nenion plu ekpensas, ili fariĝas insultaj. 
deu	epo	Das biologische Gleichgewicht ist gestört, wenn die Nacht nicht dem Schlaf gehört. 	La biologia ekvilibro estas ĝenita, kiam la nokto ne apartenas al la dormo. 
deu	epo	Ihre Pläne sind ambitioniert. 	Ŝiaj planoj estas ambiciaj. 
deu	epo	Gefällt dir diese Art von Buch? 	Ĉu vi ŝatas tian libron? 
deu	epo	Die zweite, die angekommen ist, war seine Frau. 	La dua, kiu venis, estis lia edzino. 
deu	epo	Der oberste Zweck des Kapitals ist nicht, mehr Geld zu schaffen, sondern zu bewirken, dass das Geld sich in den Dienst der Verbesserung des Lebens stellt. 	La ĉefa celo de kapitalo ne estas krei pli da mono, sed gajni monon por servi al la plibonigo de la vivo. 
deu	epo	Zwei Jahrtausende beweisen eindrucksvoll, dass auch die Geschichte Reime schmiedet. 	Du jarmiloj imprese pruvas, ke la historio forĝas ankaŭ rimojn. 
deu	epo	Schauspielern ist Kinderkram gegen das Hochseesegeln. Die See kennt keinen Spaß. 	Aktori estas infana afaretaro kompare al oceana velado. La maro ne komprenas ŝercojn. 
deu	epo	Hast du diesen Apfel gewaschen? 	Ĉu vi lavis ĉi tiun pomon? 
deu	epo	Die Kinder bauen Sandburgen am Strand. 	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 
deu	epo	Es tut mir leid. Ich verstehe nicht, was du sagen willst. 	Mi bedaŭras ne kompreni, kion vi intencas diri. 
deu	epo	Erfahrungen nützen gar nichts, wenn man keine Lehren daraus zieht. 	Spertoj neniel utilas, krom se oni lernas de ili. 
deu	epo	Die Farbe, die mir am meisten gefällt, ist Orange. 	La koloro, kiu plej plaĉas al mi, estas la oranĝa. 
deu	epo	Dieser Industriezweig ist noch nicht automatisiert. 	Ĉi tiu branĉo de industrio ankoraŭ ne estas aŭtomatigita. 
deu	epo	Wenn Sie einen Dollar in Ihr Unternehmen stecken wollen, so müssen Sie einen zweiten bereithalten, um das bekanntzugeben. 	Se vi volas meti dolaron en vian entreprenon, vi devas havi duan, preta por anonci tion. 
deu	epo	Der Bus ist schon abgefahren. 	La buso jam forveturis. 
deu	epo	Es freut mich festzustellen, dass du lernfähig bist. 	Mi ĝojas vidi, ke vi kapablas lerni. 
deu	epo	Ich habe drei französische Romane ins Englische übersetzt. 	Mi tradukis tri francajn romanojn en la anglan. 
deu	epo	Wir haben viele japanische Sätze von japanischen Muttersprachlern, die noch eine russische Übersetzung brauchen. 	Ni havas multajn japanajn frazojn de japanaj denaskuloj, kiuj ankoraŭ bezonas rusan tradukon. 
deu	epo	Tom hat seinem Nachbarn ein Pferd gestohlen. 	Tomo ŝtelis ĉevalon de sia najbaro. 
deu	epo	Ich dachte, du verstündest kein Französisch. 	Mi pensis, ke vi ne komprenas la francan lingvon. 
deu	epo	Der Weg ist erst zu Ende, wenn wir stehen bleiben. 	La vojo finiĝas nur, kiam ni haltos. 
deu	epo	Der Gipfel der Fuji ist von Schnee bedeckt. 	La pinton de la monto Fuĵi kovras neĝo. 
deu	epo	Der Bus ist da. 	La buso alvenis. 
deu	epo	Die Unterstellung beinhaltet immer die Annahme eines Grundes. 	La malbonintenca supozo ĉiam inkluzivas alprenon de kaŭzo. 
deu	epo	Dieses Buch ist noch nicht ins Französische übersetzt worden. 	Ĉi tiun libron oni ankoraŭ ne tradukis en la francan lingvon. 
deu	epo	Könnten Sie mir helfen, dieses Problem zu lösen? 	Ĉu vi bonvolas helpi al mi en la solvo de ĉi tiu problemo? 
deu	epo	In der Bank: „Sie wollen einen Kredit? Zeigen Sie uns, dass Sie ihn nicht benötigen, und Sie bekommen ihn.“ 	En la banko: „Vi volas havi krediton? Montru al ni, ke vi ne bezonas ĝin kaj vi ricevos ĝin.“ 
deu	epo	Der Fortschritt lähmt den Instinkt. 	Progreso paralizas la instinkton. 
deu	epo	Gott vergebe mir für die Zeit, die ich vergeudet habe! 	Dio pardonu min pro la tempo, kiun mi malŝparis! 
deu	epo	Die Schwierigkeit bestand darin, wie das Haus sicher und schnell mit dem Auto zu erreichen sei. 	La problemo estis en la demando, kiel rapide kaj sekure atingi la domon per la aŭtomobilo. 
deu	epo	Wenn ich die Wahrheit sagen sollte, müsste ich lügen. 	Se mi dirus la veron, mi devus mensogi. 
deu	epo	Ich habe ernstzunehmende Gründe zu glauben, dass der Heimatplanet des kleinen Prinzen der Asteroid B 612 ist. 	Mi havas bonajn kialojn kredi, ke la planedo, de kiu venis la eta princo, estas asteroido B 612. 
deu	epo	Erkundigen Sie sich. 	Informiĝu. 
deu	epo	Es war zu kalt, um auszugehen. 	Estis tro malvarme por eliri. 
deu	epo	Hat Tom das Gesuchte finden können? 	Ĉu Tomo sukcesis trovi, kion li serĉis? 
deu	epo	Ich hoffe, Tom erkältet sich nicht. 	Mi esperas, ke Tomo ne malvarmumos. 
deu	epo	Wollt ihr schwimmen gehen? Der Strand ist nicht weit. 	Ĉu vi volas naĝi? La strando ne estas malproksima. 
deu	epo	Auch falsche Entscheidungen können zum richtigen Ergebnis führen. 	Ankaŭ malĝustaj decidoj povas konduki al la ĝusta rezulto. 
deu	epo	Tom ist kein Veganer. 	Tomo ne estas vegano. 
deu	epo	Was ist Gerechtigkeit? 	Kio estas justeco? 
deu	epo	Jemand mit einem gesunden Menschenverstand würde so etwas niemals machen. 	Iu kun sana homa intelekto neniam farus tion. 
deu	epo	Tom wird hier nicht übernachten. 	Tomo ne tranoktos tie ĉi. 
deu	epo	Je verrückter ich werde, umso deutlicher erkenne ich, welch ein Wahnsinn es ist, normal zu sein. 	Ju pli mi freneziĝas, des pli mi rimarkas, kia frenezo estas esti normala. 
deu	epo	Für kurzfristige Lösungen bezahlt man lang. 	Vi pagas longan tempon por mallongtempaj solvoj. 
deu	epo	Tom ist kein Dolmetscher. 	Tomo ne estas interpretisto. 
deu	epo	Lassen Sie mich wissen, ob Sie morgen kommen werden. 	Informu min, ĉu vi venos morgaŭ. 
deu	epo	Ich singe nie. 	Mi neniam kantas. 
deu	epo	Oft produziert ein Ausschuss genau das, als was er sich selbst bezeichnet. 	Komitato ofte produktas ĝuste tion, kion oni nomas fuŝaĵon. 
deu	epo	Gibt es eine intelligente außerirdische Zivilisation? Wenn überhaupt, dann nur dort! 	Ĉu ekzistas inteligenta ekstertera civilizacio? Se io, nur tie! 
deu	epo	Tom und ich sind heute den ganzen Morgen geschwommen. 	Tomo kaj mi naĝis la tutan matenon. 
deu	epo	Sami spricht schlecht über Laila. 	Samio aĉe parolas pri Lanjo. 
deu	epo	Wir sind gerade bei einer Fachsimpelei: er ist der Fachmann, ich bin der Simpel. 	Ni estas ĝuste en faka diskurso: li estas la specialisto, mi estas la simplulo. 
deu	epo	Warum kannst du das nicht einfach akzeptieren? 	Kial vi ne povas simple akcepti tion? 
deu	epo	Habe ich dich mit irgendeiner Äußerung beleidigt? 	Ĉu mi diris ion, kio ofendis vin? 
deu	epo	Du stammst also von einem anderen Planeten? 	Ĉu vi venas do de alia planedo? 
deu	epo	Frauen heiraten den Mann, der sie verehrt, vor allem deshalb, weil sie seinen guten Geschmack bewundern. 	Virinoj geedziĝas kun la viro, kiu adoras ilin, ĉefe, ĉar ili admiras lian bonan guston. 
deu	epo	Können Sie diese Box bitte ins Wohnzimmer bringen? 	Ĉu vi povas alporti ĉi tiun skatolon en la salonon, mi petas? 
