deu	epo	Uns hat man auch nichts gesagt. 	Ankaŭ al ni neniu diris tion. 
deu	epo	Ich wohne in der Hauptstadt. 	Mi loĝas en la ĉefurbo. 
deu	epo	Seht ihr nicht fern? 	Ĉu vi ne televidas? 
deu	epo	Das hat meiner Mutter gehört. 	Tio apartenis al mia patrino. 
deu	epo	Deine Freiheit erfährst du, wenn die Selbstzweifel enden und dein Vertrauen in dich beginnt. 	Vi spertas vian liberecon, kiam la memduboj finiĝas kaj via fido al vi komenciĝas. 
deu	epo	Wir waren wie der Mörtel, der abbröckelte und am Ende das Haus mit zum Einsturz brachte. 	Ni estis kiel la mortero, kiu disfalis kaj fine kolapsigis la domon. 
deu	epo	Körper, Geist und Seele gehören zusammen, auch in der Liebe. 	Korpo, menso kaj animo ankaŭ apartenas kune en amo. 
deu	epo	Tom las in der Bibliothek. 	Tomo legis en la biblioteko. 
deu	epo	Das Wissen ist lang, das Leben ist kurz, und wer nichts weiß, der lebt auch nicht. 	Scio estas longa, vivo estas mallonga, kaj se vi ne scias ion, vi ankaŭ ne vivas. 
deu	epo	Zeit ist ein Mysterium. 	Tempo estas misterio. 
deu	epo	Lass mich dir einen Kaffee kochen! 	Lasu min prepari kafon por vi! 
deu	epo	Der heutige Tag war wunderschön. 	Hodiaŭ estis belega tago. 
deu	epo	„Tom schreibt mir einfach nicht zurück. Ob er mich vergessen hat? Ob ihm etwas zugestoßen ist?“ – „Er ist ein vielbeschäftigter Mann. Wenn er Zeit hat, meldet er sich bestimmt.“ 	„Tomo simple ne reskribas al mi. Ĉu li forgesis min? Ĉu io okazis al li?” – „Li estas viro tre okupita. Kiam li havos tempon, li certe kontaktos vin.” 
deu	epo	Die Zeit des Feminismus, da alles geteilt wurde, ist vorbei. Heute lassen sich die Frauen erneut mit Vergnügen einladen, beschenken – das stellt beide zufrieden. 	La tempo de feminismo, kiam ĉio estis dividita, finiĝis. Hodiaŭ la virinoj denove ĝojas esti invitataj, donacataj – tio kontentigas ambaŭ. 
deu	epo	Wer die Welt vernünftig ansieht, den sieht auch sie vernünftig an. Beides ist in Wechselbestimmung. 	Kiu prudente rigardas la mondon, tiu ankaŭ prudente rigardas ĝin. Ambaŭ estas ŝanĝa destino. 
deu	epo	Unsere Neigungen zeigen an, in welche Richtung sich unser Leben entfalten möchte. 	Niaj emoj indikas en kiu direkto nia vivo ŝatus disvolviĝi. 
deu	epo	Die Sanierung dieser historischen Gebäude einschließlich des Schlosses lohnt sich nach Ansicht der Stadt nicht mehr. Es soll daher alles abgerissen und durch ein modernes Bürohochhaus nach Plänen des berühmten Architekten Tom Fürchtegott Müller ersetzt werden. 	Laŭ la opinio de la urbo, sanigi ĉi tiujn historiajn konstruaĵojn, kiuj inkludas ankaŭ la kastelon, jam ne indas. Ĉio do estas malkonstruota kaj anstataŭigota per moderna oficeja turo, kiun planis la fama arkitekto Tomo Timoteo Muilisto. 
deu	epo	Ein wenig Inflation, das ist wie ein wenig Schwangerschaft – beide nehmen langsam, aber stetig zu. 	Iom da inflacio similas al iom da gravedeco – ambaŭ kreskas malrapide sed konstante. 
deu	epo	Zur Gestaltung eines bunten freudigen Lebens bedarf es nur der Mischung dreier Grundfarben. 	Por krei buntan, ĝojan vivon, vi bezonas nur miksaĵon de tri bazaj koloroj. 
deu	epo	Ich möchte mich lernend verändern. Ich möchte gerne etwas weniger blöd sterben als ich geboren bin. 	Mi volas min transformi lernante. Mi ŝatus morti iom malpli stulte ol mi naskiĝis. 
deu	epo	Sobald ein Optimist ein Licht erblickt, das es gar nicht gibt, findet sich ein Pessimist, der es wieder ausbläst. 	Tuj kiam optimisto vidas lumon, kiu eĉ ne ekzistas, oni pesimiston trovas, kiu elblovas ĝin denove. 
deu	epo	Es ist besser, das Beste zu geben und nicht alles zu erreichen, als alles zu erreichen, ohne das Beste gegeben zu haben. 	Estas pli bone doni vian plej bonan kaj ne atingi ĉion ol atingi ĉion sen doni vian plej bonan. 
deu	epo	Lincoln selbst war wortkarg. 	Lincoln mem estis silentema. 
deu	epo	Ich mache nicht gerne Diät. 	Mi ne ŝatas dieti. 
deu	epo	Tom erzählt gerne unglaubliche Geschichten. 	Tomo ŝatas rakonti nekredeblajn historiojn. 
deu	epo	Ich kann nicht ohne meinen Hund gehen. 	Mi ne povas iri sen mia hundo. 
deu	epo	Tom hat den Fehler sofort bemerkt. 	Tomo tuj rimarkis la eraron. 
deu	epo	69 % der erwachsenen Amerikaner sind entweder übergewichtig oder fettleibig. 	Sesdek naŭ procentoj de plenkreskuloj en Usono suferas tropezecon aŭ obezecon. 
deu	epo	Ihr seid nicht arm wie ich. 	Vi ne estas malriĉa kiel mi. 
deu	epo	Welcher bist du auf dem Bild? 	Kiu estas vi en la bildo? 
deu	epo	Alle meine Sätze wurden von Muttersprachlern überprüft. 	Ĉiujn miajn frazojn kontrolis denaskuloj. 
deu	epo	Tom hat ein Messer. 	Tomo havas tranĉilon. 
deu	epo	Die Wahrheit liegt in der Tat zwischen zwei Extremen, aber nicht in der Mitte. 	La vereco troviĝas inter du ekstremaĵoj, sed ne en la mezo. 
deu	epo	Du hast mir hier gar nichts zu sagen! Dich kannte ich schon, da warst du noch gar nicht auf der Welt! 	Vi havas nenion por diri al mi ĉi tie! Mi jam konis vin, kiam vi eĉ ne naskiĝis tiam! 
deu	epo	Wer nur in die Vergangenheit schaut, kann seine Zukunft nicht beeinflussen. 	Kiu nur rigardas la pasintecon, ne povas influi sian estontecon. 
deu	epo	Schlage den Ball so, dass du ihn nicht suchen musst – das ist der beste Ratschlag für jeden Spieler. 	Trafu la golfpilkon tia, por ke vi ne bezonu serĉi ĝin – jen la plej bona konsilo por iu ajn ludanto. 
deu	epo	Mancher sündigt bloß um des Genusses der Reue willen. 	Iu pekas nur pro la plezurego de la pento. 
deu	epo	Mein Mann hat mich wegen einer anderen verlassen, aber von der ist er auch schon wieder weg. 	Mia edzo forlasis min pro alia virino, sed ankaŭ de ŝi li jam foriris. 
deu	epo	Als Fellwesen ist Tom ein Fuchs namens Neon. 	La felsono de Tomo estas virvulpo, nomata Neono. 
deu	epo	Dieses Buch ist zu schwierig, als dass ich’s lesen könnte. 	Ĉi tiu libro estas tro malfacila, tiel ke mi ne povas legi ĝin. 
deu	epo	Diese Eichen sind über hundert Jahre alt. 	Ĉi tiuj kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
deu	epo	Sie sind auch kein Heiliger. 	Ankaŭ vi ne estas sanktulo. 
deu	epo	Meinst du wirklich, dass Tom Maria gerne hat? 	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo ŝatas Manjon? 
deu	epo	Hat man die Liebe durchgeliebt, fängt man die Freundschaft an. 	Se oni traamis la amon, oni komencas la amikecon. 
deu	epo	„War Tom bei dem Vortrag eigentlich da oder nicht?“ – „Ich glaube nicht. Ich habe ihn nicht gesehen.“ 	„Ĉu ĉe la parolado ĉeestis Tomo, aŭ ne?” – „Ne laŭ mi. Mi ne vidis lin.” 
deu	epo	Es ist schwer, sich an den Frieden zu gewöhnen, wenn man immer nur den Kriegen Denkmäler setzt. 	Estas malfacile kutimiĝi al paco, kiam oni ĉiam nur starigas monumentojn de militoj. 
deu	epo	Tom und Maria bauen draußen einen Schneemann. 	Tomo kaj Maria faras neĝulon ekstere. 
deu	epo	Das Herrlichste der Welt ist, einen neuen Tag zu sehen. 	La plej bonega afero en la mondo estas, vidi novan tagon. 
deu	epo	In dieser Kneipe sind immer viele Studenten. 	En tiu ĉi bierejo ĉiam estas multe da studentoj. 
deu	epo	Freiheit ist immer Freiheit der Andersdenkenden. 	Libero estas ĉiam libero de malsamideanoj. 
deu	epo	Wie läuft dein Projekt? 	Ĉu sukcesas via projekto? 
deu	epo	Wir haben einen großen Fehler gemacht. 	Ni faris grandan eraron. 
deu	epo	Für mich sind die Männer die schönsten und gefährlichsten Raubtiere der Welt. Ich liebe sie, wie der Dompteur seine Tiger liebt. 	Por mi, viroj estas la plej belaj kaj danĝeraj rabobestoj en la mondo. Mi amas ilin, kiel la domptisto amas siajn tigrojn. 
deu	epo	Hast du schon einmal etwas gegessen, was Tom gekocht hat? 	Ĉu vi iam manĝis kuiraĵon de Tomo? 
deu	epo	Tom und Maria sind noch nicht in Boston angekommen. 	Tomo kaj Manjo ankoraŭ ne alvenis al Bostono. 
deu	epo	Ein Denkmal ist ein lebenslanger Imperativ, der aus zwei Wörtern besteht. 	Monumento en la germana estas dumviva imperativo konsistigita el du vortoj. 
deu	epo	Die beste Entwicklung, die ein Mensch nehmen kann, ist , dass er das Kind bleibt, das er ist. 	La plej bona evoluo, kiun homo povas preni sur sin, estas, resti la infano, kiu ĝi estas. 
deu	epo	Tom und Maria sind schon seit der Grundschule miteinander befreundet. 	Tomo kaj Maria estas amikoj ekde la bazlernejo. 
deu	epo	Viele fürchten sich vor Clowns. 	Multaj homoj timas klaŭnojn. 
deu	epo	Nicht die Sieger bestimmen die Geschichte, sondern die Geschichte bestimmt die Sieger. 	Ne la venkintoj determinas la historion, estas la historio, kiu determinas la venkintojn. 
deu	epo	Ich versuche, ein guter Schüler zu sein, aber ich bin zum Lernen zu alt. 	Mi provas esti bona studento, sed mi estas tro maljuna por lerni. 
deu	epo	Unser Ansehen beruht mehr auf dem Geheimhalten als auf dem Tun. 	Nia reputacio baziĝas pli sur teni de sekreto ol sur farado. 
deu	epo	Jede neue Sprache ist wie ein offenes Fenster, das einen neuen Ausblick auf die Welt eröffnet und die Lebensauffassung weitet. 	Ĉiu nova lingvo estas kiel malfermita fenestro, kiu malfermas novan mondpercepton kaj plivastigas la vivpercepton. 
deu	epo	Sie haben den Punkt am Ende des Satzes vergessen. 	Vi forgesis la punkton fine de la frazo. 
deu	epo	Tom sagte, er sei doch nicht blöd. 	Tomo diris sin ne stulta. 
deu	epo	Globalisierung findet nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Kultur statt. 	Tutmondiĝo okazas ne nur en la ekonomio, sed ankaŭ en la kulturo. 
deu	epo	Maria gefällt ihr neues Kleid. 	Manjo ŝatas sian novan robon. 
deu	epo	Mit Karl Marx lesen lernen ist allemal besser, als mit Dallas Analphabet zu werden. 	Lerni legi per Karl Marx estas ĉiam pli bona ol analfabetiĝi per Dallas. 
deu	epo	Es wird Zeit, dass wir leben. 	Iĝas tempo, ke ni vivas. 
deu	epo	Das ist nur der Wind. 	Ĝi estas nur la vento. 
deu	epo	Der ist reich, dem das Leben die Abschiede schwer machte. 	Tiu estas riĉa, al kiu la vivo malfaciligis la adiaŭojn. 
deu	epo	Es liegt oft ganz an deinem Verhalten, da kannst du Abneigung oder Zuneigung gestalten. 	Ofte tute dependas de via konduto, ke vi povas formi malemon aŭ simpation. 
deu	epo	Tom kann das hier möglicherweise als einziger. 	Ĉi tie eble nur Tomo kapablas je tio. 
deu	epo	Das Wenige, das ich weiß, verdanke ich meinem Nichtwissen. 	La malmulton, kion mi scias, mi ŝuldas al mia nescio. 
deu	epo	Ich muss mehr Bücher lesen. 	Mi legu pli da libroj. 
deu	epo	Er ertrinkt. 	Li dronas. 
deu	epo	Wenn ich nachdenke, was eigentlich die Grundlage der Führung sein muss, dann ist es die Fähigkeit zum Gespräch. 	Kiam mi pensas pri tio, kio efektive devas esti la bazo de gvidado, ĝi estas la kapablo al interparolo. 
deu	epo	Der Weg zum Erfolg ist voll von Frauen, die ihre Männer vorwärtschieben. 	La vojo al sukceso estas plena de virinoj antaŭenpuŝantaj siajn edzojn. 
deu	epo	Du kannst nur so glücklich sein, wie du fähig bist, es anderen zu gönnen. 	Vi nur povas esti tiel feliĉa, kiel vi kapablas malenvii al aliaj. 
deu	epo	„Wessen Zähne sind das?“ – „Die meines Großvaters.“ 	"Kies dentaro estas tiu?" — "Tiu de mia avo." 
deu	epo	Wenn man die Mitarbeiter am Profit teilhaben lässt, sind sie motivierter, gute Arbeit zu leisten. 	Se oni lasas la dungitojn partopreni en la profito, ili estas pli motivitaj fari bonan laboron. 
deu	epo	Meistens ist es gut, genau das Gegenteil dessen zu tun, was Finanzanalysten raten. 	Plej ofte estas bone, fari ĝuste la malon de tio, kion konsilas financaj analizistoj. 
deu	epo	Meine Freundin Rosie ist eine Werwölfin. 	Mia kunulino Rosie estas lupfantomo. 
deu	epo	Ich kann Ihnen nicht sagen, wohin Tom gegangen ist. 	Mi ne povas diri al vi, kien Tomo iris. 
deu	epo	Begeisterung ist unser Antrieb – Freude ist unser Treibstoff – Leben ist unsere Bewegung. 	Entuziasmo estas tio, kio pelas nin – ĝojo estas nia brulaĵo – vivo estas nia movo. 
deu	epo	Genieße die Zeit, du wirst nicht immer jung bleiben. 	Ĝuu la tempon, vi ne restos juna por ĉiam. 
deu	epo	Ich möchte zwar gerne etwas essen, aber nicht hier. 	Mi ŝatus manĝi ion, sed ne tie ĉi. 
deu	epo	Das Ergebnis war sehr gut. 	La rezultato estis tre bona. 
deu	epo	Du bist unsere letzte Hoffnung. 	Vi estas nia lasta espero. 
deu	epo	Das Kissen ist zu weich. 	La kuseno estas tro mola. 
deu	epo	Glück ist das Lieblingskind des Zufalls. 	Feliĉo estas la karulido de hazardo. 
deu	epo	Die Butter war so hart gefroren, dass Tom beim Versuch, diese aufs Brot zu streichen, dasselbe zerriss. 	La butero frostiĝis tiom malmola, ke Tomo, provante ŝmiri ĝin, disŝiris la panon. 
deu	epo	Tom sagt, er spreche drei Sprachen fließend. 	Tomo diras, ke li flue parolas tri lingvojn. 
deu	epo	Ich hoffe zuversichtlich, dass die Zukunft fröhlichere Möglichkeiten bietet als Computer und Internet. 	Mi memfide esperas, ke la estonteco ofertas pli feliĉajn ŝancojn ol komputoroj kaj interreto. 
deu	epo	Das Klima dieses Landes ist kalt und trocken. 	La klimato de ĉi tiu lando estas malvarma kaj seka. 
deu	epo	Tom ist plötzlich krank geworden. 	Tomo subite malsaniĝis. 
deu	epo	Opportunisten sind Leute, die schon heute die Windrichtung von übermorgen kennen. 	Oportunistoj estas homoj, kiuj jam hodiaŭ scias la direkton de la postmorgaŭa vento. 
deu	epo	Ich bin noch Anfängerin im Esperanto. 	Mi estas ankoraŭ komencanto de Esperanto. 
deu	epo	Wenn es für's Loben Kontoauszüge gäbe, würden viele Leute dauernd im Minus stehen. 	Se ekzistus bankaj kontoeltiroj por laŭdo, multaj homoj estus konstante en la ruĝa. 
deu	epo	Es wunderte mich nicht, wenn das geschähe. 	Tio, okazante, ne surprizus min. 
deu	epo	Jeder, der kommen möchte, ist herzlich eingeladen! 	Ĉiu, kiu volas veni, estas kore invitita! 
deu	epo	Warum haben schwarze Katzen gelbe Augen? 	Kial nigraj katoj havas flavajn okulojn? 
deu	epo	Musik ist ihre Inbrunst. 	Muziko estas ŝia pasio. 
deu	epo	Tom wurde als Dolmetscher engagiert. 	Oni dungis Tomon kiel interpretiston. 
deu	epo	Ich bereue nichts, was ich je getan haben; solange ich dabei Spaß hatte. 	Mi ne bedaŭras, kion mi iam faris; kondiĉe ke mi amuziĝis fari ĝin. 
deu	epo	Es ist schwer, mit zweitklassigen Zutaten etwas Gutes zu machen, aber ganz einfach, aus Erstklassigem etwas Miserables. 	Estas malfacile fari ion bonan per duaklasaj ingrediencoj, sed facile fari ion mizeran el unuaklasaj ingrediencoj. 
deu	epo	Ich hatte niemanden, mit dem ich reden konnte. 	Mi havis neniun por paroli. 
deu	epo	Das ist sehr klein. 	Tio estas tre malgranda. 
deu	epo	Wenn sein Plüschlöwe nicht neben ihm liegt, kann Tom nicht einschlafen. 	Kiam lia pluŝleono ne kuŝas apud li, Tomo ne povas ekdormi. 
deu	epo	Ich will mehr Zeit mit dir verbringen. 	Mi volas pasigi pli da tempo kun vi. 
deu	epo	Ich wollte nie ein Millionär sein. Ich wollte bloß leben wie einer. 	Mi neniam volis esti milionulo. Mi nur volis vivi kiel tiu. 
deu	epo	Ich kenne die Fakten gut genug. 	Mi scias la faktojn sufiĉe bone. 
deu	epo	Wer sich nicht wehrt, lebt verkehrt. 	Kiu ne defendas sin, vivas malĝuste. 
deu	epo	Sie sind nicht arm wie ich. 	Vi ne estas malriĉa kiel mi. 
deu	epo	Die ersten Schritte sind immer die schwersten. 	La unuaj paŝoj ĉiam estas plej malsimplaj. 
deu	epo	Unser Wachstum lässt sich nicht bremsen. Aber wir haben die Wahl, ob wir durch Leid oder durch Träume wachsen wollen. 	Ne eblas haltigi nian kreskon. Sed ni havas elekton, ĉu ni volas kreski per sufero aŭ per sonĝoj. 
deu	epo	Warum habt ihr ihm meine Adresse gegeben? 	Kial vi donis al li mian adreson? 
deu	epo	Ich bin gerade von der Arbeit zurückgekommen. 	Mi ĵus revenis de la laboro. 
deu	epo	Du bist fünf Jahre alt. 	Vi estas kvinjaraĝa. 
deu	epo	Wir hatten keinen guten Plan. 	Ni ne havis bonan planon. 
deu	epo	Die haben eine orangefarbene Katze. 	Ili havas oranĝkoloran katon. 
deu	epo	Dein Wagen muss gewaschen werden. 	Via aŭtomobilo estas lavenda. 
deu	epo	Eben weil ich sie liebte, habe ich sie nicht geheiratet. 	Ja ĉar mi amis ŝin, mi ne edziĝis al ŝi. 
deu	epo	Wer jammert, möchte in der Regel Aufmerksamkeit und keine Veränderung. Wer seine Situation verändern möchte, handelt – und jammert nicht. 	Kiuj plendas kutime volas atenton kaj ne ŝanĝiĝon. Ĉiu, kiu volas ŝanĝi sian situacion, agas – kaj ne plendas. 
deu	epo	Tom kann Arabisch lesen. 	Tomo povas legi la araban. 
deu	epo	Wir vergeuden jeden Tag kostbare Zeit dafür, uns über die Zukunft Gedanken zu machen, dass am Ende des Tages nur mehr 1/4 der Zeit, der Gegenwart gewidmet werden kann. 	Ni perdas altvaloran tempon ĉiutage pensante pri la estonteco, ke fine de la tago nur 1/4 de la tempo povas esti dediĉita al la nuntempo. 
deu	epo	Ich fürchte, morgen ist es schon zu spät. 	Mi timas, ke morgaŭ jam estos tro malfrue. 
deu	epo	Hat dir dieses Medikament geholfen? 	Ĉu ĉi tiu medicinaĵo helpis al vi? 
deu	epo	Mit dir spreche ich nicht mehr. 	Kun vi mi ne plu parolos. 
deu	epo	Wann und wo hast du das gekauft? 	Kiam kaj kie vi aĉetis tion? 
deu	epo	Ich bin derjenige, der mich am meisten hört und doch am wenigsten versteht. 	Mi estas tiu, kiu plej aŭdas min mem kaj tamen malplej komprenas min. 
deu	epo	Der Weg zum papierlosen Büro ist so weit wie der Weg zum papierlosen Klo. 	La vojo al la senpapera oficejo estas tiel longa kiel la vojo al la senpapera necesejo. 
deu	epo	Das Virus ist mutiert. Jetzt hat es lange Klauen und spitze Zähne. 	La viruso mutaciis. Ĝi nun havas longajn ungegojn kaj akrajn dentojn. 
deu	epo	Irdisches Glück heißt: Das Unglück besucht uns nicht zu regelmäßig. 	Tera feliĉo signifas: malfeliĉo ne vizitas nin tro regule. 
deu	epo	Eine starke Strömung ist die Ansicht, allzuviel Bildung schadet nur. Die Leute könnten ja wirklich kritisch werden. 	Forta homa tendenco pensas, ke tro multe da edukado nur malutilas. Tiuj homoj povus esti ja vere kritikiĝaj. 
deu	epo	Der Mann ist zum Heiraten gar nicht das Wichtigste, sondern der Mut dazu. 	La viro ne estas la plej grava afero por edziĝi, sed la kuraĝo fari tion. 
deu	epo	Mein Telefon ist ein nicht mehr wegzudenkender Bestandteil meines Lebens. 	Mia telefono estas parto, kies foresto jam ne estas imagebla, de mia vivo. 
deu	epo	Die meisten Fehldiagnosen entstehen nicht etwa durch technische Pannen, sondern durch Denkfehler. 	Plej multaj misdiagnozoj ne estas kaŭzitaj de teknikaj problemoj, sed de eraroj en rezonado. 
deu	epo	Mach aus einem Freund keinen Bruder! 	Ne faru fraton el amiko! 
deu	epo	Tom lernt zwar viele Sprachen, im Austausch mit anderen spricht er aber nur Englisch. 	Tomo ja lernas multajn lingvojn, sed kiam li komunikiĝas kun aliaj homoj, li parolas nur la anglan. 
deu	epo	Als der Chef erfuhr, wie Tom mit Maria umgesprungen war, warf er ihn raus. 	Eksciinte, kiel Tomo traktis Manjon, la estro eksigis lin. 
deu	epo	Wirkliches Neuland in einer Wissenschaft kann wohl nur gewonnen werden, wenn man an einer entscheidenden Stelle bereit ist, den Grund zu verlassen, auf dem die bisherige Wissenschaft ruht, und gewissermaßen ins Leere zu springen. 	Vere nova teritorio en scienco estas akirebla nur, se oni estas preta en decida punkto forlasi la teron, sur kiu ripozas la antaŭa scienco, kaj salti en la malplenon, por tiel diri. 
deu	epo	Geräte, die man nicht beherrscht, werden disqualifiziert. Technikfeindlichkeit erklärt sich häufig aus dem Umstand, dass man die Bedienungsanleitung nicht versteht. 	Aparatoj, kuiuj ne estas regataj, estos malkvalifikitaj. Teknofobio ofte estas klarigita per tio, ke oni ne komprenas la operaciajn instrukciojn. 
deu	epo	Ich bin mit seiner Frau befreundet. 	Lia edzino estas mia amikino. 
deu	epo	Wenn du willst, dass deine Träume wahr werden, wach auf! 	Se vi volas, ke viaj revoj realiĝos, vekiĝu! 
deu	epo	Gebt mir mehr Geld! 	Donu al mi pli da mono! 
deu	epo	Wir verdanken dem Mond nicht nur schöne Vollmondnächte und manchmal auch dunkle Neumondnächte und so manche optische Täuschung am Horizont, wenn wir glauben, der Mond wäre eine riesige Kugel am Himmel, sondern wir verdanken ihm auch die Konstanz unseres Wetters, die Konstanz der Sonneneinstrahlung, und wir verdanken ihm somit die Grundlagen unserer Existenz, nämlich dass wir hier unter vernünftigen Bedingungen seit Jahrmillionen leben können. 	Al la luno ni ŝuldas ne nur belajn plenlunajn noktojn kaj, kelkfoje, malhelajn novlunajn noktojn — kaj tiom da optikaj iluzioj ĉe la horizonto, se ni kredas, ke la luno estas grandega globo sur la ĉielo — sed ankaŭ la konstantecon de nia vetero, la konstantecon de suna radiado kaj la bazon de nia ekzisto: tion, ke dum milionoj da jaroj ni povas vivi ĉi tie sub raciaj kondiĉoj. 
deu	epo	Der Arzt untersuchte mein Gehirn. 	La kuracisto ekzamenis mian cerbon. 
deu	epo	Wenn du noch nicht zu Tode erschreckt bist, hast du noch nicht genug Informationen gesammelt. 	Se vi ankoraŭ ne ektimas pro morto, vi ankoraŭ ne kolektis sufiĉe da informoj. 
deu	epo	Epstein hat sich nicht umgebracht. 	Epstein ne mortigis sin. 
deu	epo	Erfolgreiche Menschen werden nicht automatisch glücklich, aber glückliche Menschen werden automatisch erfolgreich. 	Sukcesaj homoj ne aŭtomate feliĉiĝas, sed feliĉaj homoj aŭtomate sukcesas. 
deu	epo	„Dieser Tom ist so ein Schwachmat!“ schimpfte Maria, und gerade in diesem Moment kam Tom herein. „Warum sagst du denn so was?“ fragte er traurig. – „Ich meine doch nicht dich, Tom, sondern einen anderen Tom.“ 	„Tiu Tomo ja estas stultulo!” mallaŭdis Manjo, kaj ĝuste en tiu momento envenis Tomo. „Kial vi diras tiaĵon?” li triste demandis. – „Mi ja parolas ne pri vi, Tomo, sed pri alia Tomo.” 
deu	epo	Toms Vater ist bei einem Autounfall ums Leben gekommen; seine Mutter ist an den Folgen ihrer Alkoholsucht gestorben, und sonst hat er keine näheren Verwandten. 	La patro de Tomo perdis la vivon en aŭtomobila akcidento; lia patrino mortis sekve de sia alkoholismo, kaj iujn aliajn proksimajn parencojn li ne havas. 
deu	epo	Ich sagte Tom, das sei eine schlechte Idee. 	Mi diris al Tomo, ke tio estas malbona ideo. 
deu	epo	Ich habe 15 Jahre als Lehrerin gearbeitet. 	Mi laboris kiel instruistino dum 15 jaroj. 
deu	epo	Ich habe nur 2 Stunden Zeit. 	Mi havas nur duhoran tempon. 
deu	epo	Am Anfang jeder Forschung steht das Staunen. Plötzlich fällt einem etwas auf. 	Komence de ĉiu esplorado estas la miro. Subite io atento frapas al iu. 
deu	epo	Sie riechen nach Rauch. 	Vi odoras kiel fumo. 
deu	epo	Wenn Erfolg die beste Rache ist, arbeitest du meiner Meinung nach für das Ziel eines Anderen! 	Se sukceso estas la plej bona venĝo, laŭ mi vi laboras por la celo de aliulo! 
deu	epo	Welche Sprache spricht man auf der Insel? 	Kiun lingvon oni parolas sur la insulo? 
deu	epo	Weißt du, wie man es schreibt? 	Ĉu vi scias, kiel skribi ĝin? 
deu	epo	Bei einem Flirt erprobt die Frau ihre Unwiderstehlichkeit. Der Mann aber sollte seine Widerstandskraft testen. 	Dum flirtado, la virino testas sian nerezisteblecon. Sed la viro devus elprovi sian rezistopovon. 
deu	epo	Sie verkaufte auf dem Markt Äpfel. 	Ŝi vendis pomojn en la bazaro. 
deu	epo	Es ist nichts falsch daran, dass Menschen Reichtümer besitzen, falsch wird es, wenn Reichtümer Menschen besitzen. 	Nenio malĝusta estas, kiam homoj posedas riĉaĵojn; ĝi fariĝas malĝusta, kiam riĉaĵoj posedas homojn. 
deu	epo	Den letzten Intelligenztest müssen die Menschen noch bestehen, nämlich sich miteinander zu vertragen. 	Homoj ankoraŭ devas pasigi la lastan inteligentecan teston, nome interkompreniĝi unu la alian. 
deu	epo	Ich hoffe, sie kommen. 	Mi esperas, ke ili venos. 
deu	epo	Es ist jetzt zu spät, um sich darüber Sorgen zu machen. 	Nun estas tro malfrue por maltrankviliĝi pri tio. 
deu	epo	Ich habe die Übersetzung korrigiert. 	Mi korektis la tradukon. 
deu	epo	Wir sind keine Ausländer. 	Ni ne estas eksterlandanoj. 
deu	epo	Ein guter Freund ist besser als zehn Verwandte. 	Unu bona amiko estas pli bona ol dek parencoj. 
deu	epo	Wenn ein Schuss kracht, fliegen die Sperlinge auf: so geht es den Bedenken, wenn ein Entschluss gefasst wird. 	Kiam pafo krakas, la paseroj flugas supren: same okazas je maltrankviloj, kiam decido estas farita. 
deu	epo	Ich denke, es ist so in Ordnung, aber ich bin mir nicht sicher. 	Mi pensas, ke tio estas bona, sed mi ne certas. 
deu	epo	Warum hast du ihm meine Adresse gegeben? 	Kial vi donis al li mian adreson? 
deu	epo	Ich finde, Sie sollten Tom ins Krankenhaus bringen. 	Mi opinias, ke vi konduku Tomon al la malsanulejo. 
deu	epo	Der Tod begrub hier einen reichen Besitz, aber noch eine schönere Hoffnung. 	La morto entombigis tie ĉi riĉan posedaĵon, sed ankoraŭ pli bonan esperon. 
deu	epo	Wir sind nur Kollegen. 	Ni estas nur kolegoj. 
deu	epo	Wenn ich allein irgendwohin gehen will, verfolgt Tom mich heimlich, um zu überprüfen, ob ich mich mit irgendwelchen Männern treffe. 	Kiam mi volas iri ien sola, Tomo sekrete sekvas min por kontroli, ĉu mi rendevuas iujn virojn. 
deu	epo	Heute ist der Tag 0. Die Sonne strahlt. 	Hodiaŭ estas la tago nulo. La suno brilas. 
deu	epo	Warum seid ihr von dort weggezogen? 	Kial vi foriris de tie? 
deu	epo	Ich halte Kochen für einen schöpferischen Vorgang, der sich allerdings von den Künsten dadurch unterscheidet, dass man ihn unmittelbar vom Endprodukt her genießen kann. 	Mi konsideras kuiradon kiel krea procezo, sed ĝi diferencas de la artoj, ĉar ĝi povas esti ĝuita rekte de la fina produkto. 
deu	epo	Sie haben Tom noch immer nicht gefunden, oder? 	Vi ankoraŭ ne trovis Tomon, ĉu? 
deu	epo	Sami muss bei seiner Schwester sitzen. 	Samio devas sidiĝi apud sia fratino. 
deu	epo	Die Ehe ist ein glücklicher Bund, wo der Gatte das Haupt, die Gattin das Herz ist. 	Geedzeco estas feliĉa interligo, kie la edzo estas la kapo kaj la edzino estas la koro. 
deu	epo	Warum habt ihr ihr meine Adresse gegeben? 	Kial vi donis al ŝi mian adreson? 
deu	epo	Ein Kluger bemerkt alles – ein Dummer macht über alles eine Bemerkung. 	Saĝulo rimarkas ĉion – malsaĝulo faras rimarkon pri ĉio. 
deu	epo	Entscheidungen richten sich nicht nach den Möglichkeiten, Möglichkeiten werden durch Entscheidungen geschaffen. 	Decidoj ne baziĝas sur la ebloj, ebloj kreiĝas per decidoj. 
deu	epo	Der Hahn kräht am Morgen. 	La virkoko kokerikas matene. 
deu	epo	Ihre Variante klingt viel besser als meine. 	Via varianto sonas multe pli bone ol mia. 
deu	epo	Unser Wissen ist das Resultat unserer Erfahrungen, unsere Erfahrungen sind das Resultat unserer Dummheit. 	Niaj scioj estas la rezulto de niaj spertoj, niaj spertoj estas la rezulto de nia stulteco. 
deu	epo	Es tut mir leid, Ihnen mitteilen zu müssen, dass Sie entlassen wurden. 	Mi bedaŭras anonci, ke vi estis maldungita. 
deu	epo	Erwartungen und Vorstellungen sind die Fesseln unseres Erlebens. 	Atendoj kaj imagoj estas la katenoj de nia sperto. 
deu	epo	Es behagt mir sehr, wie bedachtsam und einfühlsam die Japaner anderen und der Gesellschaft als Ganzem gegenüber sind. 	Mi ŝategas kiom la japanoj estas konsciaj kaj kunsentemaj pri aliuloj kaj pri la tuta komunumo. 
deu	epo	Soll ich den Satz ändern? 	Ĉu mi ŝanĝu la frazon? 
deu	epo	Die Leistungsträger rasen in Flugzeuge, als ob die Stewardess der erste Preis wäre. Dann reißen sie sich um die Zeitungen, als könnten sie sich keine eigenen leisten. Und während des Fluges sitzen sie dann da mit ihrem Köfferchen, freudlos, stur, und kämpfen um die Armlehne. 	La efik-kapabluloj kuregas en aviadilojn, kvazaŭ la stevardino estus la unua premio. Poste ili fortiregas la gazetojn kvazaŭ ili ne povus pagi la proprajn. Kaj dum la flugo ili sidis tie kun sia valizeto, senĝoja, obstina, batalante por la brakapogilon. 
deu	epo	Skura kaufte einen anderen Hund. 	Skura aĉetis alian hundon. 
deu	epo	Tom will nicht nach Deutschland zurück. Er möchte in Spanien bleiben. 	Tomo ne volas reiri al Germanujo. Li deziras resti en Hispanujo. 
deu	epo	Eigentlich solle ich mich schämen, Gott mit meiner Person zu behelligen. Aber seltsam, ich fühle, dass sich Gott mit mir beschäftigt. 	Fakte mi devus honti, ke mi ĝenas Dion kun mi mem. Sed strange, mi sentas, ke Dio zorgas pri mi. 
deu	epo	Besucht sie jemand? 	Ĉu iu vizitas ŝin? 
deu	epo	Schmerz verlangt gespürt zu werden. 	Doloro postulas esti sentata. 
deu	epo	44 Jahre haben wir warten müssen – jetzt sind wir mit England quitt. 	Ni devis atendi 44 jarojn – nun ni sekve estas kvita kun Anglujo. 
deu	epo	Warum hast du nicht gefrühstückt? 	Kial vi ne matenmanĝis? 
deu	epo	Sie sind auch keine Heilige. 	Ankaŭ vi ne estas sanktulino. 
deu	epo	Das Kissen ist zu weich. 	La kapkuseno estas tro mola. 
deu	epo	Gäste strengen uns am wenigsten an, wenn man sie mit Dingen unterhält, für die sie kein Interesse zu heucheln brauchen. 	Gastoj malplej lacigas nin, kiam oni amuzas ilin per aferoj, pri kiuj ili ne bezonas ŝajnigi intereson. 
deu	epo	Der heutige Tag war wunderschön. 	Hodiaŭ estis mirinde bela tago. 
deu	epo	Ist er schon aus China zurückgekehrt? 	Ĉu li jam revenis de Ĉinio? 
deu	epo	Es wird sich immer Abneigung verkünden, bei Menschen, für die wir Abscheu empfinden. 	Malŝato ĉiam manifestiĝos ĉe homoj, al kiuj ni sentas abomenon. 
deu	epo	Ich habe gestern nicht zu Mittag gegessen. 	Mi ne tagmanĝis hieraǔ. 
deu	epo	Das teuerste im Unternehmen sind Leute, die falsche Entscheidungen treffen. 	La plej multekosta afero en la firmao estas homoj, kiuj faras malĝustajn decidojn. 
deu	epo	Arbeit, diese ewige Last, ohne die alle übrigen Lasten unerträglich würden. 	Laboro, ĉi tiu eterna ŝarĝo, sen kiu ĉiuj aliaj ŝarĝoj estus neelteneblaj. 
deu	epo	Die äußersten Gegensätze berühren sich. 	La ekstremaj maloj sin tuŝas. 
deu	epo	Für mich sind Geburtstage und Weihnachten keine magischen Daten. Ich feiere immer dann, wenn ich Lust dazu habe. 	Por mi, naskiĝtagoj kaj Kristnasko ne estas magiaj datoj. Mi ĉiam festas, kiam mi emas. 
deu	epo	In der ganzen Natur ist kein Lehrplatz, lauter Meisterstücke. 	En la tuta naturo estas neniu instruloko, nur majstraĵoj. 
deu	epo	Die mögen die Engländer nicht. 	Ili ne ŝatas la anglojn. 
deu	epo	Meine jüngste Tochter heißt Maria. 	Mia plej juna filino nomiĝas Manjo. 
deu	epo	Sie sieht aus, als hätte sie einen Geist gesehen. 	Ŝi aspektas kiel iu, kiu vidis fantomon. 
deu	epo	Das menschliche Gesicht ist der wohl interessanteste Teil der Erdoberfläche. 	La homa vizaĝo estas verŝajne la plej interesa parto de la tera surfaco. 
deu	epo	Skura hat ein Dienstmädchen. 	Skura havas servistinon. 
deu	epo	Wir sind nicht wie du. 	Ni ne estas tiaj, kia vi. 
deu	epo	Das Leben verhält sich wie die Fotografie – es kommt lediglich auf die Perspektive an. 	La vivo similas al foto – gravas nur la perspektivo. 
deu	epo	Diese Kalmare sind äußerst angriffslustige Tiere. 	Ĉi tiuj kalmaroj estas treege atakemaj bestoj. 
deu	epo	69 % der erwachsenen Amerikaner sind entweder übergewichtig oder fettleibig. 	Sesdek naŭ elcentoj de plenkreskuloj en Usono suferas tropezecon aŭ obezecon. 
deu	epo	Der Arzt hat mir den Zahn gezogen. 	La kuracisto eltiris mian denton. 
deu	epo	Ich behandle viele Patienten, die älter sind als ich. 	Mi zorgas pri multaj pacientoj, kiuj estas pli maljunaj ol mi. 
deu	epo	Gott wird mir verzeihen – es ist ja sein Beruf. 	Dio pardonos min – ĝi estas ja lia profesio. 
deu	epo	Weil ich sie liebte, heiratete ich sie nicht. 	Ĉar mi amis ŝin, mi ne edziĝis al ŝi. 
deu	epo	Wir wollen nicht wahrhaben, dass im Grunde genommen nichts von Bedeutung ist; und so versuchen wir allem Bedeutung zu geben. 	Ni ne volas agnoski, ke baze nenio gravas; kaj tial ni provas doni signifon al ĉio. 
deu	epo	Ich schlafe sehr gut. 	Mi dormas tre bone. 
deu	epo	Sie können ein Instrument spielen. 	Vi povas ludi instrumenton. 
deu	epo	Tom sitzt zwischen seinen Freunden. 	Tomo sidas inter siaj amikoj. 
deu	epo	Der Tag ist vorbei, aber er hat kaum Ergebnisse gebracht. 	La tago pasis, sed ĝi preskaŭ ne donis rezultojn. 
deu	epo	Maria war ein Jahr nach ihrer Heirat noch Jungfrau, weil ihr Mann impotent war. 	Maria ankoraŭ estis virgulino jaron post edziĝo, ĉar ŝia edzo estis impotenta. 
deu	epo	Mit wem wollte Tom schwimmen gehen? 	Kun kiu Tomo intencis iri naĝi? 
deu	epo	Weise erdenken die neuen Gedanken, und Narren verbreiten sie. 	Saĝuloj elpensas novajn pensojn kaj stultuloj disvastigas ilin. 
deu	epo	Wir haben Tom nach Hause gebracht. 	Ni kondukis Tomon hejmen. 
deu	epo	Im Keller ist es kalt. 	En la kelo estas malvarme. 
deu	epo	Einsamkeit widerfährt dir selbst in Zweisamkeit. 	Soleco okazas al vi eĉ kiam vi estas kune kun iu. 
deu	epo	Ich halt’s hier nicht mehr aus. Ich hau’ ab! 	Mi ne plu eltenas ĉion tie ĉi. Mi foriras! 
deu	epo	Früher oder später muss man Partei ergreifen, wenn man ein Mensch bleiben will. 	Pli aŭ malpli frue oni devas preni partion, se oni volas resti homa. 
deu	epo	„Da kommt der Onkel des Jungen.“ – „Der Onkel? Was ist denn mit den Eltern?“ – „Der Vater ist tot; die Mutter ist Alkoholikerin und macht eine Entziehungskur. Der Onkel kümmert sich jetzt um ihn.“ 	„Jen venas la onklo de la knabo.” – „La onklo? Kio temas pri la gepatroj?” – „La patro mortis; la patrino estas alkoholisma kaj metis sin en kuracadon. La onklo nun prizorgas lin.” 
deu	epo	Tom will nicht nach Deutschland zurück. Er möchte in Spanien bleiben. 	Tomo ne volas reiri al Germanujo. Li ŝatus resti en Hispanujo. 
deu	epo	Hast du ein Zimmer? 	Ĉu vi havas ĉambron? 
deu	epo	Sami ist reich geworden. 	Samio riĉiĝis. 
deu	epo	Es ist sehr unhöflich, ein Zimmer zu betreten, ohne angeklopft zu haben und hereingebeten worden zu sein. 	Estas tre malĝentile iri en ĉambron sen antaŭe frapi je la pordo kaj esti invitita eniri. 
deu	epo	Der Charme hat seinen Sitz in der Seele. 	La ĉarmo havas sian lokon en la animo. 
deu	epo	Es regnet nicht, es schneit. 	Ne pluvas; neĝas. 
deu	epo	Es ist eine große Kunst zu wissen, wie man Wind verkauft. 	Scii vendi venton estas granda arto. 
deu	epo	Sie unterhielten sich, allein in einer Ecke sitzend. 	Ili, sidante solaj en angulo, interparolis. 
deu	epo	Er hat Frau und Kinder. 	Li havas edzinon kaj infanojn. 
deu	epo	Ein schwerer Anfang ist zumeist zehnmal heilsamer als ein leichter Anfang. 	Malfacila komenco kutime estas dekoble pli saniga ol facila komenco. 
deu	epo	Fremde sind Freunde, die man nur noch nicht kennengelernt hat. 	Fremduloj estas amikoj, kiujn oni simple ankoraŭ ne ekkonis. 
deu	epo	Maria wollte alle um sich herum glücklich machen. 	Manjo volis feliĉigi ĉiujn ĉirkaŭ si. 
deu	epo	Ich bin unverbesserlicher Optimist, selbst wenn es heißt: Chaos, Chaos, Chaos, Zerfall, Zerfall. 	Mi estas nebonigebla optimisto, eĉ kiam oni vidas: kaoso, kaoso, kaoso, disfalo, disfalo. 
deu	epo	Haben Sie weit weg geparkt? 	Ĉu vi parkis malproksime? 
deu	epo	Wir wollen alle gesund bleiben. 	Ĉiuj ni volas resti sanaj. 
deu	epo	„Wo ist die Zeitung?“ – „ Die liegt auf dem Kühlschrank.“ 	"Kie estas la gazeto?" "Ĝi estas sur la fridujo." 
deu	epo	Sie brauchen mir nichts zu erklären. 	Vi nenion bezonas klarigi al mi. 
deu	epo	Meine Schwester hat Angst vor kleinen Mäusen und Spinnen. 	Mia fratino timas musetojn kaj araneojn. 
deu	epo	Maria ist eine aufmerksame Frau. 	Manjo estas atentema virino. 
deu	epo	Ein akademischer Abschluss allein verleiht noch lange keine Lebenstüchtigkeit! 	Akademia grado sole ne signifas taŭgecon por la vivo! 
deu	epo	Ich stimme dem Vorschlag von Tarō und Ayumi zu. 	Mi konsentas kun la propono de Taro kaj Ajumi. 
deu	epo	Es gehört sich nicht, jemandem ins Wort zu fallen. 	Tio ne decas, interrompi ies paroladon. 
deu	epo	Ich muss ihr ein Geschenk kaufen. 	Mi devas aĉeti donacon por ŝi. 
deu	epo	Skura hat sich noch einen Hund gekauft. 	Skura aĉetis plian hundon. 
deu	epo	Kennst du das Passwort? 	Ĉu vi scias la pasvorton? 
deu	epo	Und wenn ich mich in die Form der Geschichte umwandel, möchte ich sagen können, dass ich in der Gegenwart das Beste getan habe, damit ich in der Zukunft noch gebraucht werde. 	Kaj kiam mi transformos min en la formon de la historio, mi volas povi diri, ke mi faris mian plejeble bonon nuntempe, por ke mi estu bezonata en la estonteco. 
deu	epo	Unser deutscher Sommer ist nur ein grün angestrichener Winter. 	Nia germana somero estas nur vintro verdpentrita. 
deu	epo	Mein Vater kocht oft. 	Mia patro ofte kuiras. 
deu	epo	Ihr braucht mir nichts zu erklären. 	Vi nenion bezonas klarigi al mi. 
deu	epo	Ich wollte, dass meine Kinder zu mir zurückkehren. 	Mi volis, ke miaj infanoj revenu al mi. 
deu	epo	Er sieht auch sehr gut aus. 	Li ankaŭ aspektas tre bone. 
deu	epo	Es würde mich überraschen, wenn Tom und Maria heirateten. 	Mi surpriziĝus, se Tomo kaj Manjo iĝus geedzoj. 
deu	epo	Tom ist ein Reaktionär. 	Tomo estas reakciulo. 
deu	epo	Bittet jemand anderen! 	Petu iun alian! 
deu	epo	Du riechst nach Rauch. 	Vi odoras kiel fumo. 
deu	epo	Die da verkaufen Schuhe. 	Tiuj vendas ŝuojn. 
deu	epo	Die Jugend ist meist so allwissend, dass sie alles weiß, bis auf eines: dass auch einmal die Alten allwissend waren, bis sie wirklich alles wussten. 	La junuloj kutime estas tiel ĉiosciaj, ke ili scias ĉion, krom unu afero: ke iam la maljunuloj estis ĉiosciaj ĝis ili vere sciis ĉion. 
deu	epo	Das meiste wird deshalb nicht getan, weil nichts unternommen wird. 	Plejparto de ĉio ne estas farita, ĉar nenio estas iniciata. 
deu	epo	Ich kann dir nicht sagen, wohin Tom gegangen ist. 	Mi ne povas diri al vi, kien Tomo iris. 
deu	epo	Habt ihr Verwandte im Ausland? 	Ĉu vi havas parencojn en la eksterlando? 
deu	epo	Ich hasse Tom, obwohl ich ihn nicht einmal kenne. 	Mi malamas Tomon, kvankam mi eĉ ne konas lin. 
deu	epo	Ich weiß, dass Tom der Sohn eines Polizisten ist. 	Mi scias, ke Tomo estas la filo de policano. 
deu	epo	Er kaufte ein schnelles Auto. 	Li aĉetis rapidan aŭton. 
deu	epo	Wenn der Schwan beim Raben sitzt, ist er umso weißer. 	Kiam la cigno sidas apud la korvo, ĝi estas tute pli blanka. 
deu	epo	Ich bin noch Anfänger im Esperanto. 	Mi ankoraŭ estas komencanto pri Esperanto. 
deu	epo	Tom wurde plötzlich rot im Gesicht. 	La vizaĝo de Tomo subite ruĝiĝis. 
deu	epo	Warte kurz! Ich möchte auf die Toilette. 	Momenton, mi volas iri al la necesejo. 
deu	epo	Die meisten, die ich kenne, schwimmen gern. 	Preskaŭ ĉiuj homoj, kiujn mi konas, ŝatas naĝi. 
deu	epo	Ich habe den letzten Bus verpasst, ich musste also ein Taxi nehmen. 	Mi maltrafis la finan buson, do mi devis iri per taksio. 
deu	epo	Wer sollte nicht durch die Beobachtung und den sinnenden Umgang mit der von der göttlichen Weisheiten geleiteten herrlichen Ordnung des Weltgebäudes zur Bewunderung des allwirkenden Baumeisters geführt werden? 	Kiu ne devas esti kondukata al la admiro de la konstruentreprenisto per observado kaj meditado pri la grandioza ordo de la monda strukturo, gvidata de dia saĝo? 
deu	epo	Geld ist der härteste Prüfstein für menschliche Charaktere. 	Mono estas la plej malfacila provo por homaj karakteruloj. 
deu	epo	Wer aus Spanien zurückkommt, muss 14 Tage Selbstquarantäne üben. 	Ĉiu, kiu revenas el Hispanujo, devas praktiki mem-kvarantenon dum 14 tagoj. 
deu	epo	Warum müssen eigentlich so viele ihr Gesicht wahren, obwohl es gar nicht so schön ist? 	Kial tiom multaj devas gardi sian vizaĝon, kvankam ĝi ne estas tiel bela? 
deu	epo	Schau dich um und sag, was du siehst! 	Ĉirkaŭrigardu vin kaj diru kion vi vidas. 
deu	epo	Wer auf dem Grund eines Brunnens sitzt, um den Himmel zu betrachten, dem kommt er klein vor. 	Kiu sidas ĉe la fundo de puto rigardante la ĉielon, al tiu ŝajnas ĝi esti malgranda. 
deu	epo	Der Satz ist eine wörtliche Übersetzung aus dem Englischen. So spricht man eigentlich nicht. 	La frazo estas laŭvorta traduko el la angla. Kutime oni tiel ne parolas. 
deu	epo	Wie arbeitet der neue Mitarbeiter? 	Kiel laboras la nova kolego? 
deu	epo	Das einzige Prinzip, an dem es lohnt festzuhalten, ist, jedes Prinzip über Bord zu werfen, das für mein Leben nicht mehr nützlich ist. 	La sola principo, al kiu indas aliĝi, estas forĵeti iun ajn principon, kiu ne plu utilas por mia vivo. 
deu	epo	Tom hat eine angenehme Stimme. 	Tomo havas agrablan voĉon. 
deu	epo	Warum hast du das Fenster geöffnet? 	Kial vi malfermis la fenestron? 
deu	epo	Heute ist ein guter Tag, um am Strand zu joggen. 	Hodiaŭ estas bona tago por kuri sur la strando. 
deu	epo	Erfolg ist Freiheit. 	Sukceso estas libereco. 
deu	epo	Heute ist die Hochzeit meiner Schwester. 	Hodiaŭ estas nupto de mia fratino. 
deu	epo	Diese Kalmare sind äußerst aggressive Tiere. 	Ĉi tiuj kalmaroj estas treege atakemaj bestoj. 
deu	epo	Tom wäscht nicht seinen, sondern Marias Wagen. 	Tomo lavas ne sian aŭtomobilon, sed tiun de Manjo. 
deu	epo	„Wem gehören diese Schuhe?“ – „Tom.“ 	„Kies estas ĉi tiuj ŝuoj?“ – „De Tomo.“ 
deu	epo	In Griechenland spricht man Griechisch. 	En Grekujo oni parolas la grekan. 
deu	epo	Die Moral ist so ziemlich die letzte weibliche Tugend, die ein Mann bewundert, wenn er eine Frau zu erobern wünscht. 	La moralo estas preskaŭ la lasta virina virto, kiun viro admiras, kiam li volas konkeri virinon. 
deu	epo	Der Bräutigam ist dreißig Jahre alt. 	La edziĝonto aĝas tridek jarojn. 
deu	epo	Gott denkt immer in Genies. Er träumt in den Dichtern und er schläft in den übrigen Menschen. 	Dio ĉiam pensas en geniuloj. Li sonĝas en la poetoj kaj dormas en la resto de la homoj. 
deu	epo	Nur weil es modern ist, heißt es nicht, dass es Fortschritt ist. 	La fakto ke tio estas moderna, ne signifas, ke tio estas progreso. 
deu	epo	Ein Flirt ist die Kunst, einer Frau in die Arme zu sinken, ohne ihr in die Hände zu fallen. 	Flirtado estas la arto, sinki en la brakojn de virino sen fali en ŝiajn manojn. 
deu	epo	Tom lebt schon seit drei Jahren im Ausland. 	Tomo loĝas jam tri jarojn eksterlande. 
deu	epo	Ich habe kein Problem mit dem Altern, das Alter hat ein Problem bei mir. 	Mi ne havas problemon pri maljuniĝo, aĝo havas problemon ĉe mi. 
deu	epo	Warum brauchte Tom das? 	Kial Tomo bezonis tion? 
deu	epo	Sätze bestehen aus Wörtern. 	Frazoj konsistas de vortoj. 
deu	epo	Setz dich! Du hinderst mich daran, das Spiel zu sehen. 	Sidiĝu, vi malhelpas min vidi la ludon. 
deu	epo	Wer kühleren Wind nicht aushält, hat auf dem Gipfel nichts zu suchen. 	Kiuj ne eltenas pli malvarmetan venton, havas nenion por fari sur la pinto. 
deu	epo	Ich habe neben ihm gestanden. 	Mi staris apud li. 
deu	epo	Ich glaube, ich sollte lieber hierbleiben. 	Mi pensas, ke mi restu ĉi tie. 
deu	epo	„Wie hätten Sie Ihre Suppe gern?“ – „Nicht zu scharf!“ 	„Kia vi ŝatas vian supon?” – „Ne tro spicita!” 
deu	epo	Als der Mond zur Erde kam, erfuhr sie eine sehr starke Abbremsung. Diese Abbremsung hat letzten Endes dazu geführt, dass wir einen angenehmen Tag und angenehmes Wetter haben. 	Kiam la luno alproksimiĝis al la Tero, ĝi spertis tre fortan malakceliĝon. Ĉi tiu malrapidiĝo finfine rezultigis tion, ke ni havas agrablan tagon kaj agrablan veteron. 
deu	epo	Ich habe nur gesagt, was ohnehin klar war. 	Mi nur asertis evidentaĵon. 
deu	epo	Wer hat diese Vase kaputt gemacht? 	Kiu rompis ĉi tiun vazon? 
deu	epo	Tom gibt seiner Frau jeden Morgen einen Kuss, wenn er aus dem Haus geht. 	Tomo elironte el la domo ĉiumatene kisas sian edzinon. 
deu	epo	Eine Frau, die zu einem Rendezvous nicht zu spät kommt, kommt zu früh. 	Virino, kiu ne malfruas por rendevuo, venas tro frua. 
deu	epo	Ich stimme dem Vorschlag von Tom und Maria zu. 	Mi konsentas kun la propono de Tomo kaj Manjo. 
deu	epo	Das erfolgreiche Tagesgeschäft ist die Voraussetzung für jede Wachstumsstrategie. 	La sukcesa ĉiutaga komerco estas la antaŭkondiĉo por ajna kreska strategio. 
deu	epo	Warten wir bis morgen früh! 	Ni atendu ĝis morgaŭ matene! 
deu	epo	Die Geschwätzigkeit ist die Maschinenpistole der Kaffeehaustanten. 	La babilemo estas la maŝinpafilo de la en kafejoj kunestaj virinoj. 
deu	epo	Sing mir ein kleines Lied. 	Kantu al mi kanteton. 
deu	epo	Weißt du wie viel es kostet?! 	Ĉu vi scias, kiom ĝi kostas?! 
deu	epo	Macht’s euch gemütlich! Für eure Sachen habe ich dieses Regal freigeräumt. 	Komfortigu vin! Mi malplenigis ĉi tiun breton por viaj aferoj. 
deu	epo	Das waren die längsten drei Tage meines Lebens. 	Tiuj estis la plej longaj tri tagoj de mia vivo. 
deu	epo	Sie sehen schrecklich aus! 	Vi aspektas terure! 
deu	epo	Wer nichts zu sagen hat, der sollte lieber gut essen, anstatt zu reden. 	Kiu havas nenion por diri, tiu prefere manĝu bone anstataŭ paroli. 
deu	epo	Ich trinke keinen Cognac. 	Mi ne trinkas konjakon. 
deu	epo	Tom wird immer weinerlich, wenn er Alkohol trinkt. 	Tomo, drinkante, ĉiam ploremiĝas. 
deu	epo	Das ist ein Zitat von einem Muttersprachler. 	Tiu estas citaĵo de denaskulo. 
deu	epo	Ein gutes Porträt sieht dem Maler mindestens so ähnlich wie dem Porträtierten. 	Bona portreto aspektas almenaŭ same simila al la pentristo kiel al la portretita persono. 
deu	epo	Der Regen hat weggewaschen, was wir mit Kreide geschrieben haben. 	La pluvo forlavis tion, kion ni estis skribinta per kreto. 
deu	epo	Wenn man nicht weiß, wo man hin will, sollte man wenigstens als erster da sein! 	Se oni ne scias, kien oni volas iri, almenaŭ estu la unua, kiu alvenas tie! 
deu	epo	Ihre Theorie ist falsch. 	Via teorio estas malprava. 
deu	epo	Ihr müsst sie finden. 	Vi devas trovi ŝin. 
deu	epo	Wie lange haben die Hunde den Mond angebellt, ohne dass er sein Schweigen gebrochen hätte. 	Kiom longe la hundoj bojis la lunon, sen ke ĝi rompus sian silenton? 
deu	epo	Tom ist auf dem Mars gelandet. 	Tomo surmarsiĝis. 
deu	epo	Ich bin keine Katze. 	Mi ne estas katino. 
deu	epo	Wer nicht dazu bereit ist eigene Fehler einzugestehen, ist ein Leben lang in seinem emotionalen Käfig gefangen. 	Kiu ne volas agnoski siajn proprajn erarojn, estas kaptitaj en sia emocia kaĝo dum la tuta vivo. 
deu	epo	Hast du Verwandte im Ausland? 	Ĉu vi havas parencojn en la eksterlando? 
deu	epo	Ich hoffe, einer von euch hat ein Auto. 	Mi esperas, ke unu el vi havas aŭton. 
deu	epo	Stell dir vor, es ist Krieg und der Fernseher ist kaputt. 	Imagu, ke estas milito kaj la televidilo estas rompita. 
deu	epo	Warum erinnere ich mich an nichts? 	Kial mi nenion memoras? 
deu	epo	Tom sagte mir, seine Mutter habe ihn nie geliebt. 	Tomo diris al mi, ke lia panjo neniam amis lin. 
deu	epo	Beschwere dich bitte nicht! 	Bonvolu ne plendi! 
deu	epo	Tom kommt morgen nach Boston. 	Tomo morgaŭ venos al Bostono. 
deu	epo	Maria ist wahrscheinlich reich. 	Maria verŝajne estas riĉulo. 
deu	epo	Sehen Sie nicht fern? 	Ĉu vi ne televidas? 
deu	epo	Unsere jüngste Tochter heißt Maria. 	Nia plej juna filino nomiĝas Manjo. 
deu	epo	Der englische Text wurde mit einigen notwendigen kleinen Korrekturen in den Originalzustand zurückversetzt. 	Oni rekondukis la anglan tekston al la origina stato kun kelkaj necesaj malgrandaj korektoj. 
deu	epo	Behutsames Schweigen ist das Heiligtum der Klugheit. 	Singarda silento estas la sanktejo de prudento. 
deu	epo	Tom hat zwei Schildkröten. 	Tomo havas du testudojn. 
deu	epo	Tom hat das Virus nicht. 	Tomo ne havas la viruson. 
deu	epo	Wer seine Zunge hütet vermeidet manchen Konflikt. 	Kiuj gardas sian langon, evitas kelkan konflikton. 
deu	epo	Unter jedem Grabstein liegt eine Weltgeschichte. 	Sub ĉiu tomboŝtono kuŝas monda historio . 
deu	epo	Klarheit wirkt auf unklare Menschen im ersten Moment häufig hart. 	Klareco ofte havas unue severan efikon al neklaraj homoj. 
deu	epo	Mir ist die Angelegenheit hinlänglich bekannt. 	Mi konas la aferon ja sufiĉe. 
deu	epo	Ich finde, ihr solltet Tom ins Krankenhaus bringen. 	Mi opinias, ke vi konduku Tomon al la malsanulejo. 
deu	epo	Altersweisheit gibt es nicht. Wenn man altert, wird man nicht weise, nur vorsichtig. 	Ne ekzistas aĝa saĝo. Kiam oni maljuniĝas, oni ne saĝiĝas, nur estas zorgema. 
deu	epo	Ich finde deinen Vorschlag nicht gut. 	Mi ne trovas vian proponon bona. 
deu	epo	Er sagte mir, er könne mir nicht helfen. 	Li diris al mi, ke li ne povas helpi al mi. 
deu	epo	Wo ist Algerien? 	Kie estas Alĝerio? 
deu	epo	Die Welt ist voll von Menschen, die Wasser predigen und Wein trinken. 	La mondo estas plena da homoj, kiuj predikas akvon kaj trinkas vinon. 
deu	epo	Zu heiraten hat auf mich dieselbe Wirkung wie ein Tropfen Zitronensaft auf eine Auster. 	Edziĝi havas la saman efikon al mi, kiel guto da citrona suko efikas sur ostro. 
deu	epo	„Es können nur wenige Japaner gut Englisch.“ – „Und es können noch viel weniger Englischsprachler ansatzweise Japanisch.“ 	„Nur malmultaj japanoj bone regas la anglan lingvon.” – „Kaj eĉ pli malmultaj anoj de la angla lingvo iomete kapablas je la japana.” 
deu	epo	Das Tun bringt die Fertigkeit, das Nichtstun die Ideen dazu. 	La farado alportas la lertecon, fari nenion alportas la ideojn al tiu. 
deu	epo	Die Menschen in jener alten Zeit hatten Überzeugungen, wir Neueren haben nur Meinungen, und es gehört etwas mehr als eine bloße Meinung dazu, um so einen gotischen Dom aufzurichten. 	Homoj en tiuj malnovaj tempoj havis konvinkojn; ni modernuloj nur havas opiniojn, kaj necesas pli ol nura opinio por starigi gotikan katedralon. 
deu	epo	Habt ihr daran gedacht, meinen Brief abzuschicken? 	Ĉu vi ne forgesis sendi mian leteron? 
deu	epo	Mitarbeiter können alles: wenn man sie weiterbildet, wenn man ihnen Werkzeuge gibt, vor allem aber, wenn man es ihnen zutraut. 	Dungitoj povas fari ĉion: se vi donas al ili pluan trejnadon, se vi donas al ili ilojn, sed ĉefe, se vi fidas ilin fari ĝin. 
deu	epo	Ehrlichkeit ist das erste Kapitel im Buch der Weisheit. 	Honesteco estas la unua ĉapitro en la libro de saĝo. 
deu	epo	Warum hasst du Japanisch? 	Kial vi malamas la japanan? 
deu	epo	Der Tod ist das Ende des Lebens. 	La morto estas la fino de la vivo. 
deu	epo	Nur der Herr der wahren Worte wird der Eigentümer großer Taten sein. 	Nur la Sinjoro de veraj vortoj estos posedanto de grandaj agoj. 
deu	epo	Einen Namen hat man, wenn man keinen Wert auf einen Titel legt. 	Oni havas nomon, se oni ne atribuas grandan signifon al titolo. 
deu	epo	Wenn man nicht das Unmögliche verlangt, kann man nicht das Mögliche erreichen. 	Se oni ne postulas la maleblon, oni ne povas atingi la eblon. 
deu	epo	Ich weiß, dass Tom lügt. 	Mi scias, ke Tomo mensogas. 
deu	epo	Wann und wo haben Sie das gekauft? 	Kiam kaj kie vi aĉetis tion? 
deu	epo	Es wird dir in Boston gefallen. 	Bostono plaĉos al vi. 
deu	epo	Das ist schön bei uns Deutschen: Keiner ist so verrückt, dass er nicht einen noch Verrückteren fände, der ihn versteht. 	Bone estas ĉe ni germanoj: Neniu estas tiel freneza, ke ili ne povas trovi iun eĉ pli frenezan, kiu komprenas ilin. 
deu	epo	Für diesen Planeten sind wir derzeit ein besoffener Mallorca-Tourist! 	Por ĉi tiu planedo ni nuntempe estas ebria Majorko turisto! 
deu	epo	Zu viel nachdenken ist wie schaukeln. Du bist zwar ständig beschäftigt, kommst aber keinen einzigen Schritt weiter. 	Pripensi tro multe similas al balancado. Vi estas konstante okupata, sed eĉ unu paŝon plu vi ne faras. 
deu	epo	Früher war hier eine Schule. 	Pli frue ĉi tie estis lernejo. 
deu	epo	Ich versuche, mich redend an dem zu beteiligen, was es zu sagen gibt. 	Mi provas partopreni tion, kion oni povas diri parolante. 
deu	epo	Wer seine Zunge hütet vermeidet manchen Konflikt. 	Kiuj gardas sian langon, evitas pli ol unu konflikton. 
deu	epo	Das Zeitungslesen des Morgens ist eine Art von realistischem Morgensegen. 	Legi la gazeton matene estas ia speco de realisma matena beno. 
deu	epo	Als ich mich umdrehte, sah ich Tom, wie er sich schnell hinter einer Hauswand versteckte. Er verfolgte mich wieder, und es nervte mich ungemein. 	Turniĝante, mi vidis Tomon kaŝi sin rapide malantaŭ muro de domo. Li denove sekvis min, kaj tio min ege nervozigis. 
deu	epo	Ich kenne die Angelegenheit gut genug. 	Mi konas la aferon sufiĉe bone. 
deu	epo	Ich bin mir selbst nie weit genug voraus. 	Mi neniam sufiĉe antaŭas min mem. 
deu	epo	Ein klassisches Werk ist ein Buch, das die Menschen loben, aber nie lesen. 	Klasika verko estas libro, kiun homoj laŭdas, sed neniam legas. 
deu	epo	Im Winter wird es hier sehr kalt. 	Vintre estas tre malvarme tie ĉi. 
deu	epo	Stell dir vor, es geht und keiner kriegt’s hin. 	Imagu, ke ĝi funkcias kaj neniu povas fari ĝin. 
deu	epo	Im Park gibt es viele Enten. 	En la parko estas multaj anasoj. 
deu	epo	Wie lange braucht man von Babylon mit dem Kamel bis nach Jerusalem? – Etwa zwei Monate. 	Kiom da tempo oni bezonas de Babel al Jerusalem per kamelo? - Ĉirkaŭ du monatojn. 
deu	epo	Das ist eine Frage, die uns nicht sehr oft gestellt wird. 	Jen demando, kiun oni ne tre ofte starigas al ni. 
deu	epo	Tom ist ein Arzt, der gelernt hat, seinen Patienten zu helfen. 	Tomo estas kuracisto, kiu lernis helpi al siaj pacientoj. 
deu	epo	Wem es nicht ein Bedürfnis geworden ist, glücklich zu sein, der wird es niemals werden. 	Al kiu ĝi ne fariĝis bezono esti feliĉa, al tiu ĝi neniam fariĝos. 
deu	epo	Ein Geschenk ist immer gratis – manchmal ist es auch umsonst. 	Donaco estas ĉiam senkosta – kelkfoje ĝi estas senutila. 
deu	epo	Ich mache es nächste Woche. 	Mi faros ĝin venontsemajne. 
deu	epo	Tom weinte wie ein kleines Kind. 	Tomo ploris kiel eta infano. 
deu	epo	Warum habt ihr das Fenster geöffnet? 	Kial vi malfermis la fenestron? 
deu	epo	Fragt jemand anderen! 	Demandu iun alian! 
deu	epo	Tom hat keinen Fernseher. 	Tomo ne havas televidilon. 
deu	epo	Noch nie habe ich das Leben in seiner Schönheit so intensiv erfahren, wie an zwei Fingerspitzen frei über dem Abgrund hängend. 	Mi neniam antaŭe spertis vivon en ĝia beleco tiel intense kiel libere pendi super la abismo per du fingropintoj. 
deu	epo	Ich möchte auf die Toilette. 	Mi volas iri necesejen. 
deu	epo	Nicht nur Tom hatte einen Schlüssel. 	Ŝlosilon havis ne nur Tomo. 
deu	epo	Nun werde ich wieder ins kalte Wasser geworfen, aber ich kann schwimmen. 	Nun mi denove estas ĵetita en la malvarman akvon, sed mi povas naĝi. 
deu	epo	Viele Vorgesetzte reiten noch auf alten Hüten. 	Multaj superuloj ankoraŭ surhavas malnovajn ĉapelojn. 
deu	epo	Wenn die Mehrheit den normalen Weg geht, ist es manchmal besser einen anderen einzuschlagen. 	Se la plimulto iras laŭ la normala itinero, estas foje pli bone preni alian itineron. 
deu	epo	Das erklärt aber nicht alles. 	Sed tio ne klarigas ĉion. 
deu	epo	Tom hat mir sein Zimmer gezeigt. 	Tomo montris al mi sian ĉambron. 
deu	epo	Sie reden bestimmt über uns. 	Ili certe parolas pri ni. 
deu	epo	Man ändert sich im Leben ebenso wie man Kleider ändert! 	Oni ŝanĝiĝas en la vivo same kiel oni ŝanĝas vestojn! 
deu	epo	Warum will Tom dort wohnen? 	Kial Tomaso volas loĝi tie? 
deu	epo	Es ist sehr wichtig, dass wir nicht dort einen halben Schritt nach vorn machen, wo es gilt, zwei bis drei Schritte zu machen. 	Estas tre grava, ke ni ne faru duonan paŝon antaŭen, kie ni devas fari du aŭ tri paŝojn. 
deu	epo	Die Männer arbeiten sehr viel. 	La viroj laboras tre multe. 
deu	epo	Sie sind speziell. 	Vi estas specialaj. 
deu	epo	Maria sagte, sie fahre im Oktober nach Boston. 	Manjo diris, ke ŝi iros al Bostono en Oktobro. 
deu	epo	Wahre Ernsthaftigkeit in bezug auf das Schreiben ist eine von zwei absoluten Notwendigkeiten. Die andere, unglücklicherweise, lautet Talent. 	Vera seriozeco pri skribado estas unu el du absolutaj necesaĵoj. La alia, bedaŭrinde, estas talento. 
deu	epo	Überlege einmal, bevor du gibst, zweimal, bevor du annimmst, und tausendmal, bevor zu verlangst. 	Pripensu unufoje antaŭ ol vi donas, dufoje antaŭ ol vi ricevas, kaj milfoje antaŭ ol vi postulas. 
deu	epo	Papier, Glas und Plastik sind wiederverwertbare Materialien. 	Papero, vitro kaj plasto estas krudaĵoj. 
deu	epo	Freiheit, das ist immer die Freiheit des Andersdenkenden. 	Libero estas ĉiam libero de malsamideanoj. 
deu	epo	Charakter ist die Summe der Gedanken. 	Karaktero estas la sumo de pensoj. 
deu	epo	Tom schickte Maria ein Bild von seinem Kätzchen. 	Tomo sendis al Manjo bildon pri sia katido. 
deu	epo	Tom hat im Garten einen Pfirsichbaum. 	Tomo havas persikujon en la ĝardeno. 
deu	epo	Gestern habe ich mit einem neuen Buch angefangen. 	Mi hieraŭ komencis novan libron. 
deu	epo	Was hat Tom nach dem Abendessen gemacht? 	Kion Tomo faris post la vespermanĝo? 
deu	epo	Hält Tom Hunde für klüger als Katzen? 	Ĉu Tomo opinias, ke hundoj estas pli saĝaj ol katoj? 
deu	epo	Die Welt wird jetzt neu verteilt, und die Betonung liegt auf jetzt. 	La mondo estas redistribuita nun kaj la emfazo estas nun. 
deu	epo	Meine Eltern können alle beide nicht schwimmen. 	Ambaŭ miaj gepatroj ne scipovas naĝi. 
deu	epo	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdoğan estas la prezidento de Turkio. 
deu	epo	Reformen kommen immer von den Benachteiligten. Wer vier Asse in der Hand hat, verlangt nicht, dass neu gegeben wird. 	Reformoj ĉiam venas de malfavoratoj. Kiu havas kvar asojn en la mano, tiu ne petas novan disdonon. 
deu	epo	Die Universität von Peking ist eine der berühmtesten Universitäten Chinas. 	Pekina Universitato estas unu el la plej famaj universitatoj en Ĉinio. 
deu	epo	Was deinen Gegnern nicht gelingt, werden deine Schulterklopfer schaffen. 	Kion al viaj kontraŭuloj malsukcesas, viaj ŝultraj frapetoj faros ĝin. 
deu	epo	Wenn du ihm etwas tust, bekommst du es mit mir zu tun! 	Se vi faros ion al li, vi ekhavos aferon kun mi! 
deu	epo	Passen meine Übersetzungen alle beide? 	Ĉu ambaŭ el miaj tradukoj egalas? 
deu	epo	Frauen geben Fehler bereitwilliger zu, deswegen sieht es so aus, als würden sie mehr davon machen. 	Virinoj pli akceptas erarojn, do ŝajnas, ke ili faras pli multe da ili. 
deu	epo	Ein Anfang ist kein Meisterstück, doch guter Anfang halbes Glück. 	Komenco ne estas majstroverko, sed bona komenco estas duonŝanco. 
deu	epo	Künstliche Intelligenz verändert die Welt. 	Artefarita inteligento ŝanĝas la mondon. 
deu	epo	Es war gedankenlos von Tom, Maria in aller Öffentlichkeit zu küssen. 	Tomo agis sen penso, kiam li publike kisis Manjon. 
deu	epo	Wo hast du dieses Wort gelernt? 	Kie vi lernis tiun vorton? 
deu	epo	Ich habe Angst, das zu trinken. 	Mi timas trinki tion. 
deu	epo	Keiner weiß, warum Tom das machen wollte. 	Neniu scias, kial Tomo volis fari tion. 
deu	epo	Wer heute kein Geld für seine Gesundheit ausgibt, wird später viel Geld für seine Krankheiten ausgeben müssen. 	Kiu ne elspezos monon por sia sano hodiaŭ, tiu devos elspezi multan monon por siaj malsanoj poste. 
deu	epo	Tom und Maria haben im Oktober geheiratet. 	Tomo kaj Manjo geedziĝis en Oktobro. 
deu	epo	Man muss an sich glauben. 	Oni bezonas fidi sin mem. 
deu	epo	Warum willst du nach China? 	Kial vi volas iri al Ĉinio? 
deu	epo	Siehst du nicht fern? 	Ĉu vi ne televidas? 
deu	epo	Nehmt euch die Freiheit der Wissenschaft, entdeckt, was ihr wollt. 	Prenu vi la liberecon de scienco, malkovru, kion vi volas. 
deu	epo	Du musst darüber nachdenken. 	Vi devas pensi pri tio. 
deu	epo	Ohne Faulheit kein Fortschritt! Weil der Mensch zu faul war zu rudern, erfand er das Dampfschiff; weil er zu faul war, zu Fuß zu gehen, erfand er das Auto; weil er zu faul war, abends die Augen zuzumachen, erfand er das Fernsehen. 	Neniu progreso sen mallaboremo! Ĉar la homo estis tro maldiligenta por remi, li inventis la vaporŝipon; ĉar li estis tro maldiligenta por piediri, li inventis la aŭton; ĉar li estis tro maldiligenta por fermi la okulojn vespere, li inventis la televidon. 
deu	epo	Tom glaubt, dass es Vampire gibt. 	Tomo kredas, ke ekzistas vampiroj. 
deu	epo	Ohne Freundschaft gibt es kein Leben. 	Ne ekzistas vivo sen amikeco. 
deu	epo	Ich glaube, bei uns betrachten es die Menschen als ein Geschenk, das man nicht wegwerfen sollte, wenn Kinder die Chance haben, zweisprachig aufzuwachsen. Ich habe jedenfalls nie eine andere Ansicht gehört. 	Mi kredas, ke la homoj ĉe ni rigardas tion kiel donacon, kiun oni ne forĵetu, se infanoj havas la ŝancon kreski dulingvaj. Ĉiuokaze mi neniam aŭdis alian opinion. 
deu	epo	Manchmal werde ich traurig. 	Fojefoje mi tristiĝas. 
deu	epo	Ich bin Tom, Marias Exehemann. 	Mi estas Tomo, la eksedzo de Manjo. 
deu	epo	Ich finde, du solltest Tom ins Krankenhaus bringen. 	Mi opinias, ke vi konduku Tomon al la malsanulejo. 
deu	epo	Höher als die Gegenwart steht die Möglichkeit. 	La eblo estas pli alta ol la nuntempo. 
deu	epo	Es fehlt noch ein Komma. 	Ankoraŭ mankas komo. 
deu	epo	Tom meinte, er wäre wohl erst nach Einbruch der Dunkelheit da. 	Tomo diris, ke li alvenos supozeble ne antaŭ la mallumiĝo. 
deu	epo	Wir hoffen immer auf den nächsten Tag. Wahrscheinlich erhofft sich der nächste Tag einiges von uns. 	Ni ĉiam esperas la sekvan tagon. Verŝajne la sekva tago esperas multon de ni. 
deu	epo	Der Fuji war von Schnee bedeckt. 	La monton Fuĵi kovris neĝo. 
deu	epo	Gebildet ist, wer Parallelen sieht, wo andere völlig Neues erblicken. 	Kiuj vidas paralelojn, kie aliaj vidas tute novajn aferojn, estas edukita. 
deu	epo	Danke für das Geschenk, das du meinem Sohn gemacht hast. 	Dankon pro la donaco, kiun vi donis al mia filo. 
deu	epo	Wer hat ihr meine Adresse gegeben? 	Kiu donis al ŝi mian adreson? 
deu	epo	Männer kochen aus Leidenschaft, Frauen, weil sie müssen. 	Viroj kuiras kun pasio, virinoj, ĉar ili devas. 
deu	epo	„Wo bist du?“ – „Ich bin hier.“ 	"Kie vi estas?" "Mi estas ĉi tie." 
deu	epo	Heute ist der erste Tag vom Rest deines Lebens, leg doch einfach mal einen Neustart hin. 	Hodiaŭ estas la unua tago de la resto de via cetera vivo, faru do simple nur rekomencon. 
deu	epo	Ich bin zu schlau, als dass ich so leicht zu fassen wäre. 	Mi estas tro saĝa por esti tiel facile kaptebla. 
deu	epo	Nur wer seiner Herausforderung ins Auge sieht, kann anschließend weiter gehen, ohne zurückzublicken. 	Nur tiu, kiu alfrontas sian defion, povas poste daŭrigi sen rigardi malantaŭen. 
deu	epo	Du hättest Tom nicht trauen sollen. 	Vi estu ne fidinta Tomon. 
deu	epo	Unsere Liebe ist platonisch. 	Nia amo estas platona amo. 
deu	epo	In Argentinien gibt es viele Brasilianer. 	En Argentino estas multaj brazilanoj. 
deu	epo	Fall anderen nicht ins Wort! 	Ne interrompu aliajn kiam ili parolas. 
deu	epo	Vielleicht verdirbt Geld den Charakter. Auf keinen Fall aber macht Mangel an Geld ihn besser. 	Eble mono ruinigas la karakteron. En neniu kazo manko de mono plibonigas ĝin. 
deu	epo	Ein gemeinsamer Schritt macht glücklicher als zehn Schritte allein. 	Unu paŝo kune pli feliĉigas vin ol dek paŝoj sole. 
deu	epo	Ihr habt Tom noch immer nicht gefunden, oder? 	Vi ankoraŭ ne trovis Tomon, ĉu? 
deu	epo	Du bist auch kein Heiliger. 	Ankaŭ vi ne estas sanktulo. 
deu	epo	Nur Feuer kann die Zombies zerstören. 	Nur fajro povas detrui la zombiojn. 
deu	epo	Feuer ist das einzige, was die Zombies zerstören kann. 	Nur fajro povas detrui la zombiojn. 
deu	epo	Leben ist Bewegung, Veränderung, Umwandlung. 	La vivo estas movado, ŝanĝo, transformo. 
deu	epo	Das ist Tom sehr wichtig. 	Tio tre gravas por Tomo. 
deu	epo	Man soll seine eigene Sache gut machen, statt immer zu versuchen, sich auf andere einzustellen. 	Oni devas fari sian propran aferon bone anstataŭ ĉiam provi adaptiĝi al aliuloj. 
deu	epo	Sie müssen sie finden. 	Ili devas trovi ŝin. 
deu	epo	Endlich derjenige, der uns versteht. 	Finfine tiu, kiu komprenas nin. 
deu	epo	Tom dachte an seine Kinder. 	Tomo pensis pri siaj infanoj. 
deu	epo	Die Predigt ist die Kunst, die Menschen zum Guten zu verführen. 	La prediko estas la arto, allogi homojn al la bono. 
deu	epo	Ich hatte schon immer den Verdacht, dass das Ausblasen der Kerzen auf der Geburtstagstorte ein getarnter Gesundheitstest für die Versicherung ist. 	Mi jam ĉiam suspektis, ke elblovi la kandelojn sur la naskiĝtaga torto estas maskita sanprovo por la asekura kompanio. 
deu	epo	Vergessen wir einfach, dass dies alles passiert ist! 	Ni simple forgesu, ke ĉi ĉio okazis! 
deu	epo	Ich habe gestern nicht gegessen. 	Mi ne manĝis hieraǔ. 
deu	epo	Ich bin Demokratin. 	Mi estas demokratino. 
deu	epo	Das Aufschieben ist nur dann eine gute Sache, wenn es keine Termine gibt. 	Prokrasto estas nur tiam bona afero, kiam ne estas fiksitaj datoj. 
deu	epo	Ich legte ihm dar, warum er angefangen hatte, mir auf die Nerven zu gehen, und seitdem spricht er nicht mehr mit mir. 	Mi klarigis al li, kial li komencis nervozigi min, kaj ekde tiam li ne plu parolas kun mi. 
deu	epo	Mein Haus liegt am Flussufer. 	Mia domo estas ĉe la riverbordo. 
deu	epo	„Tom, bist du etwa ein Fellding?“ – „Jawoll!“ Tom hielt stolz die Hand ans Herz. 	„Tomo, ĉu vi fakte estas felano?” – „Jes!” Tomo fiere metis manon sur sian koron. 
deu	epo	Leider lassen sich die Fenster dieses Büros nicht öffnen. 	Bedaŭrinde la fenestrojn de tiu ĉi oficejo oni ne povas malfermi. 
deu	epo	Dieser Rock kostet 200 Dollar. 	Ĉi tiu jupo kostas ducent dolarojn. 
deu	epo	Fehler, aus denen man lernen kann, sollte man möglichst früh machen. 	Erarojn, el kiuj oni povas lerni, devas esti farataj kiel eble plej frue. 
deu	epo	Die Mode gestattet es jeder Dame, aufzufallen, ohne als Dame missdeutet zu werden. 	La modo permesas al ĉiu sinjorino elstari sen esti misinterpretita kiel tia sinjorino. 
deu	epo	Neue Perspektiven entwickeln sich aus dem, was in einem Menschen angelegt ist. 	Novaj perspektivoj disvolviĝas el tio, kio estas metita en homo. 
deu	epo	Können wir ihr vertrauen? 	Ĉu ni povas fidi ŝin? 
deu	epo	Wie ist er Sänger geworden? 	Kiel li iĝis kantisto? 
deu	epo	Plane deine Zukunft. Lerne von gestern. Lebe heute und genieße den Moment 	Planu vian estontecon. Lernu de hieraŭ. Vivu hodiaŭ kaj ĝuu la momenton 
deu	epo	Der Tanz ist ein Gedicht und jede seiner Bewegungen ist ein Wort. 	La danco estas poemo kaj ĉiuj el ĝiaj movoj estas vorto. 
deu	epo	Als der Chef erfuhr, wie Tom Maria behandelt hatte, entließ er ihn. 	Eksciinte, kiel Tomo traktis Manjon, la estro eksigis lin. 
deu	epo	Dieses T-Shirt ist zweimal so groß wie ich. 	Ĉi tiu to-ĉemizo estas duoble tiel granda kiel mi. 
deu	epo	Ich habe die Maria sehr gern. 	Mi tre ŝatas Manjon. 
deu	epo	So ein bisschen Bildung ziert den ganzen Menschen. 	Iom da klerigo do ornamas la tutan homon. 
deu	epo	Tom sagte, er befürchte, sein Telefon sei klüger als er selbst. 	Tomo diris, ke li timas, ke lia telefono estas pli saĝa ol li mem. 
deu	epo	In unserem Leben sorgt Optimismus fürs Überleben. 	En niaj vivoj optimismo certigas postvivadon. 
deu	epo	Hilft dir dieses Medikament? 	Ĉu ĉi tiu medicinaĵo helpas al vi? 
deu	epo	Meine Mutter steht eine Stunde früher als mein Vater auf. 	Mia patrino ellitiĝas je unu horo pli frue ol mia patro. 
deu	epo	Ich habe mit Hilfe eines Dolmetschers gesprochen. 	Mi interparolis helpe de interpretisto. 
deu	epo	Lenin legalisierte Abtreibung und Homosexualität; Stalin erklärte beides jedoch wieder zum Verbrechen. 	Lenino laŭleĝigis abortigon kaj samseksemon, sed Stalino denove krimigis ilin. 
deu	epo	Ich mag Leute mit Humor. 	Mi ŝatas homojn kun humuro. 
deu	epo	Sie müssen darüber nachdenken. 	Vi devas pensi pri tio. 
deu	epo	Schreibe Sätze, die des Übersetzens wert sind, und ich übersetze sie. 	Skribu tradukindajn frazojn, kaj mi tradukos ilin. 
deu	epo	Hat jemand ein Taschenmesser, das ich mir ausleihen könnte? 	Ĉu iu havas poŝtranĉilon, kiun mi povas prunti? 
deu	epo	Der erste Schritt, um das zu erreichen, was du willst, ist so zu begreifen, dass nur du selber dein Leben ändern kannst. 	La unua paŝo por atingi tion, kion vi volas, estas kompreni tiel, ke nur vi mem povas ŝanĝi vian vivon. 
deu	epo	Es ist nett, wichtig zu sein, aber es ist wichtiger, nett zu sein. 	Estas agrable esti grava, sed estas pli grave esti agrabla. 
deu	epo	Wir sind nicht so wie ihr. 	Ni ne estas tiaj, kiaj vi. 
deu	epo	Es genügt nicht, mit beiden Beinen im Leben zu stehen; man muss sich auf die Beine machen. 	Ne sufiĉas havi ambaŭ piedojn sur la tero; oni devas ekiri kun ili. 
deu	epo	Das gehört jetzt mir, und ich gebe es nicht zurück. 	Tio nun estas mia, kaj mi ne redonos tion. 
deu	epo	Politische Programme beginnen als Kolossalgemälde und enden als Radierung. 	Politikaj programoj komenciĝas kiel kolosaj pentraĵoj kaj finiĝas kiel akvafortoj. 
deu	epo	Der typische Vorstand trennt sich eher von seiner Frau als von seinem Manuskript. 	La tipa direktoro forlasas pli facile sian edzinon ol sian manuskripton. 
deu	epo	Faul am Strand herumzuliegen macht nur für einen ganz kurzen Moment glücklich. Danach kommt die Langeweile. 	Kuŝi pigre sur la strando nur feliĉigas vin por tre mallonga momento. 
deu	epo	Der organisierte Wahnsinn ist die größte Macht der Welt. 	La organizita frenezo estas la plej granda potenco en la mondo. 
deu	epo	Man kann nicht zu sorgfältig sein, was Rechtschreibung angeht. 	Oni ne povas esti tro zorgema pri ortografio. 
deu	epo	Wenn die Moral nicht in ökonomische Kategorien übersetzt wird, dann bringt es nichts. Moral muss einen Preis bekommen. 	Se la moralo ne tradukiĝas al ekonomiaj kategorioj, ĝi ne utilos. Moralo devas havi prezon. 
deu	epo	Ich weiß wohl, dass Tom mich nicht mag, aber ich mache mir nichts daraus. 	Mi scias, ke Tomo malŝatas min, sed tio malgravas al mi. 
deu	epo	Jung bleiben bedeutet, weiterhin neue Gewohnheiten anzunehmen, Dinge zu hinterfragen und das Abenteuer Leben zu genießen 	Resti juna signifas daŭre adopti novajn kutimojn, pridubi aferojn kaj ĝui la aventuron de la vivo 
deu	epo	Die Suppe ist noch heiß. 	La supo ankoraŭ estas varmega. 
deu	epo	Jede Aussage, die Sie hier lesen, kann gegen Sie verwendet werden. 	Ajna deklaro, kiun vi legis tie ĉi, povas esti uzata kontraŭ vi. 
deu	epo	Inge wollte 10 kg abnehmen, nun fehlen noch 13 kg. 	Inge volis malplipezigi 10 kg-ojn, nun ankoraŭ mankas 13 kg-oj. 
deu	epo	Ebendeshalb steht dein Name als letzter auf meiner Liste. 	Jen kial via nomo estas la lasta en mia listo. 
deu	epo	Ich muss weg! 	Mi devas foriri! 
deu	epo	Ich freue mich zu hören, dass es Tom besser geht. 	Mi ĝojas, aŭdinte, ke Tomo fartas pli bone. 
deu	epo	Früher glaubte jede neue Generation, mit ihr fange die Welt an. Heute glaubt die neue Generation, mit ihr gehe sie zu Ende. 	Pli frue ĉiu nova generacio kutimis kredi, ke la mondo komencas kun ĝi. Hodiaŭ la nova generacio kredas, ke ĝi finiĝos pro ĝi. 
deu	epo	Mir sind die Fakten hinlänglich bekannt. 	Mi scias la faktojn ja sufiĉe. 
deu	epo	Meine Mama hatte mich immer lieb. 	Mia panjo ĉiam amis min. 
deu	epo	Wohin seid ihr schon gereist? 	Kien vi jam vojaĝis? 
deu	epo	Die Kinder spielen im Park. 	La infanoj ludas en la parko. 
deu	epo	Soll ich sagen, er oder sie? 	Ĉu mi diru "li" aŭ "ŝi"? 
deu	epo	Ich weiß, dass deine Lieblingsfarbe Blau ist. 	Mi scias, ke via plej ŝatata koloro estas bluo. 
deu	epo	Es fing an, sich zu bewegen. 	Ĝi ekmoviĝis. 
deu	epo	Tom braucht unsere Hilfe nicht mehr. 	Tomo ne plu bezonas nian helpon. 
deu	epo	Wer Chefs beruft, entscheidet über die künftige geistige Verfassung des Unternehmens. 	Kiu nomumas estrojn, tiu determinas la estontan mensan sanon de la entrepreno. 
deu	epo	Skura hat sich einen neuen Hund gekauft. 	Skura aĉetis novan hundon. 
deu	epo	Tom ließ sich heimlich gegen Corona impfen. 	Tomo sekrete vakciniĝis kontraŭ la koronvirusa malsano. 
deu	epo	Ich habe mich neben ihn gestellt. 	Mi stariĝis apud li. 
deu	epo	Glück und Leistung sind nicht Dinge, die sich widersprechen müssen. 	Feliĉo kaj efekto ne estas aferoj, kiuj devas kontraŭdiri unu la alian. 
deu	epo	Tom spielte Bridge. 	Tomo ludis briĝon. 
deu	epo	Gute Redner genieße ich sehr, sie sind aber seltener als Trüffel. 	Mi tre ĝuas bonajn parolantojn, sed ili estas pli maloftaj ol trufoj. 
deu	epo	Die Seelen, die vergessen haben, werden sich erinnern, so wie die Schlafenden irgendwann geweckt werden. Die Seelen, die nicht fein fühlen, sie werden die Schmerzen erfahren lernen. 	La animoj, kiuj estas forgesintaj, memoros same kiel la dormantoj iam vekiĝintaj. La animoj, kiuj ne sentas fajne, ili lernos sperti la doloron. 
deu	epo	Im Licht der Unsichtbaren wird man schnell sichtbar. 	En la lumo de la nevidebluloj oni rapide fariĝas videbla. 
deu	epo	Du hast Tom noch immer nicht gefunden, oder? 	Vi ankoraŭ ne trovis Tomon, ĉu? 
deu	epo	Wer seine Stimme abgibt, hat nichts mehr zu sagen. 	Se vi voĉdonas, vi havas nenion pli por mencii. 
deu	epo	Ich kenne die Fakten ziemlich gut. 	Mi scias la faktojn sufiĉe bone. 
deu	epo	Im Schwäbischen gibt es mindestens 3 Wörter, die mit X anfangen: Gesangbuch, Gesundheit und Gesindel. 	En la ŝvaba ekzistas almenaŭ 3 vortoj, kiuj komenciĝas per Iks: himnaro, saneco kaj kanajlaro. 
deu	epo	Hier gibt es so viele Toms, dass man nie weiß, von welchem gerade gesprochen wird. 	Ĉi tie estas tiom da Tomoj, ke oni neniam scias, pri kiu nun temas. 
deu	epo	Sie hat keinen Krebs. 	Ŝi ne havas kanceron. 
deu	epo	Was hast du verloren? 	Kion vi perdis? 
deu	epo	Sehr viele Menschen leben ohne Gegenwart. 	Tre multaj homoj vivas sen nuntempo. 
deu	epo	Der Psychoanalytiker Mitscherlich hat den Deutschen Unfähigkeit zur Trauer vorgeworfen. Unfähigkeit zur Freude wäre richtiger gewesen. 	La psikanalizisto Mitscherlich riproĉis la germanojn pri nekapablo funebri. Nekapablo al feliĉo estus estinta pli ĝusta. 
deu	epo	Oljas Tragrechner befindet sich noch in Reparatur. 	Oni ankoraŭ riparas la porteblan komputilon de Olinjo. 
deu	epo	Wir haben in einer Wohnung einen Toten gefunden. 	Ni trovis mortinton en ĉambraro. 
deu	epo	Könnt ihr eine Lösung anbieten? 	Ĉu vi povas proponi solvon? 
deu	epo	Ich habe meine verlorene Kamera zufällig wiedergefunden. 	Hazarde mi retrovis mian perditan kameraon. 
deu	epo	Und so leuchtet die Welt langsam der Weihnacht entgegen, und der in Händen sie hält, weiß um den Segen. 	Kaj tiel la mondo malrapide lumiĝas al Kristnasko, kaj kiu ĝin tenas, tiu scias pri la beno. 
deu	epo	Wir träumen lange vom Urlaub, aber kein Urlaub hält diesen Träumen stand. 	Ni revas pri ferioj dum longa tempo, sed neniuj ferioj povas elteni tiujn ĉi sonĝojn. 
deu	epo	Ich liebe Texas! 	Mi amas Teksason! 
deu	epo	Neugier ist die Glut für unsere Flamme des Lebens. 	Scivolemo estas la ardo por nia flamo de vivo. 
deu	epo	Wir alle sind Passagiere an Bord des Schiffes Erde, und wir dürfen nicht zulassen, dass es zerstört wird. Eine zweite Arche Noah wird es nicht geben. 	Ni ĉiuj estas pasaĝeroj sur Ŝipo Tero, kaj ni ne rajtas permesi ĝin detrui. Ne estos dua Arkeo de Noa. 
deu	epo	Das ist eine Frage, die uns ziemlich oft gestellt wird. 	Jen demando, kiun oni starigas al ni sufiĉe ofte. 
deu	epo	Die Kinder bekamen Geschenke. 	La infanoj ricevis donacojn. 
deu	epo	Frei sein heißt wählen können, wessen Sklave man sein will. 	Esti libera signifas povi elekti kies sklavon oni volas esti. 
deu	epo	Ich vermisse Tom Tag und Nacht. 	Tomo mankas al mi, kiel dum la tago, tiel dum la nokto. 
deu	epo	Tom will Serbisch lernen. 	Tomo volas lerni la serban lingvon. 
deu	epo	Ich hätte gerne ein Regierungssystem, in dem die, die etwas tun wollen, an der Macht sind - und die, die gerne reden, die Opposition bilden. 	Mi ŝatus registaran sistemon, en kiu tiuj, kiuj volas fari ion, regas - kaj tiuj, kiuj ŝatas paroli, formas la opozicion. 
deu	epo	In Deutschland sagen nur ausländische Touristen „Entschuldigung!“ und fallen damit sofort auf. Der moderne Deutsche sagt nämlich „Sorry!“ Diese Lektion hat sich Jacques zu Herzen genommen, und schon bald waren alle erstaunt, wie gut er doch Deutsch spreche. 	En Germanio nur eksterlandaj vojaĝantoj diras „Entschuldigung!” kaj tuj distingiĝas pro tio, ĉar la moderna germano diras „Sorry!” Tiun lectionon Jacques serioze atentis, kaj baldaŭ ĉiuj miris, kiel bone li parolas la germanan. 
deu	epo	In dieser Kneipe sind immer viele Studenten. 	En tiu ĉi restoracieto ĉiam estas multe da studentoj. 
deu	epo	Er hasst sie schon. 	Li jam malamas ŝin. 
deu	epo	Der Fahrer hat den Unfall verursacht. 	La ŝoforo kaŭzis la akcidenton. 
deu	epo	Maria hatte noch nie einen Freund. 	Manjo neniam havis koramikon. 
deu	epo	Immer waren die Schwaben vor eine seltsame Wahl gestellt: entweder sie blieben hocken; oder sie wurden reich; oder sie hatten einen Sparren, oder sie wanderten aus; im schlimmsten Fall wurden sie genial. Nur ein kleiner Rest verhielt sich wie andere Leute. 	La ŝvaboj ĉiam alfrontis strangan elekton: aŭ ili restis hejme; aŭ ili riĉiĝis; aŭ ili estos iomete frenezaj, aŭ ili elmigris; plej malbone ili estis geniaj. Nur malgranda resto sin kondutis kiel aliaj homoj. 
deu	epo	Ich habe den Wasserhahn in der Küche ausgetauscht. 	Mi ŝanĝis la kranon en la kuirejo. 
deu	epo	Ich frage mich, ob Tom heute Abend wirklich kommt. 	Mi demandas min, ĉu Tomo vere venos ĉi-vespere. 
deu	epo	Das muss während meines Aufenthaltes in Australien passiert sein. 	Certe tio okazis, dum mi estis en Aŭstralio. 
deu	epo	Warum habt ihr nicht gefrühstückt? 	Kial vi ne matenmanĝis? 
deu	epo	Stelle dir täglich 3 Fragen: Was hat mir heute am besten gefallen? Was habe ich heute gelernt? Wofür bin ich dankbar? 	Demandu al vi 3 demandojn ĉiutage: Kion mi plej ŝatis hodiaŭ? Kion mi lernis hodiaŭ? Al kio mi estas dankema? 
deu	epo	Habt ihr weit weg geparkt? 	Ĉu vi parkis malproksime? 
deu	epo	Gute Nacht, Tatoeba. 	Bonan nokton, Tatoeba. 
deu	epo	Mir scheint, die wichtigste Redensart im Deutschen heißt: „Spaß beiseite“. 	Ŝajnas al mi, ke la plej grava diraĵo en la germana estas: „Amuzo flanken“. 
deu	epo	Du weißt, dass du das machen musst, oder? 	Vi ja scias, ke vi devas fari tion, ĉu ne? 
deu	epo	Es gibt für Unzählige nur ein Heilmittel: die Katastrophe! 	Estas nur unu kuracilo por sennombraj homoj: la katastrofo! 
deu	epo	Die Universität von Peking ist eine der berühmtesten Universitäten Chinas. 	Pekina Universitato estas unu el la plej famaj universitatoj de Ĉinio. 
deu	epo	„Wo ist der Haustürschlüssel?“ – „Der ist in meiner Jackentasche.“ 	"Kie estas la ĉefporda ŝlosilo?" - "Ĝi estas en la poŝo de mia jako." 
deu	epo	Nur wenn du bereit bist, über deinen Schatten der Zweifel und Angst zu springen, kannst du in deinem Leben wirklich etwas verändern. 	Nur kiam vi estas preta transsalti vian ombron de dubo kaj timo, vi povas vere ŝanĝi vian vivon. 
deu	epo	Du wirst es nie zu Tücht'gem bringen bei deines Grames Träumereien, die Tränen lassen nichts gelingen: Wer schaffen will, muss fröhlich sein. 	Vi neniam atingos bonajn rezultojn per via funebro revante, la larmoj ne permesas ion sukcesi: kiu volas krei, tiu devas esti feliĉa. 
deu	epo	Tom fragte Maria nach dem Geschehenen. 	Tomo demandis Manjon pri la okazintaĵoj. 
deu	epo	Botschafter sind die Augen und Ohren der Staaten. 	Ambasadoroj estas la okuloj kaj oreloj de ŝtatoj. 
deu	epo	Du hast echt überhaupt keine Zeit mehr für uns! Du lebst nur noch für die Arbeit! 	Vi vere ne havas plu tempon por ni! Vi vivas nur por la laboro! 
deu	epo	Du bist ein nutzloser Mann. 	Vi estas senutila viro. 
deu	epo	Wenn du immer die gleichen Wege gehst, wirst du in deinem Leben nichts verändern. 	Se vi ĉiam iros laŭ la sama vojo, vi ŝanĝos nenion en via vivo. 
deu	epo	Können Sie eine Lösung anbieten? 	Ĉu vi povas proponi solvon? 
deu	epo	Tom war einer der Entlassenen. 	Tomo estis inter la maldungitoj. 
deu	epo	Früher habe ich mich mit euch auseinandergesetzt – heute setze ich mich mit euch zusammen. 	Pli frue mi intertraktis nin kun vi – hodiaŭ mi sidiĝas kune kun vi. 
deu	epo	Viele Menschen brauchen Hilfe. 	Multaj homoj bezonas helpon. 
deu	epo	Ich kenne die Angelegenheit ziemlich gut. 	Mi konas la aferon sufiĉe bone. 
deu	epo	Wir werden Australien besuchen. 	Ni vizitos Aŭstralion. 
deu	epo	Der Mensch ist ständig in Gefahr, das nie Dagewesene für undenkbar zu halten. 	La homo estas konstante en danĝero konsideri tion, kio neniam estis tie ĉi, kiel nepensebla. 
deu	epo	Tom öffnete leise die Tür. 	Tomo mallaŭte malfermis la pordon. 
deu	epo	Originalität allein ist keine Qualitätsgarantie. 	Originaleco sole ne estas garantio de kvalito. 
deu	epo	Ist Toki Pona leicht zu lernen? 	Ĉu Tokipono estas facile lernebla? 
deu	epo	Morgen ist die Summe aus gestern und heute. 	Morgaŭ estas la sumo de hieraŭo kaj hodiaŭo. 
deu	epo	Marie leidet an Hashimoto-Thyreoiditis. 	Manjo havas la tiroiditon de Haŝimoto. 
deu	epo	Ist es ein Frontalangriff auf den ohnehin schon bröckeligen Datenschutz im Internet? 	Ĉu estas fronta atako al la jam disfalanta datuma protekto en la interreto? 
deu	epo	Alle meine Sätze wurden von Muttersprachlern überprüft. 	Ĉiuj miaj frazoj estis kontrolitaj de denaskaj parolantoj. 
deu	epo	Im Keller ist es kalt. 	En la subteretaĝo estas malvarme. 
deu	epo	Toms Meinung ist hier nicht gefragt. 	Pri la opinio de Tomo ĉi tie neniu demandas. 
deu	epo	Ihr riecht nach Rauch. 	Vi odoras kiel fumo. 
deu	epo	An jedem Tag wird eine neue Sau durchs Dorf getrieben. 	Ĉiutage nova porkino estas pelata tra la vilaĝo. 
deu	epo	Man muss nicht alles tun, nur weil man es kann. 	Oni ne devas fari ĉion, nur ĉar oni povas fari ĝin. 
deu	epo	Tom interessiert sich nur für zwei Dinge: für Tom und für sich selbst. 	Tomo nur interesiĝas pri du aferoj: Tomo kaj si. 
deu	epo	Der Hund ist nicht im Garten. 	La hundo ne estas en la ĝardeno. 
deu	epo	Lachen braucht weniger Energie als ein ernstes Gesicht. 	Ridi bezonas malpli da energio ol gravmiena vizaĝo. 
deu	epo	Man kann nicht leben, ohne dass / die Leute sprechen, / nicht Rosen sammeln, ohne dass / die Dornen stechen. 	Oni ne povas vivi sen homoj parolantaj, oni ne povas kolekti rozojn sen dornoj pikantaj. 
deu	epo	Die günstigste Werbung ist der zufriedene Kunde. 	La plej malmultekosta reklamo estas la kontenta kliento. 
deu	epo	Glück zeigt sich im Stillstand der Zeit. 	Feliĉo sin montras en la halto de tempo. 
deu	epo	Du bist nicht blind, wenn du nichts siehst, sondern wenn du nichts erkennst. 	Vi ne estas blinda, kiam vi vidas nenion, sed kiam vi rekonas nenion. 
deu	epo	Ich bin hier, um Tom zu helfen. 	Mi estas ĉi tie por helpi al Tomo. 
deu	epo	Ich möchte mich mit Tom anfreunden. 	Mi volas amikiĝi al Tomo. 
deu	epo	Weiß Tom, was Liebe ist? 	Ĉu Tomo scias, kio estas amo? 
deu	epo	Es ist Zeit, Deutsch zu lernen. 	Estas tempo lerni la germanan. 
deu	epo	Ich liebe Igel. 	Mi amas erinacojn. 
deu	epo	Endlich eine, die uns versteht. 	Jen finfine iu, kiu komprenas nin. 
deu	epo	Sie hat rote Haare. 	Ŝi havas ruĝan hararon. 
deu	epo	Ich fange ein neues Leben an. 	Mi komencas novan vivon. 
deu	epo	Tom will Serbisch lernen. 	Tomo volas lerni la serban. 
deu	epo	Sei ganz tolerant oder gar nicht. Gehe den guten Weg oder den bösen. Für den Mittelweg bist du zu schwach. 	Estu tute tolerema aŭ tute ne. Iru laŭ la bona aŭ malbona vojo. Vi estas tro malforta por la meza vojo. 
deu	epo	Geben Sie mir mehr Geld! 	Donu al mi pli da mono! 
deu	epo	Ich habe keine ältere Schwester. 	Mi ne havas pli maljunan fratinon. 
deu	epo	Nur wer für Veränderung bereit ist, entwickelt sich weiter. 	Nur tiuj, kiuj pretas ŝanĝiĝi, povas disvolviĝi plu. 
deu	epo	Ein alter Mann lernt nicht leicht eine neue Sprache. 	Maljunulo ne facile lernas novan lingvon. 
deu	epo	Ihr seid unsere letzte Hoffnung. 	Vi estas nia lasta espero. 
deu	epo	Auf Willis Annäherungsversuche reagierte Fritz mit einer Mischung aus Enthusiasmus und Furcht. 	Al la provoj de Viĉjo sin proksimigi Freĉjo reagis kaj kun entuziasmo, kaj kun timo. 
deu	epo	Weder Tom noch Maria gehen ans Telefon. 	Nek Tomo, nek Manjo respondas telefonajn alvokojn. 
deu	epo	Jeden Tag ein bisschen Liebe verschenken heißt jeden Tag ein bisschen Weihnachten haben. 	Donaci iom da amo ĉiutage signifas havi iomete Kristnaskon ĉiutage. 
deu	epo	Rush Limbaugh war ein Monster. 	Rush Limbaugh estis monstro. 
deu	epo	Sei doch einfach du selbst, denn nur das macht dich wirklich glücklich! 	Estu simple vi mem, ĉar nur tio ĝojigas vin vere! 
deu	epo	Freundschaft – das ist wie Heimat. 	Amikeco – tio estas kiel hejmlando. 
deu	epo	Der Fortschritt – Kaum hat man sich die Telefonnummern eingeprägt, werden sie umgestellt. 	Tio ĉ– estas progreso - tuj kiam oni parkerigis la telefonajn numerojn, ili estas ŝanĝataj. 
deu	epo	Die Schauspielkunst ist die geringste aller Begabungen und auch nicht gerade die feinste Art, seinen Lebensunterhalt zu verdienen. Shirley Temple konnte das schon mit vier. 	Aktorado estas la plej malgranda el ĉiuj talentoj kaj ne ĝuste la plej bona maniero perlabori por vivi. Shirley Temple povus fari ĝin kiam ŝi havis kvar jarojn. 
deu	epo	Sami hat einen schwulen Sohn. 	Samio havas gejan filon. 
deu	epo	Warum willst du ihn umbringen? 	Kial vi volas mortigi lin? 
deu	epo	Gefällt es Ihnen hier in Berlin? 	Ĉu plaĉas al vi tie ĉi en Berlino? 
deu	epo	Wer nicht mitläuft, kann nicht gewinnen. 	Kiu ne kunkuras, tiu ne povas venki. 
deu	epo	Es würde mich überraschen, wenn es dazu käme. 	Mi surpriziĝus, se tio okazus. 
deu	epo	Du brauchst nur zu lieben und alles ist Freude. 	Vi nur devas ami kaj ĉio estas ĝojo. 
deu	epo	Nicht jeder weiß, was er tun soll. 	Ne ĉiuj scias, kion fari. 
deu	epo	Wir sollen jedes wichtige Wort unterstreichen. 	Ni devas substreki ĉiun gravan vorton. 
deu	epo	Männchen sind immer schöner als Weibchen. 	Maskloj ĉiam estas pli belaj ol inoj. 
deu	epo	Das Auto fährt von selbst. 	La aŭto veturas memstare. 
deu	epo	Verändere dich nicht nur um anderen zu gefallen. Bleib du dir selbst und die richtigen Menschen werden den Weg mit dir gemeinsam gehen. 	Ne ŝanĝiĝu vin nur por plaĉi al aliaj. Restu vi mem kaj la ĝustaj homoj iros laŭ la vojo kune kun vi. 
deu	epo	Ich kann dir nicht genug für alles danken, was du für mich getan hast. 	Mi ne povas sufiĉe danki al vi pro ĉio, kion vi faris por mi. 
deu	epo	Tom war letztes Jahr einige Wochen im Krankenhaus. 	Tomo pasintjare estis en malsanulejo dum kelkaj semajnoj. 
deu	epo	Für Licht braucht man Energie, genauso wie für Kreativität. 	Oni bezonas energion por lumo, same kiel por kreemo. 
deu	epo	Reich sein heißt nicht, Geld zu haben, sondern Geld auszugeben. 	Esti riĉa ne signifas havi monon, sed elspezi monon. 
deu	epo	Frauen sind so nicht. 	Virinoj ne estas tiaj. 
deu	epo	Wer keine Kraft zum Träumen hat, hat keinen Mut zum Kämpfen. 	Kiu ne havas forton por revi, tiu ne havas kuraĝon batali. 
deu	epo	Meine Hausaufgaben sind alle erledigt. 	Ĉiuj miaj hejmtaskoj pretas. 
deu	epo	Mit Ihnen spreche ich nicht mehr. 	Kun vi mi ne plu parolos. 
deu	epo	Emotionen sind unbezahlbar. 	Emocioj ne havas prezon. 
deu	epo	Wenn ich das Problem bemerkt hätte, dann hätte ich es dir gesagt. 	Se mi rimarkus la problemon, mi dirus tion al vi. 
deu	epo	Der Halleysche Komet ist schon seit prähistorischer Zeit bekannt. 	La kometo de Halley estas konata ekde la pratempo. 
deu	epo	Die Hoffnung ist im allgemeinen ein schlechter Führer, aber ein guter Gesellschafter. 	La espero ĝenerale estas malbona gvidanto, sed bona kunulo. 
deu	epo	Ich lasse mich von der Intuition leiten – aber nur, wenn meine Vermutungen von den Tatsachen bekräftigt werden. 	Mi lasas mian intuicion gvidi min - sed nur, se miaj divenoj estas subtenataj de la faktoj. 
deu	epo	Tom bereut, wie er Maria damals behandelt hat. 	Tomo bedaŭras, kiel li tiam traktis Manjon. 
deu	epo	Du bist auch keine Heilige. 	Ankaŭ vi ne estas sanktulino. 
deu	epo	Hilft Ihnen dieses Medikament? 	Ĉu ĉi tiu medicinaĵo helpas al vi? 
deu	epo	Feuer soll man nicht in Papier einhüllen. 	Fajro ne estu envolvita en paperon. 
deu	epo	Koche mit dem Herzen und du schmeckst Liebe! 	Kuiru per la koro kaj vi gustumos amon! 
deu	epo	Der Erfolg steht in den Sternen? Falsch! Der Erfolg steckt in den Sternen! 	Ĉu sukceso staras en la steloj? Ne ĝuste! Sukceso troviĝas en la steloj! 
deu	epo	Lorbeeren sind ein schnell welkendes Gemüse. 	Laŭroj estas legomo, kiu rapide velkas. 
deu	epo	Kormorane sind Wasservögel. 	Kormoranoj estas akvobirdoj. 
deu	epo	Hast du schon einmal jemanden im Gefängnis besucht? 	Ĉu vi iam vizitis iun en malliberejo? 
deu	epo	Genieße deinen Fahrradausflug durch die Natur und du erfährst Glück pur. 	Ĝuu vian biciklan ekskurson tra la naturo kaj vi spertos puran feliĉon. 
deu	epo	Die Katze spielt mit dem Hund. 	La kato ludas kun la hundo. 
deu	epo	Was ist das Universum? 	Kio estas la universo? 
deu	epo	„Wie sehe ich aus?“ – „Du siehst toll aus.“ 	„Kiel mi aspektas?” – „Vi aspektas bonege.” 
deu	epo	Ein Gramm gutes Beispiel gilt mehr als ein Zentner Worte. 	Gramo da bona ekzemplo valoras pli ol funtocento da vortoj. 
deu	epo	Der Mensch: vor der Geburt: nichts, nach dem Tode: nichts. Aber dazwischen: welch ein Leben! 	La homo estis antaŭ naskiĝo: nenio, post morto: nenio. Sed inter tiuj: kia vivo! 
deu	epo	Ich schreibe sehr gern. 	Mi tre ŝatas skribi. 
deu	epo	„Unendlich“ kommt immer nur dann heraus, wenn irgend etwas anderes Null ist. 	Infinito rezultas nur tiam, kiam io alia estas nul. 
deu	epo	Was für eine lustige Geschichte! 	Kia amuza rakonto! 
deu	epo	Die haben eine orange Katze. 	Ili havas oranĝkoloran katon. 
deu	epo	Ich lese gerade, was sie geschrieben hat. 	Mi nun legas, kion ŝi skribis. 
deu	epo	Viele lehnten die Lehren Toms ab; Johannes aber befolgte jede einzelne. Wenn Tom etwas tat, so tat Johannes dies auch. Wenn Tom etwas sprach, so redete Johannes es ihm nach. Wenn Tom andeutete, dass er meinte, etwas müsse so oder so geschehen, handelte Johannes danach. So wurde Johannes zum ersten und treuesten Jünger Toms, und niemand verehrte Tom so sehr wie Johannes. 	Multaj homoj malaprobis la instruojn de Tomo, sed Johano sekvis ilin ĉiujn. Se Tomo faris ion, ankaŭ Johano faris tion. Se Tomo diris ion, Johano ripetis tion. Se Tomo aludis la opinion, ke oni faru ion en tiu aŭ tiu maniero, Johano agis konforme. Tiel Johano fariĝis la unua kaj plej fidela apostolo de Tomo, kaj neniu adoris Tomon tiom, kiom Johano. 
deu	epo	Ich kenne Zwanzigjährige, die sind älter als ich. 	Mi konas dudekjaraĝulojn, kiuj estas pli aĝaj ol mi. 
deu	epo	Warum wollt ihr ihn umbringen? 	Kial vi volas mortigi lin? 
deu	epo	Die Freiheit gefällt allen, am meisten aber denen, die den anderen keine lassen wollen. 	Libereco plaĉas al ĉiuj, sed ĉefe al tiuj, kiuj ne volas lasi al aliaj ĝin. 
deu	epo	Das Leben ist zu kurz, um sich zu verstecken. Solange es sich für dich richtig anfühlt, stehe zu dem, was du tust. 	La vivo estas tro mallonga por kaŝiĝi. Dum ĝi sentas al vi ĝusta, subtenu tion, kion vi faras. 
deu	epo	Das Mädchen wurde zur Frau und die Frau zum Manne. 	La knabino fariĝis virino, kaj la virino fariĝis viro. 
deu	epo	Streitest du dich oft mit Tom? 	Ĉu vi ofte kverelas kun Tomo? 
deu	epo	Ich bin noch Anfängerin im Esperanto. 	Mi ankoraŭ estas komencanto pri Esperanto. 
deu	epo	Das schlimmste Verbrechen gegen die arbeitende Bevölkerung ist es, keine Profite zu machen. 	La plej malbona krimo kontraŭ la laboranta publiko estas, ne fari profitojn. 
deu	epo	Soll ich Ihnen einen Kaffee kochen? 	Ĉu mi preparu tason da kafo por vi? 
deu	epo	Der Brückenbau dauerte fast drei Jahre. 	Konstrui tiun ponton okupis preskaŭ tri jarojn. 
deu	epo	Tom wollte Marias Frage nicht beantworten. 	Tomo ne volis respondi la demandon de Manjo. 
deu	epo	Es war zwar nicht leicht, aber ich habe die Bücher endlich alle verkaufen können. 	Tio ja ne estis facila, sed mi finfine sukcesis vendi ĉiujn librojn. 
deu	epo	Mit einem starken Team an deiner Seite überstehst du jede Krise. 	Kun forta teamo ĉe via flanko, vi travivos iun ajn krizon. 
deu	epo	In den Augen aller Menschen wohnt eine unstillbare Sehnsucht. In allen wohnt der gleiche Funke unstillbaren Verlangens, das gleiche heimliche Feuer, der gleiche tiefe Abgrund. 	Estas nesatigebla sopiro en ĉiuj okuloj. En ĉiuj ili estas la sama fajrero de nesatigebla deziro, la sama sekreta fajro, la sama profunda abismo. 
deu	epo	Das war ein Gedicht. 	Tio estis poemo. 
deu	epo	Vor dem schließenden Anführungszeichen bitte noch ein Leerzeichen setzen! 	Bonvolu meti speceton antaŭ la fermanta citilo. 
deu	epo	Der Prinz ist fast hundert Jahre alt. 	La princo estas preskaŭ centjara. 
deu	epo	Nur wer die Arbeit kennt, weiß, was ich meide. 	Nur tiuj, kiuj konas la laboron, scias, kion mi evitas. 
deu	epo	Anfangs war nahezu jeder Satz, den Tom schrieb, falsch; die meisten waren kaum verständlich. Mittlerweile macht er kaum noch Fehler. 	Komence preskaŭ ĉiu frazo, kiun Tomo skribis, estis malĝusta. La plejmulto estis preskaŭ ne komprenebla. Nun li jam preskaŭ ne eraras. 
deu	epo	Hat sie meinen Brief bekommen? 	Ĉu ŝi ricevis mian leteron? 
deu	epo	Jemand wird es Tom sagen müssen. 	Iu devos diri tion al Tomo. 
deu	epo	Denken ist Glücksache, doch leider sind viele vom Pech verfolgt. 	Pensi estas afero de bonŝanco, sed bedaŭrinde multaj malbonŝancas. 
deu	epo	Atomkraftwerke sind gefährlich, ganz zu schweigen von Atomwaffen. 	Nukleaj centraloj estas danĝeraj, sen mencii nukleajn armilojn. 
deu	epo	Sie saßen allein in einer Ecke und unterhielten sich. 	Ili, sidante solaj en angulo, interparolis. 
deu	epo	Loyalität kann nur verschenkt, jedoch nicht erworben werden. 	Lojaleco povas esti donita nur, sed ne akirita. 
deu	epo	Früher gab es hier ein Postamt. 	Antaŭe estis poŝtejo ĉi tie. 
deu	epo	Welches die Sprache der Worte, die man in Anführungszeichen einschließt, auch sei: man verwendet im Französischen französische Guillemets. Diese bestehen aus doppelten Chevrons, deren erstes Paar „le guillemet ouvrant“ (das öffnende Anführungszeichen) und deren zweites „le guillemet fermant“ (das schließende Anführungszeichen) heißt. 	Kiu ajn estas la lingvo de la vortoj, kiujn oni ĉirkaŭas per citiloj: en la franca lingvo oni uzas francajn citilojn (guillemets). Ili konsistas el du duoncitiloj (chevrons), kies unua paro nomiĝas la „malfermanta citilo” (le guillemet ouvrant) kaj kies dua nomiĝas „la fermanta citilo” (le guillemet fermant). 
deu	epo	Papageien können pfeifen, singen und sprechen. 	Papagoj povas fajfi, kanti kaj paroli. 
deu	epo	Das Neue wird immer im Schmerz geboren. 	La novo ĉiam naskiĝas en doloro. 
deu	epo	Wen würde das interessieren? 	Kiun tio interesus? 
deu	epo	Einer der verhängnisvollsten Irrtümer ist es, geschickte Redner für ebenso geschickte Politiker zu halten. 	Unu el la plej fatalaj eraroj estas, pensi ke lertaj parolantoj estas samaj kiel lertaj politikistoj 
deu	epo	Ein Kritiker ist ein Huhn, das gackert, wenn ein anderes ein Ei legt. 	Kritikisto estas kokino, kiu klukas kiam alia demetas ovon. 
deu	epo	Warum wendest du dich eigentlich immer an Tom, wenn du etwas wissen willst, und nie an mich? 	Kial vi ĉiam turnas vin al Tomo, kiam vi volas ekscii ion, kaj neniam al mi? 
deu	epo	Tom, das ist kein Spiel! Von uns hängt das Leben Hunderter Menschen ab. 	Tomaso, tio ne estas ludo, ja vivoj de centoj da homoj dependas de ni. 
deu	epo	Du brauchst dich vor niemandem zu fürchten. 	Vi neniun bezonas timi. 
deu	epo	Die verstehen kein Nahuatl. 	Ili ne komprenas la naŭatlan lingvon. 
deu	epo	Haben Tom und Maria jemanden gefunden, der auf Johannes aufpassen kann? 	Ĉu Tomo kaj Manjo trovis vesperan vartanton de Johano? 
deu	epo	Hast du schon einmal krank gestellt, obwohl du’s gar nicht warst? 	Ĉu vi iam ajn ŝajnigis vin malsana, kvankam vi ne estis tia? 
deu	epo	Wie arbeitet der neue Mitarbeiter? 	Kiel laboras la nova kunlaboranto? 
deu	epo	Wenn du mich beißt, dann beiße ich zurück. 	Se vi mordos min, mi mordos reen. 
deu	epo	Ich verstehe viel, wenn sich Aoibheann und Sean auf Irisch unterhalten, aber längst nicht alles. 	Mi komprenas multon, kiam Aoibheann kaj Sean parolas irlande unu kun la alia, sed eĉ ne proksimume ĉion. 
deu	epo	Tom kann ohne seinen Teddybären nicht einschlafen. 	Tomo ne povas dormi sen sia pluŝurseto. 
deu	epo	Ich habe sie heute nicht gesehen. 	Mi ne vidis ŝin hodiaŭ. 
deu	epo	Du kannst ein Instrument spielen. 	Vi povas ludi instrumenton. 
deu	epo	Heute ist die Hochzeit meiner Schwester. 	Hodiaŭ estas geedziĝa festo de mia fratino. 
deu	epo	Die Eltern waren sehr glücklich. 	La gepatroj estis ege feliĉaj. 
deu	epo	Es ist Zeit, Deutsch zu lernen. 	Tempas lerni la germanan. 
deu	epo	Lasse dich nicht von Menschen mit einem höheren Rang und deren Politischer Ausbildung beeinflussen. Mache dir selber ein Bild von der Politik. 	Ne lasu vin influi de homoj el pli alta rango kaj de ilia politika trejnado. Akiru vian propran bildon pri politiko. 
deu	epo	Das ist nicht meine Tochter. 	Tiu ne estas mia filino. 
deu	epo	In letzter Zeit schlafe ich so von nächtens 1 Uhr oder 2 Uhr bis 9 Uhr. 	Lastatempe mi dormas de la unua aŭ dua horo nokte ĝis la naŭa. 
deu	epo	Es lösche bitte jemand diesen Satz. 	Iu bonvolu forigi ĉi tiun frazon. 
deu	epo	Warum hast du ihr meine Adresse gegeben? 	Kial vi donis al ŝi mian adreson? 
deu	epo	Du kannst nicht allzu gut Französisch, oder? 	Vi ne tre bone scipovas la francan, ĉu? 
deu	epo	Ist mein Satz korrekt? 	Ĉu mia frazo estas ĝusta? 
deu	epo	Loyalität bedeutet in schwierigen Zeiten dazu zu stoßen, damit man gemeinsam die guten genießen kann. 	Lojaleco signifas kuniĝi en malfacilaj tempoj, por ke oni kune ĝuu la bonajn. 
deu	epo	Du hast schöne braune Augen. 	Vi havas belajn brunajn okulojn. 
deu	epo	Tom konvertierte zum Judentum. 	Tomo judiĝis. 
deu	epo	Die Ehe ist ein viel zu interessantes Experiment, um es nur einmal zu versuchen. 	La geedziĝo estas multe tro interesa eksperimento por provi ĝin nur unufoje. 
deu	epo	Ich sah Tom über die Straße gehen. 	Mi vidis Tomon iri trans la straton. 
deu	epo	Hat man erst das Wenn erstiegen, sieht man schnell das Aber liegen. 	Post kiam oni surgrimpis la „se“, oni rapide povas vidi la „sed“. 
deu	epo	Ist da Fleisch drin? 	Ĉu tio enhavas viandon? 
deu	epo	Wer glaubt, dass Gott alles steuert, ist eine faule Sau. Wer sagt, er habe alles im Griff, ist ein dummer Esel und wer glaubt, allen sagen zu müssen, wie das Leben läuft, ein dummer Hund. – aber,- sowohl Sau, Esel wie Hund zu sein ist allzu menschlich. 	Kiu kredas, ke Dio regas ĉion, estas pigra porko. Kiu diras, ke li havas ĉion sub kontrolo, estas stulta azeno kaj kiu pensas, ke li devas diri al ĉiuj, kiel la vivo iras, estas stulta hundo. – sed, esti kaj porko, azeno kaj hundo estas tro home. 
deu	epo	Die eigentliche Sendung des Intellektuellen ist das Misstrauen gegenüber den Worten. 	La vera misio de la intelekto estas la malfido kontraŭ la vortoj. 
deu	epo	Tom hat einen vegetarischen Hamburger gegessen. 	Tomo manĝis legomburgeron. 
deu	epo	Ihr seid speziell. 	Vi estas specialaj. 
deu	epo	Schwimmen trainiert die Muskeln. 	Naĝado trejnadas la muskolojn. 
deu	epo	Vegetarische oder vegane Ernährung macht gesund. 	Vegetara respektive vegana nutrado sanigas. 
deu	epo	Ich danke Ihnen, dass Sie so zahlreich erschienen sind, aber ich bin ganz alleine gekommen. 	Dankon, ke vi aperis tiom multe, sed mi alvenis tute sola. 
deu	epo	Wer ist Peter? 	Kiu estas Petro? 
deu	epo	Die gesamte Entwicklung der Erde und des Lebens auf der Erde ist so eng mit dem Mond verzahnt, dass wir ihm wirklich schon fast magische Kräfte zuordnen können. 	La tuta disvolviĝo de la tero kaj la vivo sur la tero estas tiel proksime interligitaj kun la luno, ke ni vere povas atribui al ĝi preskaŭ magiajn potencojn. 
deu	epo	Snobismus ist gegen den Strom schwimmen, wo keiner ist. 	Snobado estas naĝi kontraŭ la fluo, kie tio ne ekzistas. 
deu	epo	Wir haben es beide versucht und sind gescheitert. 	Ni ambaŭ provante malsuksesis. 
deu	epo	Rund 20 Prozent des Weingenusses hängen mit dem richtigen Glas zusammen. 	Ĉirkaŭ 20 procentoj de vinĝuo rilatas al la ĝusta glaso. 
deu	epo	Keinen größeren Dieb gibt es als den Schlaf: er raubt uns das halbe Leben. 	Ne ekzistas pli granda ŝtelisto ol dormo: ĝi rabas duonon de nia vivo. 
deu	epo	Es gibt ein sicheres Zeichen der Selbsterkenntnis: Wenn man an sich selbst mehr Fehler bemerkt, als an anderen. 	Estas certa signo de memkonscio: Kiam oni rimarkas pli da eraroj en si mem ol ĉe aliaj. 
deu	epo	Ich war vor neununddreißig Jahren in Paris. 	Mi estis en Parizo antaŭ tridek naŭ jaroj. 
deu	epo	Ich hoffe, dass das nicht eines Tages auch uns passiert. 	Mi esperas, ke tio ne iun tagon okazu ankaŭ al ni. 
deu	epo	Bei allem, was man tut, das Ende zu bedenken, das ist Nachhaltigkeit. 	Pensante pri la fino en ĉio, kion vi faras, tio estas daŭripovo. 
deu	epo	Ich habe keine Angst vor dem Altern. Ich finde nur die Nebenwirkungen, die dieser Prozess mit sich bringt, schrecklich. 	Mi ne timas maljuniĝon. Mi nur trovas la kromefikojn, kiujn ĉi tiu procezo alportas, teruraj. 
deu	epo	Auch ich habe das bemerkt und fand es lustig. 	Ankaŭ mi rimarkis tion, kaj mi opiniis tion amuza. 
deu	epo	Manchmal muss man den Mut haben, die Perspektive zu wechseln, um seinen eigenen Weg zu gehen. 	Foje oni devas havi la kuraĝon, ŝanĝi la perspektivon por iri sian propran vojon. 
deu	epo	Es ist seltsam, dass deine Freunde nicht da sind. 	Estas strange, ke viaj amikoj ne estas tie ĉi. 
deu	epo	Tom weiß vermutlich nicht, wo ich wohne. 	Tomo supozeble ne scias, kie mi loĝas. 
deu	epo	Maria trägt einen bunten Kimono. 	Manjo surhavas kolorriĉan kimonon. 
deu	epo	Es gibt so viele Quasiduplikate, dass wir darüber gar nicht die Übersicht behalten können. 	Estas tiom da preskaŭ identaj frazoj, ke ni ne povas kapti ĉiujn. 
deu	epo	Sobald ich das Buch ausgelesen habe, leihe ich es dir. 	Tuj kiam mi estos fininta la legadon de la libro, mi pruntos ĝin al vi. 
deu	epo	Wer Verantwortung übernimmt, muss keine Schuld tragen 	Kiu transprenas respondecon, tiu ne devas havi kulpon. 
deu	epo	Bitte sag uns schnell, was du brauchst, damit wir es so bald wie möglich kaufen können. 	Bonvolu rapide diri al ni, kion vi bezonas, por ke ni povu aĉeti tion laŭeble baldaŭ. 
deu	epo	Sie haben mich gefragt. 	Vi demandis min. 
deu	epo	Maria und ich kennen uns schon seit vielen Jahren. 	Manjo kaj mi konas unu la alian jam de antaŭ multaj jaroj. 
deu	epo	Sie kennt ihn schon lange. 	Ŝi konas lin jam delonge. 
deu	epo	Es ist keine Utopie anzunehmen, dass der Mensch des 21. Jahrhunderts so viele Ersatzorgane aus Kunststoff und anderen Materialien haben wird, dass man ihn mit einem reparierten Gebrauchtwagen vergleichen könnte. 	Ne estas utopio supozi, ke homoj de la 21-a jarcento havos tiom da anstataŭaj organoj el plasto kaj aliaj materialoj, ke oni povus kompari ilin kun riparitaj uzitaj aŭtoj. 
deu	epo	Ich freue mich zu hören, dass es Tom gutgeht. 	Mi aŭdas kun plezuro, ke Tomo fartas bone. 
deu	epo	Du kannst das Radio jetzt ausschalten. 	Vi povas nun malŝalti la radioaparaton. 
deu	epo	Du hast mich gerettet. 	Vi savis min. 
deu	epo	Bitten Sie jemand anderen! 	Petu iun alian! 
deu	epo	Um mehr Zuneigung als Ablehnung zu erhalten, neigen manche Menschen dazu, sich selbst zu verleugnen. 	Por akiri pli da simpatio ol malakcepto, iuj homoj emas nei sin mem. 
deu	epo	Das ist eine Diktatur. 	Tio estas diktaturo. 
deu	epo	Du bist nicht arm wie ich. 	Vi ne estas malriĉa kiel mi. 
deu	epo	Die Ideen sind nicht für das verantwortlich, was die Menschen aus ihnen machen. 	La ideoj ne estas respondeca pri tio, kion homoj faras el ili. 
deu	epo	Wenn du dich beim Onkel Doktor beträgst, fahre ich anschließend mit dir schwimmen. 	Se vi bone kondutos ĉe la instruisto, mi poste iros naĝi kun vi. 
deu	epo	Wann und wo habt ihr das gekauft? 	Kiam kaj kie vi aĉetis tion? 
deu	epo	Ich habe sie nicht aus Liebe geheiratet. 	Mi edziĝis al ŝi ne pro amo. 
deu	epo	Ich habe Tom schon etliche Nachrichten geschickt, aber es kam keine einzige Antwort zurück; dabei weiß ich, dass er sie gesehen hat. 	Mi sendis al Tomo jam kelkajn mesaĝojn, sed revenis eĉ ne unu respondo, kvankam mi scias, ke li vidis ilin. 
deu	epo	Eure Theorie ist falsch. 	Via teorio estas malprava. 
deu	epo	Jedes Mal wenn ich kam, lag Tom in seinem Bett. 	Ĉiun fojon kiam mi venis, Tomo troviĝis en la lito. 
deu	epo	Viele erkennen zu spät, dass man auf der Leiter des Erfolgs einige Stufen überspringen kann, aber immer nur beim Hinuntersteigen. 	Estas tro malfrue por multaj konscii, ke ekzistas paŝoj preterlaseblaj sur la eskalo de sukceso. Sed nur malsuprenirante. 
deu	epo	Dank dir habe ich heute etwas gelernt. 	Danke al vi mi hodiaŭ lernis ion. 
deu	epo	Tom war drei Tage im Krankenhaus. 	Tomo pasigis tri tagojn en malsanulejo. 
deu	epo	Fantasy-mäßig! 	Brile! 
deu	epo	Glück heißt, dass ich bei mir bin. 	Feliĉo signifas, ke mi estas kun mi mem. 
deu	epo	Tom ist gerade im Garten. 	Tomo nun estas en la ĝardeno. 
deu	epo	Das Café wird von Studenten betrieben. 	La kafejo estas de studentoj prizorgata. 
deu	epo	Morgen kann ich nicht. Wir sehen uns übermorgen. 	Morgaŭ mi ne povos. Ni revidos nin postmorgaŭ. 
deu	epo	Tom isst ständig. 	Tomo ĉiam manĝas. 
deu	epo	Der Wald wurde immer kleiner, die Bäume wählten aber weiterhin die Axt, denn diese war schlau und konnte die Bäume davon überzeugen, dass sie wegen ihres hölzernen Stiels zu ihnen gehörte. 	La arbaro pli kaj pli malgrandiĝis, sed la arboj refoje kaj refoje elektis la hakilon, ĉar ĝi estis saĝa kaj povis konvinki la arbojn, ke ĝi apartenas al ili pro sia ligna tenilo. 
deu	epo	Hat Ihnen dieses Medikament geholfen? 	Ĉu ĉi tiu medicinaĵo helpis al vi? 
deu	epo	Tom will nicht nach Deutschland zurück, weil er in Spanien bleiben möchte. 	Tomo ne volas reiri al Germanujo, ĉar li ŝatus resti en Hispanujo. 
deu	epo	Diese Bibliothek wurde 2013 erbaut. 	Oni konstruis ĉi tiun bibliotekon en la jaro 2013. 
deu	epo	Mach den Bindestrich bitte weg! 	Bonvolu forigi la streketon. 
deu	epo	Deine Theorie ist falsch. 	Via teorio estas malprava. 
deu	epo	Die Auberginen sahen so schön aus, da musste ich eine kaufen. 	La melongenoj aspektis tiel bele, ke mi ne povis ne aĉeti unu. 
deu	epo	Kennt Tom Sie? 	Ĉu Tomo konas vin? 
deu	epo	Was kann an der Arbeit gut sein, wenn die Reichen sie den Armen überlassen? 	Kio povas esti bona de laboro, kiam riĉuloj transdonas ĝin al malriĉuloj? 
deu	epo	Worauf wartest du? Antworte! 	Kion vi atendas? Respondu! 
deu	epo	Das Buch ist ausverkauft. 	La libro estas elvendita. 
deu	epo	Er sprach eine seltsame Sprache. 	Li parolis strangan lingvon. 
deu	epo	Es ist wohl meine Schuld. 	Tio, verŝajne, estas mia kulpo. 
deu	epo	Mein Onkel hat sich heute etwas Geniales ausgedacht! 	Mia onklo hodiaŭ elpensis geniaĵon! 
deu	epo	Warum haben Sie ihm meine Adresse gegeben? 	Kial vi donis al li mian adreson? 
deu	epo	Außenpolitik ist Tourismus auf Staatskosten. 	Ekstera politiko estas turismo je ŝtataj kostoj. 
deu	epo	Mit vielen Dingen im Leben verhält es sich wie mit meinem Bart; es benötigt Zeit, um großartig zu werden. 	Multaj aferoj en la vivo similas al mia barbo; necesas tempo por fariĝi bonega. 
deu	epo	Und du lachst und du weinst, und irgendwann wirst du verstehen, dass beides Eins sind und das Eine ohne das Andere niemals existieren kann. Und so lachen wir unter Tränen und weinen vor Freude. 	Kaj vi ridas kaj ploras, kaj iam vi komprenos, ke ambaŭ estas unu kaj ke unu neniam povas ekzisti sen la alia. Kaj tiel ni ridas kun larmoj kaj ploras pro ĝojo. 
deu	epo	Das Leben fängt an, wenn du aufhörst zu jammern. 	La vivo komencas, kiam vi ĉesas lamenti. 
deu	epo	Es ist nicht gut, vor Wirklichkeiten zu tun, als ob sie nicht wären, sonst rächen sie sich. 	Ne estas bone ŝajnigi, ke realaĵoj ne estas, alie ili sin venĝos. 
deu	epo	Kann man den Politikern glauben? 	Ĉu oni povas kredi politikistojn? 
deu	epo	Vielen Dank für Ihre Hilfe! 	Multan dankon pro via helpo! 
deu	epo	Es war töricht von Tom, Maria Geld zu leihen. 	Tomo agis stulte, kiam li pruntis monon al Manjo. 
deu	epo	Oh, nochmals danke! 	Ho, dankon denove! 
deu	epo	Ich komme immer spät an. 	Mi ĉiam alvenas malfrue. 
deu	epo	Fasten macht bewusster. Es unterbricht unsere Verhaltensmuster. 	Fastado faras pli konscia. Ĝi interrompas niajn kondutajn ŝablonojn. 
deu	epo	Seid ihr jetzt beschäftigt, Tom? 	Ĉu vi nun estas okupataj, Tomo? 
deu	epo	Wir nehmen den nächsten Bus. 	Ni veturos per la sekva buso. 
deu	epo	Man streitet ja meistens nicht zu dem Zweck, die Wahrheit zu finden, sondern um sie zu verbergen. 	Plej ofte oni argumentas ne por trovi la veron, sed por kaŝi ĝin. 
deu	epo	Tom fand seine letzte Ruhestätte auf seinen Wunsch hin in der Ostsee: er wurde seebestattet. 	Laŭ lia peto, Tom trovis sian finan ripozejon en la Balta Maro: li estis enmare entombigita. 
deu	epo	Europa ist zweifellos die Wiege der Kultur. Aber man kann nicht sein ganzes Leben in der Wiege verbringen. 	Eŭropo estas sendube la lulilo de kulturo. Sed oni ne povas pasigi sian tutan vivon en la lulilo. 
deu	epo	Wer keine erholsamen Nächte hat, wird auch keine schönen Tage haben. 	Kiu ne havas ripozajn noktojn, tiu ankaŭ ne havos agrablajn tagojn. 
deu	epo	„Wir sagen unseren Kindern nicht, dass wir sie liebhaben, sondern drücken unsere Zuneigung zum Beispiel dadurch aus, dass wir sie zu besseren Leistungen in der Schule anspornen.“ – „Das ist das Asiatischste, was ich je gehört habe, Yumi.“ 	„Ni ne diras al niaj infanoj, ke ni amas ilin, sed esprimas nian korinklinon ekzemple per tio, ke ni instigas ilin atingi pli bonajn sukcesojn en la lernejo.” – „Tio estas la plej azieca afero, kiun mi iam ajn aŭdis, Juminjo.” 
deu	epo	Womit beschäftigst du dich gerade? 	Pri kio vi nun okupiĝas? 
deu	epo	Gestalte mit dem Herzen und du nimmst das Glück mit nach Hause. 	Projektu per la koro kaj vi kunportos feliĉon hejmen. 
deu	epo	Die Geschichte Indiens ist lang. 	La historio de Barato estas longa. 
deu	epo	Die Eltern waren sehr glücklich. 	La gepatroj estis tre feliĉaj. 
deu	epo	Kain war kein guter Bruder. 	Kaino ne estis bona frato. 
deu	epo	Nach manchem Gespräch mit einem Menschen hat man das Verlangen, einen Hund zu streicheln, einem Affen zuzunicken oder vor einem Elefanten den Hut zu ziehen. 	Post iaj konversacioj kun homo, oni sentas la bezonon karesi hundon, kapsaluti al simio aŭ depreni sian ĉapelon antaŭ elefanto. 
deu	epo	Wer nicht richtig ausspannen kann, ist einfach kein guter Manager. 	Kiu ne povas vere ripori, tiu simple ne estas bona administranto. 
deu	epo	Wenn du eine Aufgabe erledigt hast, stehst du wieder am Anfang. 	Kiam vi plenumis taskon, vi denove revenis al la komenco. 
deu	epo	Wenn ich sehe die Himmel, deiner Finger Werk, den Mond und die Sterne, die du bereitet hast, was ist der Mensch, dass du seiner gedenkst, und des Menschen Kind, dass du dich seiner annimmst? Du hast ihn weniger niedriger gemacht als Gott, mit Ehre und Herrlichkeit hast du ihn gekrönt. 	Kiam mi rigardas Vian ĉielon, la faron de Viaj fingroj, La lunon kaj la stelojn, kiujn Vi estigis: Kio estas homo, ke Vi lin memoras? Kio estas homido, ke Vi pensas pri li? Vi malaltigis lin malmulte antaŭ Dio; Per honoro kaj beleco Vi lin kronis. 
deu	epo	Ein Tag ohne Fußball ist ein verlorener Tag. 	Tago sen piedpilko estas perdita tago. 
deu	epo	Ich glaubte, Tom und Maria seien beide unter 30. 	Mi kredis kaj Tomon kaj Manjon malpli ol tridekjaraj. 
deu	epo	Ich bin letztes Jahr dort gewesen. 	Mi estis tie pasintjare. 
deu	epo	Ich möchte das lieber nicht heute machen. 	Mi preferas ne fari tion hodiaŭ. 
deu	epo	Ich habe mich nie als guten Juden bezeichnet. 	Mi neniam diris, ke mi estas bona judo. 
deu	epo	„Isst du jeden Tag Foufou?“ – „Ich esse es fast jeden Tag.“ 	"Ĉu vi manĝas fufuon ĉiutage?" "Mi manĝas ĝin preskaŭ ĉiutage." 
deu	epo	Der Mensch ist nicht für sich allein geschaffen, sondern zugleich für sein Vaterland und seine Mitmenschen. 	La homo ne estas kreita nur por si mem, sed samtempe por sia patrujo kaj siaj kunvivantoj. 
deu	epo	Eine Lady ist eine Dame, die aus Männern Gentlemänner macht. 	Sinjorino estas damo, kiu transformas virojn en sinjorojn kun perfektaj manieroj. 
deu	epo	Setz dich ans Fenster! 	Sidiĝu apud la fenestro! 
deu	epo	Wer an der Jugend spart, wird in Zukunft verarmen. 	Kiu ŝparas ĉe la junularo, fariĝos malriĉa estontece. 
deu	epo	Der einzige, der einen Ozelotpelz wirklich braucht, ist der Ozelot selbst. 	La sola, kiu vere bezonas ocelotan pelton, estas la oceloto mem. 
deu	epo	Er sagte mir, er esse zu viel. 	Li diris al mi, ke li manĝas tro multe. 
deu	epo	Wenn du ihr etwas tust, bekommst du es mit mir zu tun! 	Se vi faros ion al ŝi, vi ekhavos aferon kun mi! 
deu	epo	Tom hat Maria einen Brief auf Französisch geschrieben. 	Tomo skribis al Manjo leteron en la franca lingvo. 
deu	epo	Eine Ehe muss mit Phantasie betrieben werden. 	Geedzeco devas esti praktikata per fantazio. 
deu	epo	Ich mache mir wegen des wichtigen Tags große Sorgen. 	Mi tre maltrankviliĝas pri la grava tago. 
deu	epo	Ich finde es richtig, dass man zu Beginn einer Jagd die Hasen und Fasane durch Hörnersignale warnt. 	Mi pensas, ke estas ĝuste, averti leporojn kaj fazanojn per kornaj signaloj komence de ĉaso. 
deu	epo	Ich betrachte diesen Tag als meinen zweiten Geburtstag. 	Mi rigardas ĉi tiun tagon kiel mian duan naskiĝotagon. 
deu	epo	Wie wäre es, wenn du das dazu verwenden würdest, wozu es da ist? 	Ĉu vi ne volas uzi tion laŭcele? 
deu	epo	Es gibt zu viele Quasiduplikate: das können wir gar nicht überschauen. 	Estas tiom da preskaŭ identaj frazoj, ke ni ne povas kapti ĉiujn. 
deu	epo	Tom fährt mit dem Zug zur Arbeit. 	Tomo trajnas al sia laborejo. 
deu	epo	Maria starrte Anna immer wieder auf die langen, spitzen und auffällig lackierten Fingernägel. Endlich, als Anna die Blicke bemerkte, fiel auch das Gespräch darauf. 	Manjo refoje kaj refoje fiksrigardis la longajn, pintajn kaj okulfrape farbitajn ungojn de Anno. Fine, kiam Anno rimarkis la rigardojn, ankaŭ la konversacio ektemis pri ili. 
deu	epo	Warum haben Sie nicht gefrühstückt? 	Kial vi ne matenmanĝis? 
deu	epo	Das Hemd ist aus reiner Wolle. 	La ĉemizo estas farita el pura lano. 
deu	epo	Ich möchte es tun, aber ich kann nicht. 	Mi volas, sed mi ne povas, fari ĝin. 
deu	epo	Ich habe Kopfschmerzen. Ich werde mich hinlegen. 	Mi havas kapdoloron. Mi tuj kuŝiĝos. 
deu	epo	Die Welt hat einen Mangel an Ideen und einen Überfluß an Funktionären. 	La mondo havas mankon de ideoj kaj multe da oficialuloj. 
deu	epo	Tōkyō ist in Japan. 	Tokio estas en Japanio. 
deu	epo	Ich bin mir nicht sicher, ob ich das richtig übersetzt habe. 	Mi ne certas, ĉu mi ĝuste tradukis tion. 
deu	epo	Tom kann sich nicht selbst den Schlips binden. 	Tomo ne kapablas nodi sian propran kravaton. 
deu	epo	Die Pflaumen waren reif. 	La prunoj estis maturaj. 
deu	epo	Ist mein Satz korrekt? 	Ĉu mia frazo ĝustas? 
deu	epo	Wer eine Frau einmal unterschätzt hat, wird das nie wieder tun. 	Kiu iam subtaksis virinon, tiu ĝin neniam plu faros denove . 
deu	epo	Gehe nicht dahin, wo die Menschen sind, gehe dahin, wo die Menschen sein werden. 	Ne iru tien, kie la homoj estas, iru tien, kie la homoj estos. 
deu	epo	Ich liebe kleine Kätzchen. 	Mi amas katetojn. 
deu	epo	Ich habe dein Buch gelesen. Ich fand es sehr interessant. 	Mi legis vian libron. Mi trovis ĝin tre interesa. 
deu	epo	Wenn du 30 Tage Urlaub hast und 50 Jahre arbeiten gehst, sind das vier Jahre, in denen du dein Leben selbst bestimmst! Wann soll das aufhören? 	Se vi havas 30 tagojn da ferioj kaj laboras 50 jarojn, jen kvar jaroj, en kiuj vi determinas vian propran vivon! Kiam ĉi tio ĉesos? 
deu	epo	Die Druckerkunst wird Wissen in einem Maße verbreiten, das es unmöglich machen wird, die einfachen Menschen, die nun auf einmal ihre Freiheiten und Rechte kennen werden, durch Unterdrückung zu regieren. 	La presadarto disvastigos sciojn tiom, ke estos neeble regi per subpremo ordinarajn homojn, kiuj nun subite konos siajn liberecojn kaj rajtojn. 
deu	epo	35 ist die neue 50 – der Inzidenzwert wird einfach heruntergeschraubt. 	35 estas la nova 50 - la efiko-valoro estis simple reduktita. 
deu	epo	Kabylisch ist meine Muttersprache. 	La kabila estas mia denaska lingvo. 
deu	epo	Warum willst du mir nicht in die Augen sehen? 	Kial vi ne volas rigardi en miajn okulojn? 
deu	epo	Wir haben nur wenige Leute gesehen. 	Ni vidis nur malmultajn homojn. 
deu	epo	Heirat bedeutet Nachtigallen zu Hausvögeln machen. 	Geedziĝo signifas igi najtingalojn al hejmaj birdoj. 
deu	epo	Das Christentum ist die Religion der tiefsten Beruhigung. 	La kristanismo estas la religio de la plej profunda trankviligo. 
deu	epo	Diese Bibliothek wurde 2013 erbaut. 	Ĉi tiun bibliotekon oni konstruis en la jaro 2013. 
deu	epo	Ich wartete auf einen Bus. 	Mi atendis buson. 
deu	epo	Hast du kleine Kinder? 	Ĉu vi havas malgrandajn infanojn? 
deu	epo	Tom hat Angst, dass er sein Gedicht vergisst und ihn alle auslachen. 	Tomo timas, ke li forgesos sian peomon kaj ĉiu ridos pri li. 
deu	epo	Tom konvertierte zum Judentum. 	Tomo konvertiĝis al judismo. 
deu	epo	Der Unterricht von Herrn Jäger ist stinklangweilig. 	La lecionoj de Sinjoro Ĉasisto estas enuigaĉaj. 
deu	epo	Mit der neuen Kollegin muss man so lange sprechen, bis sie mit sich reden lässt. 	Oni devas paroli kun la nova kolegino tiom longe, ĝis ŝi akceptos la ideojn. 
deu	epo	Hier gibt es zwei Möglichkeiten. 	Tie ĉi ekzistas du ebloj. 
deu	epo	Wenn ich wollte, könnte ich, aber ich will nicht. 	Se mi volus, mi povus, sed mi ne volas. 
deu	epo	Meinen Sie wirklich, dass Tom Maria gerne hat? 	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo ŝatas Manjon? 
deu	epo	Was du denkst, ist mir egal. 	Kion vi pensas, tio ne gravas al mi. 
deu	epo	Tom sah einen mit Hut neben Maria stehen und fragte sich, wer das wohl sei. 	Tomo vidis ĉapelportantan viron staranta apud Manjo kaj miris kiu li estas. 
deu	epo	Es ist egal, ob du glaubst, dass du gesund bleibst, oder ob du glaubst, dass du irgendwann sowieso krank wirst. Du hast in jedem Fall recht. 	Ne gravas, ĉu vi pensas, ke vi restos sana, aŭ se vi pensos, ke vi tamen malsaniĝos iam. Vi pravas ĉiuokaze. 
deu	epo	Er liebt niemanden. 	Li amas neniun. 
deu	epo	Wenn du einen Fehler gemacht hast, hast du wieder etwas dazugelernt. 	Se vi eraris, vi denove lernis ion pli. 
deu	epo	Freundschaft ist eine Kunst der Distanz, so wie die Liebe eine Kunst der Nähe ist. 	Amikeco estas arto de distanco, same kiel amo estas arto de proksimeco. 
deu	epo	Ich bin noch Anfänger im Esperanto. 	Mi estas ankoraŭ komencanto de Esperanto. 
deu	epo	Ich weiß, dass Tom stark ist. 	Mi scias, ke Tomo estas forta. 
deu	epo	Endlich einer, der uns versteht. 	Jen finfine iu, kiu komprenas nin. 
deu	epo	Tom will nicht nach Deutschland zurück, weil er in Spanien bleiben möchte. 	Tomo ne volas reiri al Germanujo, ĉar li deziras resti en Hispanujo. 
deu	epo	„Ich dachte, du wärst Japanerin.“ – „Nein, ich bin Mexikanerin.“ 	"Mi kredis, ke vi estas japano." - "Ne, mi estas meksikano." 
deu	epo	Nur im Widerstreit gegensätzlicher Meinungen wird die Wahrheit entdeckt und an den Tag gebracht. 	La vero estas malkovrita kaj elmontrita nur en la konflikto de kontraŭaj opinioj. 
deu	epo	Verallgemeinerungen sind Lügen. 	Ĝeneraligoj estas mensogoj. 
deu	epo	Maria ist ein Mensch der Tat: die fackelt nicht lange – die macht. 	Manjo estas agema homo: ŝi ne hezitas ekagi – ŝi faras. 
deu	epo	Je kleiner ein Stern ist, desto länger lebt er. 	Ju pli malgranda estas stelo, des pli longe ĝi vivas. 
deu	epo	Nimm ein Buch und lies! 	Prenu libron kaj legu! 
deu	epo	Ich spreche Französisch, damit Tom mich nicht versteht. 	Mi parolas france, por ke Tomo ne komprenu min. 
deu	epo	Sami und Leila sind in der Küche. 	Samio kaj Lanjo estas en la kuirejo. 
deu	epo	Wir müssen Tom davon überzeugen, die Wahrheit zu sagen. 	Ni devas konvinki Tomon, ke li diru la veron. 
deu	epo	Das fürchterlichste Mittel gegen quälende Gedanken ist die Zerstreuung: sie führt zur Gedankenlosigkeit. 	La plej terura rimedo kontraŭ turmentaj pensoj estas distro: ĝi kondukas al senpripenseco. 
deu	epo	Sie liebt niemanden. 	Ŝi amas neniun. 
deu	epo	Ich muss ihm ein Geschenk kaufen. 	Mi devas aĉeti donacon por li. 
deu	epo	Tom hat drei Tage im Krankenhaus verbracht. 	Tomo pasigis tri tagojn en malsanulejo. 
deu	epo	Das deutsche Wirtschaftswunderland von einst scheint wie verhext. Wo früher Chancen ergriffen wurden, diskutiert man heute vorwiegend Risiken. 	La germana ekonomia miraklolando de antaŭa tempo ŝajnas kiel sorĉita. Kie ŝancoj antaŭe estis kaptitaj, riskoj nun estas la ĉefa temo de diskuto. 
deu	epo	Man muss immer auf dich warten. 	Oni ĉiam devas atendi vin. 
deu	epo	Tom hat mir das letzte Stück Kuchen gegeben. 	Tomo donis al mi la lastan tranĉaĵon de kuko. 
deu	epo	Das Stillen des menschlichen Bedürfnis nach Sehenswürdigkeit, bedarf nur eines Augenblicks. 	Kontentigi la homan bezonon al propra vidindaĵo bezonas nur momenton. 
deu	epo	Der Sonntag ist für Tom ein sehr wichtiger Tag, weil er sich ausruhen kann. 	Dimanĉo estas tre grava tago por Tomo, ĉar li povas ripozi. 
deu	epo	Sie darf nicht erfahren, dass ich hier bin. 	Ŝi ne sciu, ke mi estas ĉi tie. 
deu	epo	Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um dir zu danken. 	Mi volas uzi ĉi tiun okazon por danki al vi. 
deu	epo	Mensch sein dürfen heißt, die Ewigkeit von außen betrachten zu können. 	Rajti esti homo signifas, povi eternecon rigardi de ekstere. 
deu	epo	An dieser Schule für Hochbegabte lernen die Kinder unter anderem Japanisch. Die Lehrerin ist Frau Uchida aus Tōkyō. 	En ĉi tiu lernejo por talentuloj, la infanoj interalie lernas la japanan lingvon. La instruistino estas Sinjorino Uĉida el Tokio. 
deu	epo	Wann wird aus einem Welpen ein Hund? 	Kiam hundido iĝas hundo? 
deu	epo	Viele denken, dass es so ist, weil es so ist. Aber so ist es nicht. 	Multaj pensas, ke ĝi estas tia, ĉar ĝi estas tia. Sed ĝi ne estas tia. 
deu	epo	„Ich dachte, du wärst Japaner.“ – „Nein, ich bin Mexikaner.“ 	"Mi kredis, ke vi estas japano." - "Ne, mi estas meksikano." 
deu	epo	Was der Bauer nicht kennt, das frißt er nicht. Würde der Städter kennen, was er frißt – er würde umgehend Bauer werden. 	Kion la kamparano ne konas, tion li ne manĝas. Se la urba loĝanto scius, kion li manĝas – li tuj fariĝus kamparano. 
deu	epo	Ein kluger Rückzug ist ebenso viel wert wie ein kühner Angriff. 	Saĝa retiriĝo valoras same kiel aŭdaca atako. 
deu	epo	Sie strahlte ihn an. 	Ŝi direktis al li larĝan rideton. 
deu	epo	Wein vernebelt das Hirn und macht dumm. 	Vino nebulumas la cerbon kaj stultigas. 
deu	epo	Wer hat Ihnen das verkauft? 	Kiu vendis tion al vi? 
deu	epo	Ich bin keine Schlange. 	Mi ne estas serpento. 
deu	epo	Wer war diese Brünhild? Sie war die Königin von Island, wunderschön, aber unbesiegbar stark, die geschworen hatte, dass sie demjenigen gehören, das heißt, dass sie desjenigen Frau werden würde, der sie besiegen würde, und zwar in einem Dreikampf. Viele, darunter auch die größten, raubeinigsten Männer, hatten es versucht; alle waren sie unterlegen, und zum Schwur der Brünhild gehörte es auch, dass sie diejenigen, die unterlägen, töten würde, und nicht nur sie, sondern auch ihr ganzes Gefolge. 	Kiu estis tiu Brunhildo? Ŝi estis la reĝino de Islando, belega, sed nevenkeble forta, kiu ĵuris, ke ŝi apartenos, tio signifas, ke ŝi edziniĝos al tiu, kiu venkos ŝin, nome en konkurso pri tri sportoj. Multaj, inter kiuj estis ankaŭ la plej grandaj, krudaj viroj, provis tion, sed ili ĉiuj malvenkis, kaj la ĵuro de Brunhildo ankaŭ enhavis, ke la malvenkintojn ŝi mortigos, kaj ne nur ilin, sed ankaŭ ilian tutan sekvantaron. 
deu	epo	Tom trinkt Instantkaffee. 	Tomo trinkas tujkafon. 
deu	epo	Jede Veränderung im Leben braucht seine Zeit, wenn du bereit bist stetig an dir und an deinem Erfolg zu arbeiten, kannst du wenn die Zeit reif ist, die Ernte deiner Bemühungen einholen. 	Ĉiu vivŝanĝo postulas tempon, se vi pretas konstante labori pri vi mem kaj via sukceso, vi povas rikolti, kiam la tempo estas matura, la avantaĝojn de viaj klopodoj. 
deu	epo	Geld allein macht nicht glücklich – man muss es auch haben. 	Mono per si mem ne feliĉigas – oni ankaŭ devas posedi ĝin. 
deu	epo	So habe ich das nicht gelernt. 	Mi ne lernis tion tiel. 
deu	epo	Tom lächelt immer. 	Tomo ĉiam ridetas. 
deu	epo	Ein Diplomat ist ein Mensch, der offen ausspricht, was er nicht denkt. 	Diplomato estas homo, kiu malkaŝe esprimas tion, kion li ne pensas. 
deu	epo	Natürlich kann ich jeden Abend und am Wochenende einen Aktenkoffer mit nach Hause nehmen. Aber damit tue ich weder mir noch dem Unternehmen einen Gefallen. Um etwas leisten zu können, muss man entspannt und ausgeglichen sein. 	Kompreneble, mi povas kunporti tekon hejmen kun mi ĉiun vesperon kaj semajnfinon. Sed mi tial ne favoras al mi mem aŭ al la entrepreno. Por povi efektivigi ion, oni devas esti malstreĉa kaj ekvilibra. 
deu	epo	Ich habe den Satz geändert. 	Mi ŝanĝis la frazon. 
deu	epo	Ihr müsst darüber nachdenken. 	Vi devas pensi pri tio. 
deu	epo	Es ist Zeit, Russisch zu lernen. 	Tempas lerni la rusan. 
deu	epo	Nimm dir vom Leben das, was du willst, es ist für alle etwas da. 	Prenu tion, kion vi volas de la vivo, io ekzistas por ĉiuj. 
deu	epo	Es ist eine bekannte Tatsache, dass Ruhm potenzsteigernd wirkt. 	Estas konata fakto, ke famo pliigas potencon. 
deu	epo	Der wichtigste Blickwinkel eines Unternehmens ist der des Kunden. 	La plej grava vidpunkto por entrepreno estas tiu de la kliento. 
deu	epo	Ich esse zum ersten Mal hier. 	Mi ĉi tie manĝas je la unua fojo. 
deu	epo	Die haben eine orange Katze. 	Ili havas oranĝan katon. 
deu	epo	Die wirklich Reichen in unserer hektischen Welt sind die Leute, die Geld und Zeit haben. 	La veraj riĉuloj en nia moviĝema mondo estas homoj, kiuj havas monon kaj tempon. 
deu	epo	Die Grammatik ist das Kochbuch der Sprache. 	Gramatiko estas la kuirlibro de la lingvo. 
deu	epo	Papier, Glas und Plastik sind wiederverwertbare Materialien. 	Papero, vitro kaj plasto estas krudmaterialoj. 
deu	epo	Der Mann schreibt keinen Brief. 	La viro ne skribas leteron. 
deu	epo	Ein Wohltäter hat immer etwas von einem Gläubiger. 	En bonfaranto enestas ĉiam io de kreditoro. 
deu	epo	Tom hat drei Jahre im Ausland gelebt. 	Tomo loĝis eksterlande dum tri jaroj. 
deu	epo	Das Fatale am Paradies ist: Man kann es nur im Leichenwagen erreichen. 	La fatala afero pri paradizo estas: Oni povas atingi ĝin nur en ĉerkveturilo. 
deu	epo	Wie viele Eier haben die Hühner heute gelegt? 	Kiom da ovoj demetis la kokinoj hodiaŭ? 
deu	epo	Meine Männer glaubten, sie seien mit einer Göttin liiert. Eines Morgens wachten sie auf und fanden mich vor. 	Miaj edzoj kredis, ke ili havas rilaton kun diino. Ili vekiĝis iun matenon por trovi min. 
deu	epo	Das Schwierigste für Tom besteht darin, einem anderen recht zu geben. 	La afero plej malfacila por Tomo estas konstati, ke alia homo pravas. 
deu	epo	„Einhundert Jahre Einsamkeit“, ein Roman von Gabriel García Marquez, wurde in mehr als 35 Sprachen übersetzt. 	"Cent jaroj da soleco", romano de Gabriel García Marquez, estis tradukita al pli ol 35 lingvoj. 
deu	epo	Es ist wie im richtigen Leben! 	Estas kiel en la reala vivo! 
deu	epo	Es besteht kein Grund, das zu glauben. 	Ne estas kialo por kredi tion. 
deu	epo	Tom entgegnete, es tue ihm leid. 	Tomo respondis, ke li bedaŭras. 
deu	epo	Statistiken sind mit Vorsicht zu genießen und mit Verstand einzusetzen. 	Statistikoj devas esti traktataj singarde kaj uzataj prudente. 
deu	epo	Die meisten Dummheiten in der Welt muss sich wahrscheinlich ein Gemälde in einem Museum anhören. 	La plej multajn stultaĵojn en la mondo probable devas aŭskulti pentraĵo en muzeo. 
deu	epo	Seit über einem Monat hat es nicht geregnet. 	Dum pli ol unu monato ne falas pluvo. 
deu	epo	Freude, mein Lieber, ist die Medizin dieses Lebens! Ich freue mich, wenn ich Gutes von anderen höre, wenn irgendjemand auf unserer traurigen Erde glücklich ist, ja selbst, wenn mein Hund mit dem Schwanz wedelt und die Katzen in irgendeiner Ecke zufrieden schnurren. 	Ĝojo, mia kara, estas la kuracilo de tiu ĉi vivo! Mi estas feliĉa, kiam mi aŭdas bonajn aferojn de aliaj, kiam iu feliĉas sur nia malĝoja tero, eĉ kiam mia hundo svingas sian voston kaj la katoj kontente ronronas en iu angulo. 
deu	epo	Je länger ein Satz, desto geringer die Wahrscheinlichkeit, dass ihn jemand liest. 	Ju pli longa estas frazo, des malpli probable iu legos ĝin. 
deu	epo	Indem wir unsere Gegenwart umwandeln, verwandeln wir auch unsere Vergangenheit. 	Transformante nian nunon, ni ankaŭ transformas nian pasintecon. 
deu	epo	Ein Mensch, der seine Gedanken immer für sich behält, hat vielleicht gar keine. 	Homo, kiu ĉiam tenas siajn pensojn al si, eble ne havas iujn. 
deu	epo	Er hat nicht gehört, wie sein Name aufgerufen wurde. 	Li ne aŭdis, ke oni vokis lian nomon. 
deu	epo	Heute konnte ich nicht gut schlafen. 	Mi ne povis dormi bone hodiaŭ. 
deu	epo	Es gibt Dinge im Leben, die kannst du nicht ändern sondern nur hinnehmen, doch wie du sie hinnimmst, das kannst du sehr wohl ändern 	Estas aferoj en la vivo, kiujn vi ne povas ŝanĝi, sed nur akcepti, sed kiel vi akceptas ilin, vi povas tre bone ŝanĝi 
deu	epo	Was fängt man mit den zu Tode geredeten Worten an? Es bleibt wohl nur eines: Immer einfacher zu sprechen, denn die Einfachheit widersteht der Zerstörung. 	Kion oni faras kun la vortoj parolitaj al morto? Verŝajne restas nur unu eblo: paroli pli kaj pli facilmaniere, ĉar simpleco rezistas al detruon. 
deu	epo	Ich kann euch nicht sagen, wohin Tom gegangen ist. 	Mi ne povas diri al vi, kien Tomo iris. 
deu	epo	Vier Zeilen in einem guten Lexikon sind mehr wert als der schönste Grabstein. 	Kvar linioj en bona enciklopedio valoras pli ol la plej bela tomboŝtono. 
deu	epo	Sie sind unsere letzte Hoffnung. 	Vi estas nia lasta espero. 
deu	epo	Bis zur Klärung wird die Gorch Fock an die Kette gelegt. 	Ĝis la klariĝo, la velŝipo Gorch Fock estos metita sur la ĉenon. 
deu	epo	Die Kinder sahen den Eichhörnchen zu. 	La infanoj observis la sciurojn. 
deu	epo	Was macht Tom denn hier? Den habe ich nicht eingeladen. 	Kion ĉi tie faras Tomo? Mi ne invitis lin. 
deu	epo	Denk ich an Deutschland in der Nacht,/ Dann bin ich um den Schlaf gebracht,/ Ich kann nicht mehr die Augen schließen,/ Und meine heißen Tränen fließen. 	Se mi pensas pri Germanujo nokte, / Tiam mi ne povas dormi, / Mi ne plu povas fermi la okulojn, / Kaj varmegaj larmoj miaj fluas. 
deu	epo	Kannst du einen Fisch fangen? 	Ĉu vi povas kapti fiŝon? 
deu	epo	Das Frühstück ist die schönste aller Mahlzeiten. Man ist ausgeruht und jung, hat sich noch nicht geärgert und ist voll neuer Hoffnungen und Pläne. 	La matenmanĝo estas la plej bela el ĉiuj manĝadoj. Oni estas ripozita kaj juna, ankoraŭ ne koleris kaj estas plena de novaj esperoj kaj planoj. 
deu	epo	Stress ist wie eine Glühbirne – er strahlt in alle Richtungen. 	Streso estas kiel inkandeska lampo – ĝi brilas en ĉiuj direktoj. 
deu	epo	Wie läuft dein Projekt? 	Kiel fartas via projekto? 
deu	epo	Schönheit ist die vollkommene Übereinstimmung des Sinnlichen mit dem Geistigen. 	Beleco estas la perfekta harmonio de la sensualo kun la spiriteco. 
deu	epo	So viel kann ich nicht bezahlen. 	Mi ne povas pagi tiom multe. 
deu	epo	Selbstverständnis ist keine Selbstverständlichkeit, es ist die dauerhafte Suche nach dem Ungewöhnlichen. 	Memkompreneblaĵo ne estas memkompreneblo temas, ĝi estas la konstanta serĉado al la nekutimeco. 
deu	epo	Im Garten ist kein Hund. 	En la ĝardeno ne estas hundo. 
deu	epo	Der Hans ist ein noch größerer Pedant als ich. 	Joĉjo estas eĉ pli granda pedanto ol mi. 
deu	epo	Ich gehe immer um 10 Uhr ins Bett. 	Mi ĉiam enlitiĝas je la deka horo. 
deu	epo	Vielleicht hast du von mir gehört. 	Eble vi aŭdis pri mi. 
deu	epo	„Guten Tag, Frau Müller! Ich hoffe, ich störe Sie nicht.“ – „Nicht mehr als sonst auch. Was kann ich für Sie tun, Herr Töpfer?“ 	„Bonan tagon, Sinjorino Muilisto! Mi esperas, ke mi ne ĝenas vin.” – „Ne pli multe ol kutime. Kion mi povas fari por vi, Sinjoro Potfaristo?” 
deu	epo	Wer hat mit Tom gesprochen? 	Kiu parolis kun Tomo? 
deu	epo	Ich habe diese Fotos noch niemandem gezeigt. 	Mi ankoraŭ al neniu montris ĉi tiujn fotografaĵojn. 
deu	epo	Man hat das Gefühl, dass bei jeder Weitung der Leitplanken bereits einige auf der Planiermaschine sitzen und schon einmal durchteeren wollen. 	Oni havas la senton, ke kun ĉiu plilarĝigado de la gvidlatiloj iuj jam sidas sur la ebenigmaŝino kaj volas tragudri. 
deu	epo	Selbst der Gerechte wird ungerecht, wenn er selbstgerecht wird. 	Eĉ la justulo fariĝas maljusta, kiam ili fariĝas memprava. 
deu	epo	Ehrlich gesagt, habe ich Angst vor Tom. 	Verdire mi timas Tomon. 
deu	epo	Guten Service weiß man oft erst dann zu schätzen, wenn man ihn vermisst. 	Oni ofte aprezas bonan servon nur kiam oni maltrafas ĝin. 
deu	epo	Am Ende wird alles gut sein! Und wenn es nicht gut ist, dann ist es noch nicht das Ende. 	En la fino ĉio estos bona! Kaj se ĝi ne estas bona, tiam ĝi ne estas la fino. 
deu	epo	Sie können Menschen nur in Schwung bringen oder ihre Unterstützung gewinnen, wenn das Unternehmen, dem sie sich verpflichten, Seele hat. 	Vi povas akiri homojn aŭ akiri ilian subtenon nur, se la kompanio, al kiu ili engaĝiĝis, havas animon. 
deu	epo	Der Anfang war schon lange vorbei. 	La komenco estis longe finiĝinta. 
deu	epo	Meine Schwester raucht. 	Mia fratino fumas. 
deu	epo	Beschwert euch bitte nicht! 	Bonvolu ne plendi! 
deu	epo	Tom kann sich nicht selbst den Schlips binden. 	Tomo ne scipovas nodi sian propran kravaton. 
deu	epo	Ich bezahle dich nicht fürs Biertrinken, sondern fürs Arbeiten. 	Mi ne pagas vin por trinki bieron, sed por labori. 
deu	epo	Mir gefällt alles, was du tust. 	Plaĉas al mi ĉio, kion vi faras. 
deu	epo	Sie trinkt jeden Tag eine Flasche Wein. 	Ŝi trinkas botelon da vino ĉiutage. 
deu	epo	Wegsehen hilft nur dir selbst. 	Rigardi foren nur helpas al vi mem. 
deu	epo	Wir haben es beide versucht, und beide sind wir gescheitert. 	Ni ambaŭ provante malsuksesis. 
deu	epo	Wer heute nur immer das tut, was er gestern schon getan hat, der bleibt auch morgen, was er heute schon ist. 	Kiu nur hodiaŭ faros tion, kion li faris hieraŭ, tiu restos morgaŭ tiu, kiu li hodiaŭ jam estas. 
deu	epo	Ich ärgere mich über diesen Fehler. Den hätte ich eigentlich erkennen müssen. 	Min ĝenas ĉi tiu eraro. Mi devis rimarki ĝin. 
deu	epo	Durch Zutrauen entsteht Leistung. 	Per konfido ekestas faro. 
deu	epo	Weihnachten ist eine Zeit des Teilens. 	Kristnasko estas tempo de kundivido. 
deu	epo	Mit fünf Jahren lernte das Waisenkind seine beiden großen Schwestern kennen. 	Kvinjara, la orfo renkontis siajn du pli maljunajn fratinojn. 
deu	epo	Wenn wir Toms Vorschlag befolgt hätten, wären wir jetzt wohl tot. 	Se ni sekvus la proponon de Tomo, ni supozeble nun estus mortintaj. 
deu	epo	Wohin sind Sie schon gereist? 	Kien vi jam vojaĝis? 
deu	epo	Danke schön! Wenn ich noch Fragen habe, dann werde ich mich an Sie oder Ihre Frau wenden. Wiedersehen! 	Multan dankon! Se mi ankoraŭ havos demandojn, mi turnos min al vi aŭ via edzino. Ĝis revido! 
deu	epo	Tom hätte achthaben müssen, Maria nicht vor allen Leuten zu küssen. 	Tomo devintus atenti, ne kisi Manjon antaŭ ĉiuj homoj. 
deu	epo	Ich mache viele Rechtschreibfehler. 	Mi faras multajn ortografiajn erarojn. 
deu	epo	Tom wartete, dass Maria kam. 	Tomo atendis Manjon venontan. 
deu	epo	Ca. 20 % dieser Beispielsätze sind falsch. 	Ĉirkaŭ 20 centonoj de ĉi tiuj ekzemplaj frazoj estas malĝustaj. 
deu	epo	Ich weiß, dass Tom schwimmen kann. 	Mi scias, ke Tomo povas naĝi. 
deu	epo	Maria kam mit um den Kopf gewickeltem Handtuch aus der Dusche. 	Manjo venis el la duŝejo kun tuko rondmetita ĉirkaŭ la kapo. 
deu	epo	Ich bin eine waschechte Japanerin. 	Mi estas vera japanino. 
deu	epo	Ich finde, hier passen beide Varianten. 	Laŭ mi ĉi tie ambaŭ variantoj konvenas. 
deu	epo	Ich hielt sie für seine Freundin. 	Mi pensis, ke ŝi estas lia amikino. 
deu	epo	Toms Schwestern sind beide verheiratet. 	Ambaŭ fratinoj de Tomo edziniĝis. 
deu	epo	Tritt an, um zu gewinnen, nicht um dabei zu sein. 	Konkuru por venki, ne pro esti tie. 
deu	epo	Hunde haben eine sehr gute Nase. 	Hundoj havas tre bonan nazon. 
deu	epo	Tom wartet zu Hause auf Maria. 	Tomo hejme atendas Manjon. 
deu	epo	Was Prügel sind, das weiß man schon; was aber die Liebe ist, das hat noch keiner herausgebracht. 	Oni jam scias, kio estas bategoj; sed kio estas amo, neniu ankoraŭ eksciis. 
deu	epo	Hast du es hinten auch gesucht? 	Ĉu vi serĉis ĝin ankaŭ malantaŭe? 
deu	epo	Tom sagte, er sorge sich um Maria. 	Tomo diris, ke li maltrankviliĝas pri Manjo. 
deu	epo	Es ist an der Zeit, die Waffen zu nutzen, die uns zur Verfügung stehen. Wohlstand, Bildung und Intelligenz. 	Estas tempo por uzi la armilojn, kiujn ni havas al nia dispono. Riĉecon, edukadon kaj inteligentecon. 
deu	epo	Das Leben ist die größte Herausforderung. 	La vivo estas la plej granda provoko. 
deu	epo	Ist es nicht Wahnsinn, eine Krawatte zu tragen, das heißt, den Kopf in eine Schlinge zu stecken, die jeder zuziehen kann? 	Ĉu ne estas freneze, porti kravaton, do meti la kapon en maŝon, kiun ĉiu povas kuntiri? 
deu	epo	Sie träumt von einem Auto. 	Ŝi revas pri aŭtomobilo. 
deu	epo	Im Französischen ist es vorzuziehen, französische Wörter zu verwenden. 	En la franca lingvo estas preferinde uzi francajn vortojn. 
deu	epo	Ganz ist nur das, was kaputt gehen könnte. 	Tuta estas nur tio, kio povus rompiĝi. 
deu	epo	Die Seele ist nicht bestechlich. 	La animo ne estas koruptebla. 
deu	epo	Der Arzt hat in den Augen des Kranken ein dreifaches Gesicht: das eines Engels, wenn er ans Krankenbett tritt, das eines Gottes, wenn er geholfen hat, und das eines Teufels, wenn er die Rechnung schickt. 	La kuracisto havas trioblan vizaĝon en la okuloj de la paciento: tiu de anĝelo, kiam li venas al la litrando, tiu de dio, kiam li helpis, kaj tiu de diablo, kiam li sendas la fakturon. 
deu	epo	Maria hat überall auf der Welt Freunde. 	Manjo havas amikojn ĉie en la mondo. 
deu	epo	Die Kultur der Menschheit besitzt nichts Ehrwürdigeres als das Buch, nichts Wunderbareres und nichts, das wichtiger wäre. 	La kulturo de la homaro havas nenion pli honorindan ol la libro, nenion pli mirindan kaj nenion pli gravan. 
deu	epo	Mitfreude, nicht Mitleiden macht den Freund. 	Komuna ĝojo, ne kompato, faras la amikon. 
deu	epo	Das Problem bei Tom ist, dass er seine Schüler eigentlich für lernschwach und unfähig hält. Er bemerkt nicht, dass sie sich in Wirklichkeit langweilen und unterfordert sind. 	La problemo pri Tomo estas, ke li fakte opinias siajn lernantojn intelekte malfortaj kaj malkapablaj. Li ne rimarkas, ke ili efektive enuas, ne sufiĉe defiitaj. 
deu	epo	Wann wird aus einem Kätzchen eine Katze? 	Kiam katido iĝas kato? 
deu	epo	Von deutschen Unternehmen werden Standortentscheidungen häufiger emotional als rational getroffen. 	Germanaj entreprenoj pli ofte emocie ol racie faras decidojn pri determino de sia loko. 
deu	epo	Verstossen deine Neigungen gegen die Moral, findest du Abneigung überall. 	Se viaj emoj kontraŭas moralon, malemon vi trovos ĉie. 
deu	epo	Die Wahl ist schwierig. 	La elekto estas malfacila. 
deu	epo	Wir tranken Tee, und danach saßen wir eine Zeitlang im Garten. 	Ni trinkis teon, kaj poste ni iom da tempo sidis en la ĝardeno. 
deu	epo	Die haben eine orangefarbene Katze. 	Ili havas oranĝan katon. 
deu	epo	Wenn wir Dummheit wiegen könnten, würden die meisten Menschen an Übergewicht leiden. 	Se ni povus pesi stultecon, plej multaj homoj estus tro pezaj. 
deu	epo	Wenn ihr ihr etwas tut, bekommt ihr es mit mir zu tun! 	Se vi faros ion al ŝi, vi ekhavos aferon kun mi! 
deu	epo	Tom starb mit 70 Jahren. 	Tomaso forpasis en la aĝo de sepdek jaroj. 
deu	epo	Gott gab uns nur einen Mund,/ weil zwei Mäuler ungesund./ Mit dem einen Munde schon/ schwatzt zuviel der Erdensohn. 	Dio donis al ni nur unu buŝon ĉar du buŝoj estas nesanaj kun unu buŝo jam la tera filo tro klaĉas. 
deu	epo	Was willst du sagen, Miezekatze? Ich verstehe dich nicht. Ich kann kein Kätzisch. 	Kion vi celas diri, kateto? Mi ne komprenas vin. Mi ne parolas la katan. 
deu	epo	Wenn ich das Problem bemerkt hätte, dann hätte ich es Ihnen gesagt. 	Se mi rimarkus la problemon, mi dirus tion al vi. 
deu	epo	Wann kommst du mich abholen? 	Kiam vi venos preni min? 
deu	epo	Jetzt sind 3 Virus-Impfstoffe angekündigt, also ist November der Impfstoffmonat und Montag ist der Impfstofftag. 	Nun 3 virusaj vakcinoj estas anoncitaj, do novembro estas vakcina monato kaj lundo estas vakcina tago: 
deu	epo	Mir wird schon schlecht, wenn ich Tom nur von weitem sehe. Ich kann ihn nicht ab. 	Eĉ nur vidi Tomon de malproksime jam naŭzas min. Mi ne povas elteni lin. 
deu	epo	Zwei Jahre braucht der Mensch, um das Sprechen, ein Leben lang, um das Schweigen zu lernen. 	Homoj bezonas du jarojn por paroli kaj tutan vivon por lerni silenti. 
deu	epo	Wenn dir das Leben eine Zitrone gibt, mach Limonade daraus. 	Se la vivo donas al vi citronon, faru limonadon el ĝi. 
deu	epo	Frag jemand anderen! 	Demandu iun alian! 
deu	epo	Kommt im März die Sommerzeit, bleibt's länger hell für Schwarzarbeit. 	Se la somera tempo venos en marto, ĝi restos pli hela por nedeklarita laboro. 
deu	epo	Das Recht zu schweigen ist auch ein Menschenrecht. 	La rajto silenti estas ankaŭ homa rajto. 
deu	epo	Im Französischen gibt es dafür kein Wort. 	En la franca lingvo ne estas vorto por tio. 
deu	epo	Ich kann es nicht beschreiben. 	Mi ne povas priskribi ĝin. 
deu	epo	Wo die Zeit bleibt, vermag kaum jemand zu sagen. 	Kie restas la tempo, apenaŭ iu povas diri, . 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob ich diese Werbeanzeige lustig finden oder ob ich mich darüber ärgern soll. 	Mi ne scias, ĉu opinii ĉi tiun reklamon amuza aŭ ĉu koleri pri ĝi. 
deu	epo	Haben Sie daran gedacht, meinen Brief abzuschicken? 	Ĉu vi ne forgesis sendi mian leteron? 
deu	epo	Wir sollten versuchen, einen Menschen dadurch zu verstehen, dass wir ihn nicht am Sprechen hindern. 	Ni provu kompreni homon ne malebligante al ĝi paroli. 
deu	epo	Hast du daran gedacht, meinen Brief abzuschicken? 	Ĉu vi ne forgesis sendi mian leteron? 
deu	epo	Die Welt ist schon rund, aber jeder muss sie von neuem umsegeln, nur wenige kommen herum. 	La mondo certe estas ronda, sed ĉiuj devas ĉirkaŭveli ĝin denove, sed nur malmultaj povas ĉirkaŭi ĝin. 
deu	epo	Sie haben den Dieb gefasst. 	Vi kaptis la ŝteliston. 
deu	epo	Wenn das Schlechte der Maßstab der Gesellschaft ist, kann nur das Gute das Ziel sein. 	Kiam la malbono estas la normo de la socio, nur la bono povas esti la celo. 
deu	epo	„Ich kann keinen Kranich mehr falten, nicht einen einzigen“, flüsterte sie in ihrem Herzen. 	„Mi jam ne povas faldi eĉ unu plian gruon”, ŝi flustris en sia koro. 
deu	epo	Das ist jetzt meins, und ich gebe es nicht zurück. 	Tio nun estas mia, kaj mi ne redonos tion. 
deu	epo	Den Maßstab setzt der Kunde, die Höhe die Konkurrenz. 	La kliento starigas la skalon, la altecon la konkurenco. 
deu	epo	Hat dich jemand enttäuscht? Freu dich, endlich kennst du sein wahres Gesicht. 	Ĉu iu senilusiigis vin? Ĝoju, vi finfine konas lian veran vizaĝon. 
deu	epo	Tom ist nie sehr gut in Französisch gewesen. 	Tomo neniam bone lernis la francan. 
deu	epo	Das Leben von Männern wird von Mangelerscheinungen bestimmt: Sie heiraten aus Mangel an Erfahrung, sie lassen sich scheiden aus Mangel an Geduld, und sie heiraten wieder aus Mangel an Gedächtnis. 	La vivo de viroj estas determinita de manko-simptomoj: ili edziĝas pro manko de sperto, ili eksedziĝas pro manko de pacienco kaj ili reedziĝas pro manko de memoro. 
deu	epo	Das Schönste, das wir einander schenken, sind Erinnerungen, die uns tragen. 	La plej bonaj aferoj, kiujn ni donacas unu al la alia, estas memoroj, kiuj portas nin. 
deu	epo	Neue Dinge entdeckst du, sobald du neue Dinge tust. 	Vi malkovras novajn aferojn, tuj kiam vi faras novajn aferojn. 
deu	epo	Das ist ein Zitat von einer Muttersprachlerin. 	Tiu estas citaĵo de denaskulo. 
deu	epo	Ein Erdbeereis bitte. 	Fragan glaciaĵon, mi petas. 
deu	epo	Maria lebt weit weg von mir, aber ich denke oft an sie. 	Maria loĝas malproksime de mi, sed mi ofte pensas pri ŝi. 
deu	epo	Du musst nicht auf mich warten. 	Vi ne devas atendi min. 
deu	epo	Ich bin nur hier, um Tom zu helfen. 	Mi estas ĉi tie nur por helpi al Tomo. 
deu	epo	Als Fellwesen ist Tom ein Fuchs namens Neon. 	La felsono de Tomo estas vulpo, nomata Neono. 
deu	epo	Ich esse überhaupt kein Schweinefleisch. 	Mi tute ne manĝas porkaĵon. 
deu	epo	Ich habe viele Patienten, die älter sind als ich. 	Mi havas multajn pacientojn pli maljunajn ol mi. 
deu	epo	Wir sind nicht wie ihr. 	Ni ne estas tiaj, kiaj vi. 
deu	epo	Führen ist die Kunst, den Schlüssel zu finden, der die Schatztruhe des Mitarbeiters aufschließt. 	Gvidado estas la arto, trovi la ŝlosilon, kiu malŝlosas la trezorejon de la dungito. 
deu	epo	Ich bin neben ihm gestanden. 	Mi staris apud li. 
deu	epo	Mädchen glauben an Liebe auf den ersten Blick, Männer an Liebe bei der ersten Gelegenheit. 	Knabinoj kredas je amo de la unua ekvido, viroj enamiĝas je la unua okazo. 
deu	epo	Ich finde es faszinierend, wie viel Liebe innerhalb meiner Konzerte herrscht und wie viel Hass draußen vor der Tür. 	Mi trovas ĝin fascina, kiom multe da amo regas en miaj koncertoj kaj kiom da malamo ekstere antaŭ la pordo. 
deu	epo	Kennt Tom dich? 	Ĉu Tomo konas vin? 
deu	epo	Sami wollte Laila vergewaltigen. 	Samio volis perforti Lanjon. 
deu	epo	Wer mit den Fäusten redet, spricht zu Muskeln. 	Kiuj parolas per siaj pugnoj, parolas kun muskoloj. 
deu	epo	Meine Eltern erlaubten es mir nicht, allein zu gehen. 	Miaj gepatroj ne permesis al mi iri sola. 
deu	epo	Ich bin in Tōkyō Reiseführer. 	Mi estas ĉiĉerono en Tokio. 
deu	epo	Welcher bist du auf dem Bild? 	Kiu vi estas en la bildo? 
deu	epo	Akira geht jeden Freitag zum Bogenschießen. 	Akira ĉiun vendredon iras arkpafi. 
deu	epo	Wenn wir etwas erreichen wollen, müssen wir Risiko auf uns nehmen. 	Se ni volas ion atingi, ni devas transpreni riskon. 
deu	epo	Bitte jemand anderen! 	Petu iun alian! 
deu	epo	Denke in Lösungen und du erschaffst Klarheit in Deinem Leben! 	Pensu laŭ solvoj kaj vi kreas klarecon en via vivo! 
deu	epo	Es gibt zwei Möglichkeiten Karriere zu machen: Entweder leistet man wirklich etwas, oder man behauptet, etwas zu leisten. Ich rate zur ersten Methode, denn hier ist die Konkurrenz bei weitem nicht so groß. 	Estas du manieroj fari karieron: Aŭ vi vere atingas ion, aŭ vi pretendas atingi ion. Mi rekomendas la unuan metodon, ĉar la konkurado tie ĉi estas neniel tiel granda. 
deu	epo	Über Service reden ist Silber. Service leisten ist Gold. 	Paroli pri servo estas arĝento. Servon efektivigi estas oro. 
deu	epo	Maria fühlt sich von ihrem Mann vernachlässigt. 	Manjo sentas, ke ŝia edzo ne sufiĉe atentas ŝin. 
deu	epo	Ich habe in meinem Leben zwei große Fehler gemacht: Ich habe zweimal nicht auf meine Frau gehört. 	Mi faris du grandajn erarojn en mia vivo: dufoje mi ne aŭskultis al mia edzino. 
deu	epo	„Ich kann Litauisch verstehen; ich kann es sogar ein bisschen lesen, aber ich schreibe wie ein Pferd“, scherzte Inga. 	“Mi povas kompreni la litovan; mi eĉ povas legi ĝin iomete, sed mi skribas kiel ĉevalo," ŝercis Inga. 
deu	epo	Die Ergebnisse waren sehr gut. 	La rezultatoj estis tre bonaj. 
deu	epo	Leute wie Sie bringen anderen nur Unglück! 	Homoj kiel vi alportas nur malbonŝancon al aliaj! 
deu	epo	Tom wollte von mir außerdem wissen, was ich von den Politikern halte. 	Tomo krome volis ekscii, kion mi opinias pri la politikistoj. 
deu	epo	Meint ihr wirklich, dass Tom Maria gerne hat? 	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo ŝatas Manjon? 
deu	epo	Kannst du eine Lösung anbieten? 	Ĉu vi povas proponi solvon? 
deu	epo	Wenn ihr ihm etwas tut, bekommt ihr es mit mir zu tun! 	Se vi faros ion al li, vi ekhavos aferon kun mi! 
deu	epo	Ich weiß, dass Tom Maler ist. 	Mi scias, ke Tomo estas pentristo. 
deu	epo	8 ist das 4fache von 2. 	Ok estas la kvaroblo de du. 
deu	epo	Die Angst vor dem Kalauer ist das Grab vieler guter Scherze. 	La timo pro banala spritaĵo estas la tombo de multaj bonaj ŝercoj. 
deu	epo	Ich habe meine verlorene Kamera zufällig wiedergefunden. 	Mi retrovis mian perditan fotilon hazarde. 
deu	epo	Jedes Mal wenn ich kam, lag Tom in seinem Bett. 	Ĉiufoje, kiam mi venis, Tomo kuŝis enlite. 
deu	epo	Möchtest du zum Frühstück Kaffee oder Tee? 	Kion vi volas ricevi por matenmanĝo, ĉu kafon, aŭ teon? 
deu	epo	Narben zeichnen dein Leben und erzählen eine Geschichte. Deine Geschichte. 	Cikatroj markas vian vivon kaj rakontas historion. Vian historion. 
deu	epo	Tom kann nicht ohne sein Plüschbärchen schlafen. 	Tomo ne povas dormi sen sia pluŝurseto. 
deu	epo	Wir sind keine Ausländerinnen. 	Ni ne estas eksterlandanoj. 
deu	epo	Wir alle mögen Sie sehr. 	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 
deu	epo	Erfolg ist das Gefährlichste aller Rauschgifte. 	Sukceso estas la plej danĝera el ĉiuj narkotikaĵoj. 
deu	epo	Tom wartet in Boston auf Maria. 	Tomo atendas Manjon en Bostono. 
deu	epo	Deine Variante klingt viel besser als meine. 	Via varianto sonas multe pli bone ol mia. 
deu	epo	Zukunft wird nur dann möglich sein, wenn wir lernen, auf Dinge, die machbar wären, zu verzichten, weil wir sie nicht brauchen. 	La estonteco eblos nur, se ni lernos forlasi aferojn fareblajn, ĉar ni ne bezonas ilin. 
deu	epo	Die Freude war unbeschreiblich groß, als Tom aus der politischen Gefangenschaft entlassen wurde. 	La ĝojo estis nepriskribeble granda, kiam Tomo estis delasita de politika malliberigo. 
deu	epo	Dieser ewige Zwist zwischen Tom und Johannes geht mir auf den Geist. 	Ĉi tiu eterna kverelo inter Tomo kaj Johano nervozigas min. 
deu	epo	Ist er Italiener? 	Ĉu li estas italo? 
deu	epo	Kreativität ist Leidenschaft und Liebe. 	Kreemo estas pasio kaj amo. 
deu	epo	Ich schlafe sehr schlecht. 	Mi dormas tre malbone. 
deu	epo	Mögest du leben, so lange du willst, und es wollen, so lange du lebst. 	Vi volu vivi tiom longem kiel vi volasm kaj deziru ĝin tiom longe, kiel vi vivas. 
deu	epo	Tom ist noch blöder als ich. 	Tomo estas ankoraŭ pli stulta ol mi. 
deu	epo	Mir imponieren nur die Ratschläge und Grundsätze, die der Ratgebende selbst beherzigt. 	Min impresas nur la konsiloj kaj principoj, kiujn la konsilisto mem atentas. 
deu	epo	Ich habe sie flüstern gehört. 	Mi aŭdis ilin flustri. 
deu	epo	„Ich warte schon seit Tagen darauf, dass Tom mir zurückschreibt.“ – „Er wird beschäftigt sein. Gedulde dich noch etwas!“ 	„Jam dum kelkaj tagoj mi atendas, ke Tomo reskribu al mi.” – „Lin certe okupas aferoj. Paciencu iomete pli longe.” 
deu	epo	Es ist eigentlich gar nicht so schwer. 	Fakte ne estas tiel malfacile. 
deu	epo	Ich bin hier nur zu Besuch. 	Mi estas ĉi tie nur por viziti. 
deu	epo	Ich habe Sie immer für einen starken Menschen gehalten. 	Mi ĉiam opiniis vin forta homo. 
deu	epo	Es wird alles automatisiert. 	Ĉion oni aŭtomatigas. 
deu	epo	Die Japaner machen die besten Zeichentrickfilme. 	La japanoj verkas la plej bonajn animaciofilmojn. 
deu	epo	Sie bat uns, ihr zu folgen. 	Ŝi petis nin sekvi ŝin. 
deu	epo	Du bist kein Monster. 	Vi ne estas monstro. 
deu	epo	„Wie ist Toms Französisch?“ – „Ganz gut.“ 	"Kia estas la franca de Tomo?" - "Sufiĉe bona." 
deu	epo	Ich mag es nicht, in der Stadt zu leben. 	Mi ne ŝatas loĝi en la urbo. 
deu	epo	Tom hätte achthaben müssen, Maria nicht vor allen Leuten zu küssen. 	Tomo devintus atenti, ne kisi Manjon publike. 
deu	epo	Wer in einem christlichen Land geboren wurde, ist genauso wenig ein Christ, wie ein Kind, das in der Garage geboren wird, ein Auto ist. 	Kiu estis naskita en kristana lando verdire ne estas tial kristano kiel infano, naskita en garaĝo estas aŭto. 
deu	epo	Läuten Sie nicht an dieser Klingel, diese Klingel klingelt nicht. Läuten Sie an der anderen Klingel, die Klingel klingelt. 	Ne sonorigu ĉi tiun sonorilon, ĉi tiu sonorilo ne sonoras. Sonorigu la alian sonorilon, tiu sonorilo sonoras. 
deu	epo	Jede Gelegenheit, glücklich zu werden, hilft nichts, wenn einer den Verstand nicht hat, sie zu benutzen. 	Ajna okazo por esti feliĉa ne utilas, se oni ne havas la menson uzi ĝin. 
deu	epo	Wohin bist du schon gereist? 	Kien vi jam vojaĝis? 
deu	epo	Haben Sie ein Zimmer? 	Ĉu vi havas ĉambron? 
deu	epo	Es wird euch in Boston gefallen. 	Bostono plaĉos al vi. 
deu	epo	Hör auf, Tom mit Maria zu vergleichen! 	Ĉesu kompari Tomon kun Manjo! 
deu	epo	Kunst ist Darstellung in Perfektion. 	Arto estas reprezentado en perfekteco. 
deu	epo	Ich dachte, ich hätte es hierhergelegt. 	Mi pensis, ke mi metis ĝin ĉi tien. 
deu	epo	Normalerweise bin ich das ganze Wochenende zu Hause. 	Kutime mi estas hejme dum la tuta semajnfino. 
deu	epo	Den Raum für Freiheit zu schaffen ist Aufgabe der Politik. Die Freiheit selbst zu verwirklichen, ist Sache aller und eines jeden. 	Estas tasko de politiko krei la spacon por libereco. Realigi liberecon mem estas afero por ĉiuj kaj de ĉiu. 
deu	epo	Tom war ein Monster. 	Tomo estis monstro. 
deu	epo	Was vernünftig ist, das ist wirklich; und was wirklich ist, das ist vernünftig. 	Kio racia estas, tio estas reala; kaj tio, kio estas reala, estas racia. 
deu	epo	„Was ist denn das für ein Text hier? Der ist ja voller Fehler.“ – „Den habe ich zur Übung geschrieben. Korrigierst du ihn mir?“ 	„Kio estas ĉi tiu teksto? Ĝi ja estas plena de eraroj.” – „Mi skribis ĝin por ekzerciĝi. Ĉu vi bonvolas korekti ĝin por mi?” 
deu	epo	Sportliche Menschen sind nicht verrückt, sie leben nur artgerecht. 	Sportemuloj ne frenezas, ili nur vivas taŭge. 
deu	epo	Tom spielte Bridge. 	Tomo estis ludanta briĝon. 
deu	epo	Man fühlt sich solange einsam, bis man wirklich bei sich angekommen ist. 	Oni sentas sin tiom longe soleca, ĝis oni vere interkonsentis kun si mem. 
deu	epo	Anfangs wollt ich fast verzagen,/ Und ich glaubt, ich trüg es nie;/ Und ich hab es doch getragen -/ Aber fragt mich nur nicht, wie. 	Unue mi preskaŭ volis malesperi, / Kaj mi pensis, ke mi neniam portos ĝin; / Kaj mi ja portis ĝin - / Sed simple ne demandu min kiel. 
deu	epo	Haben Sie Verwandte im Ausland? 	Ĉu vi havas parencojn en la eksterlando? 
deu	epo	Ich glaube an Mode, die für jede Frau, in jedem Alter, in jeder Größe und zu jedem Preis funktioniert. 	Mi kredas je modo, kiu funkcias por ĉiu virino, aĝo, dimensio kaj prezo. 
deu	epo	Sie ist besonders. 	Ŝi estas speciala. 
deu	epo	Ihr müsst nicht auf mich warten. 	Vi ne devas atendi min. 
deu	epo	Hast du weit weg geparkt? 	Ĉu vi parkis malproksime? 
deu	epo	Wir leben in einer „Ja-aber-Gesellschaft“. 	Ni vivas en „jes-sed-societo“. 
deu	epo	Meine Hausaufgaben sind alle erledigt. 	Ĉiuj miaj hejmtaskoj estas pretaj. 
deu	epo	Niemand lachte über irgendeinen von Toms Witzen. 	Neniu ridis pri iu ajn el la ŝercoj de Tomo. 
deu	epo	Meine Freundin Rosie ist eine Werwölfin. 	Mia amikino Rosie estas lupfantomo. 
deu	epo	Entschuldige, dass ich vergessen habe, dich anzurufen! 	Pardonu, ke mi forgesis telefoni al vi. 
deu	epo	Er begriff nicht, was los war. 	Li ne komprenis, kio okazas. 
deu	epo	Ich habe dir nicht erlaubt, mein Telefon zu benutzen. 	Mi ne permesis al vi uzi mian telefonon. 
deu	epo	Eine Frau, die pünktlich zum Rendezvous kommt, ist auch sonst nicht sehr zuverlässig. 	Virino, kiu alvenas ĝustatempe al la rendevuo, ankaŭ ne estas tre fidinda alimaniere. 
deu	epo	Kinder bringen uns ein Stück Himmel auf die Erde. 	Infanoj alportas al ni pecon de ĉielo sur la tero. 
deu	epo	Ist Toki Pona leicht zu lernen? 	Ĉu Tokipono facile lerneblas? 
deu	epo	Sie hört nicht auf die Lehrerin. 	Ŝi ne obeas la instruiston. 
deu	epo	Der Regen hat weggewaschen, was wir mit Kreide geschrieben haben. 	La pluvo forlavis tion, kion ni per kreto skribis. 
deu	epo	Tim war es nur deswegen möglich, an der Akademie der Zauberer zu studieren, weil Tom es vorzug, der Superstar eines gewissen Projektes mit japanischem Namen aus Frankreich zu werden. 	Timo povis studi ĉe la Akademio de Sorĉistoj nur tial, ke Tomo preferis iĝi la superstelulo de certa projekto kun japana nomo el Francio. 
deu	epo	In dieser Kneipe sind immer viele Studenten. 	En tiu ĉi biertrinkejo ĉiam estas multe da studentoj. 
deu	epo	Gestern habe ich ein neues Buch angefangen. 	Mi hieraŭ komencis novan libron. 
deu	epo	Ich will mehr Zeit mit euch verbringen. 	Mi volas pasigi pli da tempo kun vi. 
deu	epo	Marie ist Feministin. 	Manjo estas feministo. 
deu	epo	Gute Eltern lehren die Kinder: Du sollst nicht lügen. Sie vergessen das Kind zu lehren: Du musst nicht jede Frage beantworten. 	Bonaj gepatroj instruas infanojn: Vi ne mensogu. Ili forgesas instrui la infanon: vi ne bezonas respondi ĉiun demandon. 
deu	epo	Man kann seinen Mantel nur teilen, wenn man einen hat. 	Oni povas dividi sian mantelon nur se oni havas iun. 
deu	epo	Sei mutig und lasse dich darauf ein. Nichts kann deine eigenen Erfahrungen ersetzen. 	Estu kuraĝa kaj konsentu. Nenio povas anstataŭigi viajn proprajn spertojn. 
deu	epo	Sie sagte mir, sie könne mir nicht helfen. 	Ŝi diris al mi, ke ŝi ne povas helpi al mi. 
deu	epo	Ich bin ständig in Gefahr. 	Mi daŭre estas en danĝero. 
deu	epo	Um mit deiner Krankheit klarzukommen. musst du dich mit deiner Krankheit anfreunden und nicht dagegen ankämpfen. 	Por trakti vian malsanon vi devas amikiĝi kun via malsano kaj ne kontraŭbatali ĝin. 
deu	epo	Tom ist ein Mann, und ich bin eine Frau. 	Tomo estas viro kaj mi estas virino. 
deu	epo	Ist das Toms Sohn? 	Ĉu tiu estas la filo de Tomo? 
deu	epo	Der Ruin des Planeten wäre selbst dann unvermeidlich, wenn die Erde ein Garten der politischen und ökologischen Vernunft werden würde. Aber die Erde ist nicht für fünf Milliarden Menschen gebaut. 	La pereo de la planedo estus neevitebla eĉ se la tero fariĝus ĝardeno de politika kaj ekologia racio. Sed la tero ne estis konstruita por kvin miliardoj da homoj. 
deu	epo	Es regnet seit etwa einer Woche. 	Pluvas de ĉirkaŭ unu semajno. 
deu	epo	Lassen Sie mich Ihnen einen Kaffee kochen! 	Lasu min prepari kafon por vi! 
deu	epo	Abnehmen ist nicht leicht. 	Maldikiĝi ne estas facile. 
deu	epo	Ein Buch zu lesen, ist wie in anderen Gedanken zu denken und das Erlebte zu verträumen. 	Legi libron estas kiel pensi en aliaj pensoj kaj forgesi la travivaĵon. 
deu	epo	Ich bin ein Pessimist, der sich mit Gewalt in den Optimismus stürzt. 	Mi estas pesimisto, kiu perforte sin enigas en optimismon. 
deu	epo	Eine Kommission ist eine Gruppe von Unwilligen, ausgewählt aus einer Schar von Unfähigen zwecks Erledigung von etwas Unnötigem. 	Komisiono estas grupo de kontraŭvolaj homoj, elektitaj el aro da nekapabluloj por fari ion nenecesan. 
deu	epo	Möchtest du Musik hören? 	Ĉu vi volas aŭskulti muzikon? 
deu	epo	Auf die Schnauze zu fallen, heißt nicht, dass du nicht erfolgreich bist. Auf die Schnauze zu fallen, zeigt, dass du es versucht hast. 	Se vi ne atingis la celon, tio ne signifas, ke vi malsukcesas. Ne atingi la celon montras, ke vi provis atingi ĝin. 
deu	epo	Erfolg ist eine Teamsache. 	Sukceso estas teama afero. 
deu	epo	Jemand ist vor uns hier gewesen. 	Antaŭ ni iu vizitis ĉi tien. 
deu	epo	Ein Buch zu lesen, ist wie in anderen Gedanken zu denken und das Erlebte zu verträumen. 	Legi libron estas kiel pensi en aliaj pensoj kaj revi tion, kion vi spertis. 
deu	epo	Aus meiner Erfahrung kann ich nur sagen: Politik ist nicht die Kunst des Möglichen, sondern des Unmöglichen. 	Laŭ mia sperto mi povas nur diri: Politiko ne estas la arto de la ebla, sed de la neebla. 
deu	epo	Wer immer nur nach den Vorgaben anderer lebt, wird nie sein eigenes Leben führen. 	Kiu vivas nur laŭ la gvidlinioj de aliaj, tiu neniam vivos sian propran vivon. 
deu	epo	Ich meine, dass Freiheit manchmal eine Geisteshaltung ist. 	Mi volas diri, ke libereco estas iafoje sinteno de menso. 
deu	epo	Wir fahren nach Deutschland. 	Ni iras al Germanio. 
deu	epo	Marie ist Feministin. 	Manjo estas feministino. 
deu	epo	Maria gefällt das neue Kleid, das ihre Mutter ihr genäht hat. 	Al Manjo plaĉas la nova robo, kiun ŝia patrino kudris por ŝi. 
deu	epo	Bitte französische Anführungszeichen verwenden! 	Bonvolu uzi francajn citilojn. 
deu	epo	Tom und Maria kamen beide überein, dass sie sich nicht hätten trennen sollen, und fanden erneut zueinander. 	Tomo kaj Manjo ambaŭ konsentis, ke estis erare disiĝi, kaj fariĝis denove kunaj. 
deu	epo	Wenn ich meinem eigenen Kind den Namen „Sakura“ gäbe, schriebe ich ihn mit diesen chinesischen Schriftzeichen. 	Se mi donus al mia propra infano la nomon „Sakura”, mi skribus ĝin per ĉi tiuj ĉinaj signoj. 
deu	epo	Ohne die Erinnerung können wir unsere Demokratie nicht retten. 	Sen la rememoro ni ne povas savi nian demokration. 
deu	epo	Es versteht sich von selbst, dass man nicht zugleich hohe Prinzipien und hohe Profite haben kann. 	Estas kompreneble, ke oni ne povas havi altajn principojn kaj altajn profitojn samtempe. 
deu	epo	Soll ich dir einen Kaffee kochen? 	Ĉu mi preparu tason da kafo por vi? 
deu	epo	Tom sagt, er sei mit seinem Körper unzufrieden. 	Tomo diras, ke li malkontentas pri sia korpo. 
deu	epo	Wer nicht erfindet, verschwindet. Wer nicht patentiert, verliert. 	Kiu ne inventas, tiu malaperas / Kiu ne patentas, tiu perdas. 
deu	epo	Vielleicht brauchte Tom nur etwas Aufmerksamkeit. 	Eble Tomo nur bezonis iomete da atento. 
deu	epo	Sag mir, was ich tun soll, damit ich hier nicht so herumsitzen muss! 	Diru al mi, kion mi faru, por ke mi ne devu tiel sensence sidi tie ĉi! 
deu	epo	Ich habe keinen älteren Bruder. 	Mi ne havas pli maljunan fraton. 
deu	epo	Adenauer pflegte einstimmige Beschlüsse zu fassen. Das heißt, er fasste den Beschluss und erwartete dann, dass die anderen zustimmen. 	S-ro Adenauer kutime alprenis unuanimajn rezoluciojn. Tio estas, li alprenis la decidon kaj tiam atendis, ke la aliaj konsentos. 
deu	epo	Ich hörte, Sie suchen Arbeit. Wir hätten da etwas für Sie. 	Mi aŭdis, ke vi serĉas laboron. Ni havas ion por vi. 
deu	epo	Sie ist unter Freunden. 	Ŝi estas inter amikoj. 
deu	epo	Tom hat seinen Vater sehr lieb. 	Tomo tre amas sian patron. 
deu	epo	Du bist fünf Jahre alt. 	Vi havas kvin jarojn. 
deu	epo	Es ist ihm nicht nicht aufgefallen, dass er hereingelegt wurde. 	Li ankoraŭ ne rimarkis, ke oni trompis lin. 
deu	epo	Thomas ist ein sehr strenger Lehrer, und die Kinder mögen ihn nicht. 	Tomaso estas instruisto tre severa, do la infanoj ne ŝatas lin. 
deu	epo	Tom und Maria haben drei Söhne. 	Tomo kaj Manjo havas tri filojn. 
deu	epo	Keiner kann so schnell laufen wie Tom. 	Neniu povas kuri same rapide kiel Tomo. 
deu	epo	Ein guter Name geht in Augenblicken verloren; ein schlechter wird in Jahren nicht zu einem guten. 	Bona renomo perdiĝas en momentoj; malbona ne fariĝas bona en jaroj. 
deu	epo	Warum haben Sie das Fenster geöffnet? 	Kial vi malfermis la fenestron? 
deu	epo	Die Organtransplantationen schaffen verzwickte theologische Probleme für den Tag der Auferstehung. 	La organaj transplantadoj kreas malfacilajn teologiajn problemojn por la tago de la releviĝo. 
deu	epo	Ich bin eine Löwin. 	Mi estas leonino. 
deu	epo	Wenn das geschähe, wäre ich nicht überrascht. 	Se tio okazus, mi ne mirus. 
deu	epo	Erst wenn du weißt, womit du wirklich glücklich bist, wirst du deine Segel in die richtige Richtung setzen. 	Nur kiam vi scios, per kio vi vere estas feliĉa, vi starigos viajn velojn en la ĝustan direkton. 
deu	epo	Das Leben besteht nicht nur aus Arbeit. 	La vivo ne estas nur laboro. 
deu	epo	Ich glaubte, Tom und Maria seien beide unter 30. 	Mi kredis, ke Tomo kaj Manjo ambaŭ aĝas malpli ol tridek jarojn. 
deu	epo	Der Sprachpfleger gleicht einem Gärtner, der lange gegen ein bestimmtes Unkraut in seinem Blumenbeet kämpft, bis er am Ende eingestehen muss, dass es eigentlich ganz aparte Blüten treibt. 	La lingvoflegisto similas al ĝardenisto, kiu longe batalas kontraŭ certa fiherbo en sia florbedo, ĝis li finfine devas konfesi, ke ĝi efektive produktas tre ĉarmajn florojn. 
deu	epo	Die Zeit läuft. Weder schleicht noch schlendert noch wandert sie. 	La tempo kuras. Ĝi nek ŝteliras, nek promenas, nek migras. 
deu	epo	Wenn gelegentlich etwas Altmodisches wieder Mode wird, merken wir, wie bezaubernd unsere Großmütter gewesen sein müssen. 	Kiam okaze io malmoderna denove fariĝas moda, ni rimarkas, kiel adorindaj niaj avinoj devis estintaj. 
deu	epo	Psychologisch betrachtet faszinieren mich die Frauen sehr viel mehr. Sie sind bedeutend komplizierter als die Männer, diese einfachen Geschöpfe. 	Psikologie rigardante, virinoj multe pli fascinas min. Ili estas signife pli komplikaj ol viroj, tiuj ĉi simplaj estaĵoj. 
deu	epo	Feuchtigkeit scheint sich auf das Coronavirus kaum auszuwirken. 	Humideco ŝajnas havi malmultan efikon al la kronviruso. 
deu	epo	Meine Mutter ist noch mit der Küchenarbeit beschäftigt. 	Mian patrinon ankoraŭ okupas la laboro en la kuirejo. 
deu	epo	Tom hatte Angst, der Schule verwiesen zu werden. 	Tomo timis, ke oni eble forpelos lin de la lernejo. 
deu	epo	Elisabeth war Tränengas ausgesetzt. 	Elizabeto estis elmetita al larmiga gaso. 
deu	epo	Wenn sein Plüschlöwe nicht neben ihm liegt, kann Tom nicht einschlafen. 	Se lia pluŝleono ne kuŝas apud li, Tomo ne povas ekdormi. 
deu	epo	Die Börse ist ein Irrenhaus, das nur mittags geöffnet hat. 	La borso estas frenezulejo malfermita nur tagmeze. 
deu	epo	Reicht dies immer noch nicht? 	Ĉu tio ankoraŭ ne sufiĉas? 
deu	epo	Ich bin noch Anfängerin im Esperanto. 	Mi ankoraŭ estas komencantino pri Esperanto. 
deu	epo	Während der Mann hinaus muss ins feindliche Leben, um wie blöde zu baggern, waltet drinnen die züchtige Hausfrau, um wie blöde zu schrubben. 	Dum la viro devas eliri en malamikan vivon por stulte fosi, la ĉasta dommastrino regas interne por stulte fotviŝegi. 
deu	epo	Toms Stimme war kaum zu hören. 	La voĉo de Tomo estis preskaŭ ne aŭdebla. 
deu	epo	Ich stimme zu, wenn Leute sagen, den Chinesen geht es viel besser als uns Deutschen. Denn sie haben all das, was wir gern hätten: eine boomende Wirtschaft, genug Kinder, und ihre Mauer steht noch. 	Mi konsentas, kiam homoj diras, ke la ĉinoj vivas pli bone ol ni germanoj. Ĉar ili havas ĉion, kion ni ŝatus havi: kreskanta ekonomio, sufiĉe da infanoj, kaj ilia muro ankoraŭ staras. 
deu	epo	Wann wurde dieser Baum gepflanzt? 	Kiam oni plantis ĉi tiun arbon? 
deu	epo	Glückliche Mitarbeiter machen Kunden glücklich – und umgekehrt. 	Feliĉaj dungitoj feliĉigas klientojn – kaj inverse. 
deu	epo	Besitz ist notwendig. Aber es ist nicht notwendig, dass er immer in denselben Händen bleibt. 	Posedaĵo estas necesa. Sed ne necesa estas, ke ĝi ĉiam restu en la samaj manoj. 
deu	epo	Für Kultur gebe ich mein letztes Hemd! 	Por kulturo mi fordonas mian lastan ĉemizon! 
deu	epo	Letztes Jahr hat es nicht geschneit. 	La lastpasintan jaron ne falis neĝo. 
deu	epo	Nur weil sich niemand beschwert, kann man noch lange nicht schlussfolgern, dass die Kunden zufrieden sind. 	Nur ĉar neniu plendas, oni ja ne povas konkludi, ke la klientoj kontentas. 
deu	epo	Ich will mal mit ihr über meine Zukunft reden. 	Mi volas paroli kun ŝi pri mia estonteco. 
deu	epo	Ohne Sprache gäbe es keine Gedanken. 	Sen lingvo ne estus pensoj. 
deu	epo	Im Osmanischen Reich war die Homosexualität ab 1858 kein Verbrechen mehr. 	La otomana imperio malkrimigis samseksemon en 1858. 
deu	epo	Ich war gerade in Boston. 	Mi ĵus estis en Bostono. 
deu	epo	Manchmal ist Musik wie ein Sessel, du brauchst ihn, wenn du nicht mehr kannst, und er wird dir wieder Kraft geben, da weiter zu machen, wo du nicht mehr konntest. 	Foje muziko similas al brakseĝo, vi bezonas ĝin, kiam vi ne plu povas, kaj ĝi donos al vi forton denove por daŭrigi tie, kie vi ne plu povis. 
deu	epo	Takt ist etwas, das kaum bemerkt wird, wenn man es hat, das aber sofort auffällt, wenn man es nicht hat. 	Takto estas io, kio apenaŭ rimarkiĝas, kiam oni havas ĝin, sed tuj rimarkeblas, kiam oni ne havas ĝin. 
deu	epo	Tom war so dumm, es Maria zu sagen. 	Tomo tre stulte diris tion al Manjo. 
deu	epo	Noch viel blöder als ich kann man wohl nicht sein. 	Ankoraŭ pli stulta ol mi oni ja ne povas esti. 
deu	epo	Ich wusste, dass Tom nicht nach Australien fährt. 	Mi sciis, ke Tomo ne iros al Aŭstralio. 
deu	epo	Heute ist der erste Tag vom Rest Ihres Lebens. 	Hodiaŭ estas la unua tago de la resto de via vivo. 
deu	epo	Warum beträgt das durchschnittliche Lebensalter des Menschen nicht 200 Jahre? Es gibt so unendlich viel zu sehen in der Welt! 	Kial la averaĝa homa aĝo ne estas 200 jaroj? Estas tiom multe por rigardi en la mondo! 
deu	epo	Wir alle mögen dich sehr. 	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 
deu	epo	Glücklich ist derjenige, welcher sein Dasein seinem besonderen Charakter, Wollen und Willkür angemessen hat und so in seinem Dasein sich selbst genießt. 	Feliĉa estas tiu, kiu adaptis sian ekziston al sia aparta karaktero, volo kaj arbitreco kaj tiel ĝuas sin mem en sia ekzisto. 
deu	epo	Erfolgreich werben heißt, den Mut haben anders zu sein. 	Varbi sukcese signifas havi la kuraĝon esti alia. 
deu	epo	Das ist aber schön! Wo hast du das denn her? 	Tio ja estas bela. Kie vi akiris tion? 
deu	epo	Du brauchst vor niemandem Angst haben. 	Vi neniun bezonas timi. 
deu	epo	Es ist eigenartig, wie das Geld sowohl Charaktere als auch ganze Verhältnisse zu verschleiern vermag. 	Strange estas, kiel mono povas kaŝi kaj karakterizaĵojn kaj tutajn rilatojn. 
deu	epo	Ich verstehe kein Wort. 	Mi ne komprenas eĉ unu vorton. 
deu	epo	Mein Onkel hat sich heute etwas Geniales ausgesonnen! 	Mia onklo hodiaŭ elpensis geniaĵon! 
deu	epo	Was Wachstum schafft, darf sehr wohl mit Schulden finanziert werden. 	Ĉio, kio kreas kreskon, povas tre bone financiĝi per ŝuldoj. 
deu	epo	Während er las, verliebte ich mich in ihn, wie man in den Schlaf gleitet: langsam zuerst und dann auf einmal ganz. 	Dum li legis, mi ekamis min en la maniero, kiel li endormiĝas: malrapide unue kaj poste definitive. 
deu	epo	Es wird Ihnen in Boston gefallen. 	Bostono plaĉos al vi. 
deu	epo	Sie müssen sie finden. 	Vi devas trovi ŝin. 
deu	epo	Kennt Tom euch? 	Ĉu Tomo konas vin? 
deu	epo	Der Mensch ist vor der Geburt nichts, nach dem Tode nichts. Aber dazwischen, welch ein Leben! 	La homo estas neniu antaŭ naskiĝo, neniu post morto. Sed inter ili kia vivo! 
deu	epo	Man kann nicht aus den Fehlern lernen, die andere begangen haben. 	Oni ne povas lerni el la eraroj, kiujn aliaj faris. 
deu	epo	Wenn ich das Problem bemerkt hätte, dann hätte ich es euch gesagt. 	Se mi rimarkus la problemon, mi dirus tion al vi. 
deu	epo	Tom hört auf zu rauchen. 	Tomo ĉesas fumi. 
deu	epo	Fledermäuse machen mir Angst. 	Vespertoj timigas min. 
deu	epo	Der Sinn des Lebens besteht vermutlich darin, diesen Sinn ewig zu suchen. 	La signifo de vivo supozeble konsistas en tio, serĉi tiun ĉi signifon eterne. 
deu	epo	Ich habe Tom geraten, damit anzufangen. 	Mi konsilis al Tomo ekfari tion. 
deu	epo	Tom ist nach Boston gekommen, um Kunst zu studieren. 	Tomo venis al Bostono por studi arton. 
deu	epo	„Als Kind wollte ich immer ein Held sein“, verriet Heinrich. „Als Erwachsener war ich dann ein Niemand.“ 	„Kiam mi estis infano, mi ĉiam volis esti heroo”, diris Henriko. „Kreskinte, mi poste estis neniulo.” 
deu	epo	Ein Abend, an dem sich alle Anwesenden einig sind, ist ein verlorener Abend. 	Vespero dum kiu ĉiuj ĉeestantoj konsentas estas perdita vespero. 
deu	epo	Ich verstehe, warum du diesen Ort so liebst. 	Mi komprenas, kial vi tiel ŝatas tiun ĉi lokon. 
deu	epo	Du hast mich gefragt. 	Vi demandis min. 
deu	epo	Tom zeigte Maria sein Fotoalbum. 	Tomo montris sian fotalbumon al Manjo. 
deu	epo	Er hat sein Testament geändert. 	Li ŝanĝis sian testamenton. 
deu	epo	Das Kreuz eines Spitzensportlers muss breit sein – wegen der Werbefläche. 	Supra lumbo de sukcesa atleto devas esti larĝa – pro la reklama spaco. 
deu	epo	Wer hat euch das verkauft? 	Kiu vendis tion al vi? 
deu	epo	Wir können uns hier keine rumänischen Löhne leisten, weil wir hier keine rumänischen Preise haben. 	Ni ne povas pagi tie ĉi rumanajn salajrojn, ĉar ni ne havas rumanajn prezojn tie ĉi. 
deu	epo	Entweder man fliegt mit den Adlern oder man scharrt mit den Hühnern. 	Aŭ oni flugas kun la agloj aŭ oni gratas kun la kokinoj. 
deu	epo	„Wem gehören diese Schuhe?“ – „Tom.“ 	"Al kiu apartenas ĉi tiuj ŝuoj?" "Al Tomo." 
deu	epo	Früher war hier eine Schule. 	Antaŭe ĉi tie estis lernejo. 
deu	epo	Ich werde meinem Land starke Männer geben. Schwäche ist Sünde. 	Mi donos al mia lando fortajn virojn. Malforto estas peko. 
deu	epo	Wenn wir alle zusammenhalten, dann schaffen wir das! 	Se ni ĉiuj restas kune, tiam ni povas fari ĝin! 
deu	epo	Es scheint nichts passiert zu sein. 	Ŝajnas, ke nenio okazis. 
deu	epo	Im Winter wird es hier sehr kalt. 	Vintre ĉi tie tre malvarmas. 
deu	epo	Mitleid ist die höchste Form der Liebe – vielleicht die Liebe selbst. 	Kompato estas la plej alta formo de amo – eble la amo mem. 
deu	epo	Tom ist nicht mehr in Australien. 	Tomo ne plu estas en Aŭstralio. 
deu	epo	Maria trank drei Tassen Kaffee, bevor sie zur Arbeit fuhr. 	Manjo trinkis tri tasojn da kafo antaŭ ol iri al la laborejo. 
deu	epo	Franzosen und Russen gehört das Land. Das Meer gehört den Briten. Wir Deutsche aber besitzen das Luftreich des Traums. Die Herrschaft ist unbestritten. 	La tero apartenas al francoj kaj rusoj. La maro apartenas al la britoj. Sed ni germanoj havas la aerregnon de sonĝoj. La regado estas ne kontestebla. 
deu	epo	Seitdem spricht er nicht mehr mit uns. 	De tiam li ne plu parolas kun ni. 
deu	epo	Man muss beim Fernsehen immer damit rechnen, dass ein paar Leute zuschauen. 	Oni ĉiam devas konstati dum televidaj prezentadoj, ke kelkaj homoj rigardas. 
deu	epo	Die Erklärung war nicht schwer zu verstehen. 	La klarigo ne estis malfacile komprenebla. 
deu	epo	Monde und Jahre vergehen, aber ein schöner Moment leuchtet das Leben hindurch. 	Monatoj kaj jaroj forpasas, sed bela momento brilas tra la vivo. 
deu	epo	Sie müssen nicht auf mich warten. 	Vi ne devas atendi min. 
deu	epo	Schönheit ist, was von der Norm abweicht. 	Beleco estas tio, kio devias de la normo. 
deu	epo	Nicht nur Tom war müde, sondern auch Maria. 	Ne nur Tomo estis laca, sed ankaŭ Manjo. 
deu	epo	Dass einer anfängt aufzuhören, ist die letzte Intelligenzprüfung der Menschheit. 	La fakto, ke iu komencas ĉesi, estas la lasta testo de inteligenteco de la homaro. 
deu	epo	Richtige Entscheidungen müssen nicht immer logisch sein. 	Ĝustaj decidoj ne ĉiam devas esti logikaj. 
deu	epo	Das ganze Leben ist ein Spiel.,Nur wer es recht zu spielen wagt, gelangt ans große Ziel. 	La tuta vivo estas ludo, nur tiuj, kiuj kuraĝas ludi ĝuste, atingas la grandan celon. 
deu	epo	Ihr habt mich gefragt. 	Vi demandis min. 
deu	epo	Stelle viele Fragen, sonst bekommst du keine Antworten. 	Faru multajn demandojn, aŭ vi ne ricevos respondojn. 
deu	epo	Verschwende keine Zeit damit, wie andere sein zu wollen. Sei du selbst und folge deinem Herzen. 	Ne perdu tempon provante esti kiel aliaj. Estu vi mem kaj sekvu vian koron. 
deu	epo	Warte eine halbe Stunde! 	Atendu duonhoron! 
deu	epo	Farben und Formen sprechen eine Sprache, die wir unbewusst verstehen. 	Koloroj kaj formoj parolas lingvon, kiun ni senkonscie komprenas. 
deu	epo	Ich sah Tom die Straße überqueren. 	Mi vidis Tomon iri trans la straton. 
deu	epo	Fragen Sie jemand anderen! 	Demandu iun alian! 
deu	epo	Durch Ruhe und Ordnung kann die Demokratie ebenso gefährdet werden wie durch Unruhe und Unordnung. 	Paco kaj ordo povas endanĝerigi demokration same kiel agitado kaj malordo. 
deu	epo	Wilhelm II., der letzte deutsche Kaiser, verfügte, dass die Umbettung seiner Gebeine in deutsche Erde erst geschehe, wenn in Deutschland die Monarchie wiedererrichtet sei. 	Vilhelmo la 2-a, la lasta germana imperiestro, dekretis, ke oni enlitigu liajn ostojn en germanan teron nur post kiam en Germanio estos restaŭrita la monarkio. 
deu	epo	Dieses Jahr ist der Winter kalt. 	Ĉi-jare la vintro estas malvarma. 
deu	epo	Ich habe ihn gefragt, aber er hat nicht geantwortet. 	Mi demandis lin, sed li ne respondis. 
deu	epo	Ich habe den Schlüssel gefunden! 	Mi trovis la ŝlosilon! 
deu	epo	Es ist manchmal nur eine Frage der Perspektive: Von oben betrachtet ist eine Wolke sonniges Vergnügen, von unten betrachtet ist sie schattiges Unwetter. 	Foje temas nur pri perspektivo: rigardata de supre, estas nubo suna plezuro, rigardata de sube, ĝi estas ombra ŝtormo. 
deu	epo	Während er las, verliebte ich mich in ihn, wie man in den Schlaf gleitet: langsam zuerst und dann auf einmal ganz. 	Dum li legis, mi ekamis min en li kiel li glitas en dormon. Malrapide unue kaj poste profunde. 
deu	epo	Es ist besser, den Abschied zu nehmen, wenn viele Menschen noch sagen: „Schade!“ 	Pli bone estas jam adiaŭi, kiam multaj homoj ankoraŭ diras: „Domaĝe!“ 
deu	epo	Glück ist ganz einfach gute Gesundheit und ein schlechtes Gedächtnis. 	Feliĉo estas simple bona sano kaj malbona memoro. 
deu	epo	Und am Ende ist das Lachen deines Kindes die einzige Währung, die existiert. 	Kaj finfine la ridado de via infano estas la sola valuto, kiu ekzistas. 
deu	epo	Zamenhof war ein sehr weiser Mensch. 	Zamenhofo estis tre saĝa homo. 
deu	epo	Tom repariert gerade seinen Wagen. 	Tomo nun riparas sian aŭtomobilon. 
deu	epo	Du wirst die Leiter des Erfolgs nicht erklimmen, wenn du nicht bereit bist die Extrameile zu gehen. 	Vi ne grimpos la ŝtupareton de sukceso, kiam vi ne pretas iri la ekstran mejlon. 
deu	epo	Er hat nicht gehört, wie sein Name aufgerufen wurde. 	Li ne aŭdis iun voki lian nomon. 
deu	epo	Raucherkneipen sind nicht die Kneipen, in die Verfassungsrichter gehen. 	Trinkejoj por fumantoj ne estas la trinkejoj, en kiuj iras konstituciaj juĝistoj. 
deu	epo	Man feiere nur, was glücklich vollendet ist. 	Oni festu nur tion, kio estas feliĉe finita. 
deu	epo	Männer sind die schönste Nebensache der Welt. 	Viroj estas la plej bela flanka afero en la mondo. 
deu	epo	Wer seine Zunge hütet, vermeidet manchen Konflikt. 	Tiu, kiu gardas sian langon, evitas iujn konfliktojn. 
deu	epo	Ich denke, ich bleibe besser hier. 	Mi pensas, ke mi restu ĉi tie. 
deu	epo	Maria trägt einen bunten Kimono. 	Manjo surhavas buntan kimonon. 
deu	epo	Ich bin Demokrat. 	Mi estas demokrato. 
deu	epo	Tom wusste, wer der Mörder war. 	Tomo sciis, kiu estas la murdinto. 
deu	epo	Das Fernsehen macht aus dem Kreis der Familie einen Halbkreis. 	La televido faras el la familia rondo duoncirklon. 
deu	epo	Immer wenn ich anfange zu atmen, kann ich nicht mehr aufhören. 	Ĉiam kiam mi komencas spiri, mi ne povas ĉesi. 
deu	epo	Solltest du nicht schlafen können, da es gerade in deinem Kopf wie in einem Bienenhaus zugeht, denke nicht an das Surren des Bienenschwarms, sondern an den süßen Honig, der dort gerade produziert wird. 	Se vi ne povas dormi, ĉar en via kapo estas kiel en abelosvarmo, ne pensu pri la zumado de la abelsvarmo, sed pri la dolĉa mielo, kiu estas produktata momente tie. 
deu	epo	Gute Geschichten erzählt jeder gerne, wahre Helden erleben sie. Sei auch du ein Held. 	Ĉiuj ŝatas rakonti bonajn rakontojn, veraj herooj spertas ilin. Estu vi ankaŭ heroo. 
deu	epo	Ich habe Tom geraten, damit anzufangen. 	Mi konsilis al Tomo, ke li ekfaru tion. 
deu	epo	Ich brauche einen kleinen Koffer. 	Mi bezonas malgrandan valizon. 
deu	epo	Ich will mehr Zeit mit Ihnen verbringen. 	Mi volas pasigi pli da tempo kun vi. 
deu	epo	Die Frage überraschte mich ein wenig. 	La demando iomete surprizis min. 
deu	epo	Siehst du einen Riesen, prüfe den Stand der Sonne, denn es könnte der Schatten eines Zwerges sein. 	Se vi vidas giganton, kontrolu la pozicion de la suno, ĉar ĝi povus esti la ombro de nano. 
deu	epo	Wir alle mögen euch sehr. 	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 
deu	epo	Warum wollen Sie ihn umbringen? 	Kial vi volas mortigi lin? 
deu	epo	Wir haben einen Präsidenten. 	Ni havas prezidenton. 
deu	epo	Tom fand seine letzte Ruhestätte auf seinen Wunsch hin in der Ostsee: er wurde seebestattet. 	Laŭ lia peto, Tom trovis sian finan ripozejon en la Balta Maro: oni enmare entombigis lin. 
deu	epo	Hier gibt es keinen einzigen Baum. 	Ĉi tie estas neniu arbo. 
deu	epo	Es ist unmöglich, einem Menschen nah zu sein, der sich selbst nicht nah ist. 	Estas neeble esti proksima al iu, kiu ne estas proksima al si mem. 
deu	epo	Wir müssen das alle morgen noch mal machen. 	Ĉiuj ni morgaŭ devos refari tion. 
deu	epo	Ich habe dich immer für einen starken Menschen gehalten. 	Mi ĉiam opiniis vin forta homo. 
deu	epo	Sing mit mir ein kleines Lied. 	Kantu kun mi kanteton. 
deu	epo	Sobald sich Gefühle in festen Begriffen ausdrücken lassen, hat ihre Stunde geschlagen. 	Tuj kiam sentoj povas esti esprimataj per fiksaj terminoj, ilia horo venis. 
deu	epo	Erst als ich erkannte, dass ich ein nichts in einem niemand bin, wusste ich, dass ich auch wer bin. 	Nur antaŭ ol mi rimarkis, ke mi estas nenio en neniu, mi eksciis, ke ankaŭ mi estas iu. 
deu	epo	Da ist kein Hund im Garten. 	En la ĝardeno ne estas hundo. 
deu	epo	Diese Eier sind alle nicht frisch. 	Ĉi ĉiuj ovoj ne estas freŝaj. 
deu	epo	Am Ende des Tages muss ich entweder Geld verdient haben oder etwas gelernt haben, mit dem ich am nächsten Tag Geld verdiene! 	Je la fino de la tago, mi devas aŭ esti enspezinta monon aŭ lerninta ion, kio enspezigos min la sekvan tagon! 
deu	epo	Man braucht das berühmte Quentchen Glück, um zur richtigen Zeit dem richtigen Mann als der richtige Mann gegenüber zu sitzen. 	Oni bezonas tiun faman bonŝanceton por sidiĝi en la ĝusra tempo kontraŭ la ĝusta viro kiel la ĝusta viro. 
deu	epo	Der Abschied war zu schwer. 	La adiaŭo estis tro prema. 
deu	epo	Ich möchte, dass er mit mir kommt. 	Mi volas, ke li venu kun mi. 
deu	epo	Der Gewinn ist Maßstab, nicht Ziel eines Unternehmens. 	Profito estas la mezuro, ne la celo de entrepreno. 
deu	epo	Tom dachte an die Kinder. 	Tomo pensis pri la infanoj. 
deu	epo	Viele können nicht schwimmen. 	Multaj homoj ne scias naĝi. 
deu	epo	Es gereut uns nie, zu wenig gegessen zu haben. 	Ni neniam pentas, ke ni tro malmulte manĝis. 
deu	epo	Tom ist nicht traurig. 	Tomo ne estas malgaja. 
deu	epo	Ist dein Kopf so schwer, dass du dich auf die Ellbogen stützen musst? 	Ĉu via kapo estas tiel peza, ke vi devas apogi vin sur la kubutoj? 
deu	epo	Ich hoffe, dass es Tom bald besser geht. 	Mi esperas, ke Tomo baldaŭ fartos pli bone. 
deu	epo	Jemand hat sie vergiftet. 	Iu venenis ŝin. 
deu	epo	Du musst sie finden. 	Vi devas trovi ŝin. 
deu	epo	Manchmal kommt mir in den Sinn, / Nach Amerika zu segeln, / Nach dem großen Freiheitsstall, / Der bewohnt von Gleichheitsflegeln. 	Foje venas al mi en la kapon veladi al Ameriko al la granda libereca stalo, en kiu loĝas egalecaj kruduloj. 
deu	epo	Wessen Schlüssel ist das? 	Kies estas tiu ŝlosilo? 
deu	epo	Die Männer arbeiten viel. 	La viroj laboras multe. 
deu	epo	Hat Tom viel Geld? 	Ĉu Tomo havas multan monon? 
deu	epo	Der Hund bellt Fremde an. 	La hundo bojas al fremduloj. 
deu	epo	Tom sagte, er habe zu tun. 	Tomo diris, ke lin atendas farendaĵoj. 
deu	epo	Es gibt zwei Dinge im Leben, die man muss, nicht nur zu sterben, sondern bis dahin auch zu leben. 	Estas du aferoj en la vivo, kiujn oni devas, ne nur morti, sed vivi ĝis tiam. 
deu	epo	Warum haben Sie ihr meine Adresse gegeben? 	Kial vi donis al ŝi mian adreson? 
deu	epo	Was ist eine Pandemie? 	Kio estas pandemio? 
deu	epo	Das ist ja noch schlimmer. 	Tio estas eĉ pli malbona. 
deu	epo	Es ist ziemlich interessant zu sehen, dass Mercedes heute offensichtlich etwas Macht eingebüßt hat. 	Estas sufiĉe interese vidi, ke hodiaŭ evidente Mercedes perdis iom da potenco. 
deu	epo	Ab jetzt spreche ich Spanisch. 	Ekde nun mi parolos hispane. 
deu	epo	Allen Moden gemeinsam ist die Tatsache, dass ihre ersten und ihre letzten Vertreter komisch sind. 	Komuna al ĉiuj modoj estas la fakto, ke iliaj unuaj kaj lastaj reprezentantoj estas strangaj. 
deu	epo	Ich liebe kleine Kätzchen. 	Mi ŝategas katetojn. 
deu	epo	Heute wird alles gut gehen. 	Ĉio iros bone hodiaŭ. 
deu	epo	Ohne die Spekulation, was hätte geschehen können, wirft das tatsächlich Geschehene keine Schatten. 	Sen spekuli, kio povus okazi, ĵetas, kio efektive okazis, ne ombrojn. 
deu	epo	Ist mein Satz richtig? 	Ĉu mia frazo estas ĝusta? 
deu	epo	Eine gute Ehe ist dann eine gute Ehe, wenn die Machtfrage geklärt ist. 	Bona geedzeco estas bona geedzeco, kiam la potencodemando estas solvita. 
deu	epo	Wird es ihm gefallen? 	Ĉu ĝi al li plaĉos? 
deu	epo	Er musste die Stadt verlassen und nach Berlin ziehen. 	Li devis forlasi la urbon kaj translokiĝi al Berlino. 
deu	epo	Kannst du die Spülmaschine einräumen? 	Ĉu vi povus plenigi la telerlavilon? 
deu	epo	Ich bin steuerlich nicht vorgebildet und kann mich daher nur wahrheitsgemäß äußern. 	Mi ne havas antaŭan impostan trejnadon kaj tial nur povas esprimi min vereme. 
deu	epo	Tom ist der Jüngste von den vieren. 	Tomo estas la plej juna el la kvar. 
deu	epo	Wer alle Probleme geistig in geordneter Form packen kann, vermag bestens zu delegieren, ohne je die Übersicht zu verlieren. Ein ordnungsliebender Manager arbeitet meines Erachtens leichter. 	Kiu povas mense ekkompreni ĉiujn problemojn en bonorda formo, tiu povas delegi bone sen iam perdi la superrigardon. Miaopinie bonorda administranto laboras pli facile. 
deu	epo	Tom war drei Tage hier. 	Tomo estis ĉi tie dum tri tagoj. 
deu	epo	Diese roten Rosen sind wunderschön. 	Tiuj ruĝaj rozoj estas mirinde belaj. 
deu	epo	Die Zeit ist pünktlich. 	La tempo estas ĝustatempa. 
deu	epo	Lampenfieber ist nichts anderes als Achtung vor dem Publikum. 	Kulisotimo estas nenio alia krom respekto antaŭ la publiko. 
deu	epo	Donner ist beeindruckend, Donner ist gut, aber es ist der Blitz, der die Arbeit tut. 	Tondro estas impresa, tondro estas bona, sed estas la fulmo, kiu plenumas la taskon. 
deu	epo	Ja, er kommt aus Brasilien. 	Jes, li devenas de Brazilo. 
deu	epo	Solange wir um die Freiheit kämpfen mussten, kannten wir unser Ziel. Jetzt haben wir die Freiheit und wissen gar nicht mehr so genau, was wir wollen. 	um ni devis batali por libereco, ni sciis nian celon. Nun ni havas la liberecon kaj ne plu scias precize, kion ni volas. 
deu	epo	Der Kühlschrank war völlig leer. 	La fridujo estis tute malplena. 
deu	epo	Mit euch spreche ich nicht mehr. 	Kun vi mi ne plu parolos. 
deu	epo	Der Durchschnittsdeutsche würde hier einen Anglizismus verwenden. Ich habe versucht, es irgendwie anders zu lösen. 	Averaĝa germano ĉi tie uzus anglismon. Mi provis solvi la aferon iel alimaniere. 
deu	epo	Danke ebenfalls! 	Ankaŭ mi dankas. 
deu	epo	Sie soll eine gute Ärztin sein. 	Oni diras, ke ŝi estas bona kuracisto. 
deu	epo	Freiheit ist, wenn du die Energie des Lebens spürst. 	Libereco estas, kiam vi sentas la energion de la vivo. 
deu	epo	Wo sind die Bücher, die ich brauche? 	Kie estas la libroj, kiujn mi bezonas? 
deu	epo	Ihr Vater schlüge sie gewiss. 	Ŝia patro certe batus ŝin. 
deu	epo	Wir müssen nicht glauben, dass alle Wunder der Natur in anderen Ländern und Weltteilen seien. Sie sind überall. Aber diejenigen, die uns umgeben, achten wir nicht, weil wir sie von Kindheit an und täglich sehen. 	Ni ne devas kredi, ke ĉiuj mirindaĵoj de la naturo estas en aliaj landoj kaj mondopartoj. Ili estas ĉie. Sed ni malatentas tiujn, kiuj ĉirkaŭas nin, ĉar ni vidas ilin ĉiutage ekde infanaĝo. 
deu	epo	Dass wir in einem System feststecken, an dem wir nichts ändern können, ist ein Aberglaube, an dem wir aus Angst und Unwissenheit festhalten. 	Ke ni estas blokitaj en sistemo, kiun ni ne povas ŝanĝi, estas superstiĉo, al kiu ni alkroĉiĝas pro timo kaj nescio. 
deu	epo	Und wer ist die Braut? 	Kaj kiu estas la fianĉino? 
deu	epo	Ich bin von der Wissenschaft tief beeindruckt. Ohne sie gäbe es nicht all diese wunderbaren Dinge, mit denen wir uns heute herumschlagen dürfen. 	Mi estas profunde impresita de la scienco. Sen ĝi, ne estus ĉiuj tiuj ĉi mirindaj aferoj, kun kiuj ni povas batali hodiaŭ. 
deu	epo	Tom sah einen mit Hut neben Maria stehen und fragte sich, wer das wohl sei. 	Tomo vidis viron kun ĉapelo stari apud Manjo kaj demandis sin, kiu estas tiu. 
deu	epo	Elefanten sind starke Tiere. 	Elefantoj estas fortaj bestoj. 
deu	epo	Wer keine Entscheidung trifft, trifft die falsche Entscheidung. 	Kiu ne faras decidon, tiu faras la malĝustan decidon. 
deu	epo	Diese Eichen sind über hundert Jahre alt. 	Tiuj ĉi kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
deu	epo	Ein Witz ist das Salz in der Rede, aber nicht die Rede selbst. 	Ŝerco estas la salo en la parolado, sed ne la parolado mem. 
deu	epo	Viele Unfälle waren auf das schlechte Wetter zurückzuführen. 	Multajn akcidentojn kaŭzis la malbona vetero. 
deu	epo	Die Klugheit gibt nur Rat, die Tat entscheidet. 	La saĝeco nur donas konsilojn, la ago decidas. 
deu	epo	Die Finnen schweigen zweisprachig. 	La finnoj silentas dulingve. 
deu	epo	Herr Schmidt lebte vor drei Jahren in Kyōto. 	Sinjoro Forĝisto vivis en Kioto antaŭ tri jaroj. 
deu	epo	Es regnete zwei Tage. 	Pluvis dum du tagoj. 
deu	epo	Meine Eltern erlaubten es mir nicht, allein zu fahren. 	Miaj gepatroj ne permesis al mi iri sola. 
deu	epo	Und wer ist die Braut? 	Kaj kiu estas la novedzino? 
deu	epo	Ich werde verehrt und geschätzt wie ein altes Gebäude. 	Mi estas adorata kaj ŝatata kiel malnova konstruaĵo. 
deu	epo	Auch Adrian ist in Spanien zur Welt gekommen. 	Ankaŭ Adriano naskiĝis en Hispanio. 
deu	epo	Eben weil ich sie liebte, wollte ich sie heiraten. 	Ja ĉar mi amis ŝin, mi volis edziĝi al ŝi. 
deu	epo	Den Wert eines Menschen erkennt man nicht an seinem Können, sondern an seinem Handeln. 	La valoron de homo ne estas rekonita de lia kapablo, sed de liaj agoj. 
deu	epo	Ich finde es seltsam, dass wir, als Europäer, nicht aufhören, uns in einer außereuropäischen Sprache wie dem Englischen zu unterhalten. 	Mi trovas stranga la cirkonstancon, ke ni, kiel eŭropanoj, ne ĉesas interparoli en ekstereŭropa lingvo kiel la angla. 
deu	epo	Ich ärgerte mich oft über Tom, bis mir jemand sagte, dass er Autist ist; da entwickelte ich Verständnis für ihn. 	Mi ofte koleris pri Tomo, ĝis iu diris al mi, ke li estas aŭtismulo; tiam mi ekkomprenis lin. 
deu	epo	Leider hat er sich bei dem Unfall den Fuß gebrochen. 	Bedaŭrinde li rompis piedon en la akcidento. 
deu	epo	Nicht alle von Toms Äußerungen sind logisch ganz hieb- und stichfest. 	Ne ĉiuj el la diraĵoj de Tomo estas logike tute nedisputeblaj. 
deu	epo	Gib mir mehr Geld! 	Donu al mi pli da mono! 
deu	epo	Erst nach mehrmaligem Lesen war mir der Satz verständlich. 	Mi komprenis la frazon nur, post kiam mi kelfoje legis ĝin. 
deu	epo	Mögest du alle Tage deines Lebens leben. 	Vi vivu ĉiujn tagojn de via vivo. 
deu	epo	Vielen Dank für eure Hilfe! 	Multan dankon pro via helpo! 
deu	epo	Ich bin müde, und ich mache viele Fehler, wenn ich müde bin. 	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 
deu	epo	Das Problem hatten wir noch nie. 	Ni neniam havis tiun problemon. 
deu	epo	Ein Gramm Charakter ist wichtiger als zehn Kilogramm Sachwissen. 	Unu gramo da karaktero pli gravas ol dek kilogramoj da fakscio. 
deu	epo	Wer hat dir das verkauft? 	Kiu vendis tion al vi? 
deu	epo	Im Winter will ich nicht nach draußen. 	Vintre mi ne volas iri eksteren. 
deu	epo	Es gibt im Leben viel, was wichtiger als die Arbeit ist. 	En la vivo estas multaj aferoj pli gravaj ol la laboro. 
deu	epo	Es ist besser, als Kola zu trinken, aber nicht so gut wie Champagner. 	Tio estas pli bona ol trinki kolaon, sed ne tiel bona kiel ĉampano. 
deu	epo	Du kannst tausende Fehler machen, aber mache keinen zweimal. 	Vi povas fari milojn da eraroj, sed ne faru unu dufoje. 
deu	epo	Mathematik ist das Auge des Geistes. 	Matematiko estas la okulo de la menso. 
deu	epo	Überlege einmal, was du denkst. Überlege zweimal, was du sagst. Überlege dreimal, was du tust. 	Pripensu unufoje tion, kion vi pensas. Pripensu dufoje tion, kion vi diras. Pripensu trifoje tion, kion vi faras. 
deu	epo	Ich will es ihr nicht sagen. 	Mi ne volas diri tion al ŝi. 
deu	epo	Die Kunst ist keine Nachahmung der Natur, sie ist eine Erklärung derselben. 	La arto ne estas imito de naturo, ĝi estas klarigo de ĝi. 
deu	epo	Ein Elektron ist ein Elementarteilchen. 	Elektrono estas elementa partiklo. 
deu	epo	Das Café wird von Schülern betrieben. 	La kafejon prizorgas lernantoj. 
deu	epo	Toms neuer Hut gefällt mir nicht. 	Mi ne ŝatas la novan ĉapelon de Tomo. 
deu	epo	Es entsteht gerade eine Filmbiographie über Tom. 	Oni faras biografian filmon pri Tomo. 
deu	epo	Wer die Form zerstört, beschädigt auch den Inhalt. 	Kiu detruas la formon, tiu ankaŭ damaĝas la enhavon. 
deu	epo	Charisma und Medientauglichkeit ist nicht dasselbe. 	Karismo kaj mediotaŭgeco ne estas la samo. 
deu	epo	Ich erziehe meine Tochter antiautoritär, aber sie macht trotzdem nicht, was ich will. 	Mi edukas mian filinon antiaŭtoritate, sed ŝi tamen ne faras tion, kion mi volas. 
deu	epo	Lass uns glücklich sein! 	Ni estu feliĉaj! 
deu	epo	Tom ist nicht Marias Enkel, sondern ihr Neffe. 	Tomo estas ne nepo, sed nevo de Manjo. 
deu	epo	Die Stille macht die schönste Musik. 	La kvieto faras la plej belan muzikon. 
deu	epo	Der Weg zum Erfolg wäre kürzer, wenn es unterwegs nicht so viele reizvolle Aufenthalte gäbe. 	La vojo al sukceso estus pli mallonga, se ne estus tiom da plaĉaj restadoj survoje. 
deu	epo	Sehr einfache Ideen liegen nur in Reichweite der komplizierten Gehirne. 	Tre simplaj ideoj kuŝas nur en la atingebleco de komplikaj cerboj. 
deu	epo	Wenn eine neue Tür dein Herz öffnet, findest du neue Wege ins Glück. 	Kiam nova pordo malfermas vian koron, vi trovas novajn vojojn al feliĉo. 
deu	epo	Das Werk sollte immer ein wenig schlauer sein als der Autor. 	La verko ĉiam devas esti iom pli inteligenta ol la aŭtoro. 
deu	epo	Rein monetäres Wachstum ist fragwürdig, dieses Wachstum wird bezahlt mit einem Riss in der Gesellschaft. 	Pura mona kresko estas pridubinda; tiu ĉi kresko estas pagita per fendo en la socio. 
deu	epo	Tom schreibt jeden Tag über 1000 Sätze. Davon bedürfen ca. 60 % einer Korrektur. 	Tomo ĉiutage skribas pli ol 1000 frazojn. Ĉirkaŭ 60 centonoj de ili bezonas korekton. 
deu	epo	Glücklicherweise überfluten jetzt Esperanto-Materialien das Internet. 	Nun feliĉe Esperanto-materialoj inundas Interreton. 
deu	epo	Maria ist wahrscheinlich reich. 	Maria verŝajne estas riĉa. 
deu	epo	Das neue Jahr steht mit seinen Forderungen vor uns und gehen wir auch gebeugt hinein, so gehen wir doch auch nicht ganz mit leeren Händen unseren Weg. 	La Nova Jaro staras antaŭ ni kun ĝiaj postuloj kaj se ni eniros ĝin kurbite, ni ne iros kun malplenaj manoj. 
deu	epo	Heute ist die Hochzeit meiner Schwester. 	Hodiaŭ estas geedziĝo de mia fratino. 
deu	epo	Zu den wenigen Vorzügen der Diktatur gehört es, dass sie den Freiheitssinn lebendig hält. 	Unu el la malmultaj avantaĝoj de diktaturo estas tio, ke ĝi vivtenas la senton de libereco. 
deu	epo	Treffe keine Entscheidung, bei der du nicht lächeln kannst. 	Ne faru decidon, pri kiu vi ne povas rideti. 
deu	epo	Du solltest sofort anfangen. 	Vi devus komenci tuj. 
deu	epo	Golf ist der perfekt geregelte Wahnsinn. 	Golfo estas la perfekte reguligita frenezo. 
deu	epo	Tom liebte seinen Vater sehr. 	Tomo tre amis sian patron. 
deu	epo	Du akzeptierst mich, wie ich bin. 	Vi akceptas min tia, kia mi estas. 
deu	epo	„Der Satz ist etwas seltsam.“ – „Den hab’ ich aber von ’nem Muttersprachler!“ 	„La frazo estas iomete stranga.” – „Sed mi ekhavis ĝin de denaskulo!” 
deu	epo	Man muss die Jahre wägen, nicht nur zählen. 	Oni devas pesi la jarojn, ne nur nombri ilin. 
deu	epo	Die tun alles, was ich will. 	Ili faras ĉion, kion mi volas. 
deu	epo	Wir brauchen mehr Bier. 	Ni bezonas pli da biero. 
deu	epo	Ein einiges Deutschland tut uns not, einig nach Außen und Innen. 	Ni bezonas unuaniman Germanujon, konkordan ekstere kaj interne. 
deu	epo	Wenn du die Bewunderung von zahlreichen Männern gegen die Kritik eines einzelnen eintauschen willst, dann heirate. 	Se vi volas ŝanĝi la admiron de multaj viroj kontraŭ la kritiko de unu sola, tiam edziniĝu. 
deu	epo	Yanni hatte eine schöne Frau. 	Janio havis belan edzinon. 
deu	epo	Wie egozentrisch muss man sein, um so etwas zu tun? 	Kiela egocentrulo devas oni esti, por tiele fari ion? 
deu	epo	Es war unüberlegt von Tom, Maria nach Mitternacht anzurufen. 	Tomo agis senpripense, kiam li telefonis al Manjo post la noktomezo. 
deu	epo	Dass es keine Beschwerden gibt, bedeutet noch nicht, dass die Kunden zufrieden sind. 	Ke ne estas plendoj, ankoraŭ ne signifas, ke la klientoj estas kontentaj. 
deu	epo	Erfolg entsteht, wenn zwei sich zusammenschließen, die dasselbe Ziel haben. 	Sukceso venas, kiam du kunigas fortojn kun la sama celo. 
deu	epo	Du brauchst mir nichts zu erklären. 	Vi nenion bezonas klarigi al mi. 
deu	epo	Ruhm ist der Schatten, der den Erfolg begleitet. 	Famo estas la ombro, kiu akompanas la sukceson. 
deu	epo	Das Geheimnis liegt im Stil. 	La sekreto kuŝas en la stilo. 
deu	epo	Offen für das Ergebnis sein, ohne am erwarteten Ergebnis zu hängen, bedeutet lernen. 	Esti malferma por la rezulto sen esti ligita al la atendita rezulto, signifas lerni. 
deu	epo	Meine Füße wollen weiter, ein Stück von meinem Herzen bleibt hier. 	Miaj piedoj volas pluiri, peco de mia koro restas tie ĉi. 
deu	epo	Die Leute sind inzwischen daran gewöhnt, Grenzüberschreitungen als Unterhaltung zu empfinden. 	Homoj estas intertempe alkutimiĝintaj, vidi troigojn kiel amuzadon. 
deu	epo	Die heutigen Gewerkschaften sind selbstsüchtig wie die Räuberbarone in früheren Jahrhunderten. 	La hodiaŭaj sindikatoj estas egoismaj, kiel la rabistaj baronoj en antaŭaj jarcentoj. 
deu	epo	Dich hat doch keiner gefragt. Misch dich also nicht ein! 	Vin ja neniu demandis. Do ne enmiksu vin! 
deu	epo	Du bist an mir vorbeigelaufen, ohne mich zu bemerken. 	Vi pasis preter mi sen rimarki min. 
deu	epo	Erfolg ist wie Radfahren! Wenn du aufhörst zu strampeln, wirst du langsamer, und wenn du dann nicht weitermachst, fliegst du ganz schnell auf die Fresse! 	Sukceso estas kiel biciklado! Se vi ĉesos piedpremi, vi malrapidiĝos, kaj se vi ĉesos piedpremi, vi falos tre rapide sur la buŝaĉon! 
deu	epo	Zufriedenheit ist der Boden, auf dem Glück wachsen kann. 	Kontenteco estas la grundo, sur kiu feliĉo povas kreski. 
deu	epo	Wir müssen selbst Frieden machen, ehe Frieden gemacht wird. 	Ni devas mem pacigi antaŭ ol paco fariĝos. 
deu	epo	Tom glaubt an Vampire. 	Tomo kredas je vampiroj. 
deu	epo	Wagen wir, die Dinge zu sehen, wie sie sind. 	Ni kuraĝu vidi aferojn tiaj, kiaj ili estas. 
deu	epo	Freiheit ist immer Freiheit der Andersdenkenden. 	Libero estas ĉiam la libero de la alipensantoj. 
deu	epo	Beschweren Sie sich bitte nicht! 	Bonvolu ne plendi! 
deu	epo	Ich habe gestern Abend gearbeitet. 	Mi laboris la pasintan vesperon. 
deu	epo	Wer Rennen der Formel 1 schaut, lässt sein Auto in der Zeit stehen. 22 Autos fahren, 22 Millionen nicht. 	Kiu spektas vetkurojn de Formulo 1, tiu lasas sian aŭton senmova. 22 aŭtoj veturas, 22 milionoj ne. 
deu	epo	Was in unserem Herzen leuchtet, kann die Dunkelheit nicht erreichen. 	Kio brilas en nia koro ne povas atingi mallumon. 
deu	epo	Ist mein Satz richtig? 	Ĉu mia frazo ĝustas? 
deu	epo	Mein Hund bellt Fremde an. 	Mia hundo bojas al fremduloj. 
deu	epo	Wenn Tom etwas verliert, ist es eigentlich immer der Autoschlüssel. 	Se Tomo perdis ion, tio efektive ĉiam estas la aŭtomobila ŝlosilo. 
deu	epo	Wenn Maria als Spionin zu erkennen gewesen wäre, hätte sie ihre Arbeit nicht sehr gut gemacht. Selbst ihr Ehemann hatte keine Ahnung. 	Se Manjo estus konebla kiel spiono, ŝi ne tre bone farus sian laboron. Eĉ ŝia edzo tute ne sciis tion. 
deu	epo	Maria redete, und ich hörte zu. 	Manjo parolis, kaj mi aŭskultis. 
deu	epo	Ob dein Leben ein Abenteuer wird, liegt alleine daran, ob du bereit bist, dich darauf einzulassen. 	Ĉu via vivo fariĝas aventuro, tio dependas tute de tio, ĉu vi estas preta konsenti. 
deu	epo	An der ersten Ampel rechts abbiegen. 	Turnu vin dekstren je la unua semaforo. 
deu	epo	Meine Wunde wird versorgt. 	Mia vundo estas pansata. 
deu	epo	Tom freute sich, wieder mit seiner Freundin zusammenzusein. 	Tomo ĝojis, rekuniĝinte kun sia karulino. 
deu	epo	Dieses Kind scheint endlich eingeschlafen zu sein. 	Ŝajne ĉi tiu infano finfine ekdormis. 
deu	epo	Toms Bruder Tim ist ein Zauberer, der Angst vor Kaninchen hat. 	Timo, la frato de Tomo, estas sorĉisto, kiu timas kuniklojn. 
deu	epo	Man soll Denken lehren, nicht Gedachtes. 	Oni devas instrui pensadon, ne pripensaĵon. 
