deu	epo	„Hast du Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	„Ĉu vi havas infanojn?“ – „Jes, mi havas filon.“ 
deu	epo	Ohne Luft stirbt man. 	Sen aero oni mortos. 
deu	epo	Er hat ziemlich viele Bücher. 	Li havas sufiĉe multajn librojn. 
deu	epo	Mehr zu wollen führt zu mehr Unglück. 	Deziri pli kondukas al pli da malfeliĉo. 
deu	epo	In Toms neuester Kurzgeschichte geht es um eine Gesellschaft, in der es Gesetz ist, dass jeder an dem Tag, an dem er 60 Jahre alt wird, im Kreise seiner Familie rituellen Selbstmord begeht. 	La plej nova novelo de Tomo temas pri socio, en kiu ekzistas la leĝo, ke ĉiu en la tago, en kiu li ekhavas 60 jarojn, plenumu ritan suicidon en la rondo de sia familio. 
deu	epo	Leistung ist, wenn die Bauherren wiederkommen, nicht die Baupläne. 	Faro estas, kiam la konstruigantoj revenas, ne la konstruskizoj. 
deu	epo	Wenn wir nicht in Spanien lebten, verwendeten wir die Form „vosotros“ nicht. 	Se ni ne vivus en Hispanio, ni ne uzus la formon „vosotros”. 
deu	epo	Ist es schlimm, dass mir das gefällt? 	Ĉu estas malbone, ke tio plaĉas al mi? 
deu	epo	Wir wohnen in Russland. 	Ni loĝas en Rusio. 
deu	epo	So schwer drückt nichts, wie ein Geheimnis drückt. 	Nenio premas tiel forte kiel premas sekreto. 
deu	epo	Du weißt nichts. 	Vi scias nenion. 
deu	epo	Das Amt des Dichters ist nicht das Zeigen der Wege, sondern vor allem das Wecken der Sehnsucht. 	La tasko de la poeto estas ne montri la vojon, sed ĉefe veki sopiron. 
deu	epo	Das Paradies pflegt sich erst dann als Paradies zu erkennen zu geben, wenn wir aus ihm vertrieben sind. 	La paradizo kutime perceptas sin kiel paradizo nur, kiam ni estis forpelitaj el ĝi. 
deu	epo	Ich werde dir die ganze Wahrheit sagen. 	Mi diros al vi la tutan veron. 
deu	epo	Gegen die Infamitäten des Lebens sind die besten Waffen: Tapferkeit, Eigensinn und Geduld. Die Tapferkeit stärkt, der Eigensinn macht Spaß, und die Geduld gibt Ruhe. 	Kontraŭ la fifamoj de la vivo, la plej bonaj armiloj estas: braveco, obstino kaj pacienco. Braveco fortigas, obstino faras amuzon, kaj pacienco donas trankvilon. 
deu	epo	Ich bin froh, dass du dich an mich erinnert hast. 	Mi ĝojas, ke vi memoris min. 
deu	epo	Es ist schon eine ganze Zeit am Blitzen. 	Fulmas jam de antaŭ kelka tempo. 
deu	epo	Tom vergaß nie, woher er kam. 	Tomo neniam forgesis, de kie li devenas. 
deu	epo	Welchen Zeh fasse ich gerade an? 	Kiun piedan fingron mi nun tuŝas? 
deu	epo	Von allen Sätzen, die ich versucht habe, zum Tatoeba-Projekt beizutragen, können nur die in Portugiesisch geschriebenen einen Wert haben, da Portugiesisch meine einzige Muttersprache ist. 	El ĉiuj frazoj, kiujn mi provas kontribui al la projekto Tatoeba, nur tiuj verkitaj en la portugala povas havi ian valoron, ĉar la portugala estas mia sola gepatra lingvo. 
deu	epo	Ich bin transgeschlechtlich. 	Mi estas transgenra. 
deu	epo	Der Blitz schlug in einen hohen Baum ein und setzte ihn in Brand. 	La fulmo frapis altan arbon, ekbruligante ĝin. 
deu	epo	Macht euch nicht irre – ihr seid es ja schon. 	Ne frenezu – vi ja jam estas tia. 
deu	epo	Ich bin 9 Tage (und 61 Jahre) älter als er. 	Mi estas pli aĝa ol li je 9 tagoj (kaj 61 jaroj). 
deu	epo	Oh Jahrhundert, oh Wissenschaften! Es ist eine Lust zu leben. 	Ho jarcento, ho sciencoj! Estas plezuro vivi. 
deu	epo	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Nia nova butiko malfermiĝos en oktobro. 
deu	epo	Ich träume immer noch von Deutschland. 	Mi ankoraŭ sonĝas pri Germanio. 
deu	epo	Wir haben unser Haus in Boston verkauft. 	Ni vendis nian domon en Bostono. 
deu	epo	Wir sind Waisen. 	Ni estas orfoj. 
deu	epo	Mein Vater sagte immer, wenn man bei seinem Tod fünf echte Freunde hat, dann kann man mit seinem Leben zufrieden sein. 	Mia patro kutimis diri, ke se oni havas kvin verajn amikojn kiam oni mortas, oni povas esti kontrnta pri sia vivo. 
deu	epo	Aufstehen, Tom! Es ist schon nach sieben. Du musst in die Schule. 	Ellitiĝu, Tomo! Jam estas post la sepa horo. Vi devas iri al la lernejo. 
deu	epo	Er tanzt mit seiner Freundin. 	Li dancas kun sia amatino. 
deu	epo	Ein einfaches Lächeln kann verschlossene Türen aufsprengen 	Simpla rideto povas krevigi ŝlositajn pordojn 
deu	epo	Ich heiße Robin. 	Mia nomo estas Robin. 
deu	epo	Die Zeit schreitet stets ins Ungewisse, doch wir haben die Gewissheit, dass sie schreitet. 	La tempo ĉiam moviĝas en la nekonatan, sed ni povas esti certaj, ke ĝi moviĝas. 
deu	epo	Tom ist kein Franzose. 	Tomo ne estas franco. 
deu	epo	Treue gibt es nur in Freiheit. 	Lojaleco ekzistas nur en libereco. 
deu	epo	Es gibt viele Mängel. 	Estas multaj mankoj. 
deu	epo	Es ist die Stille, die zählt, nicht der Applaus. Jeder kann Applaus haben. Aber die Stille, vor und während des Spiels, das ist das Größte. 	La silento estas grandioza, ne la aplaŭdoj. Ĉiuj povas havi aplaŭdojn. Sed la silento antaŭ kaj dum la ludo estas la plej granda afero. 
deu	epo	Ich komme künftig öfter zu Besuch. 	Mi pli ofte vizitos ekde nun. 
deu	epo	Ich spreche Niedersorbisch. 	Mi parolas la malsuprasoraban. 
deu	epo	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	Bona konversacio similas al muziko: ĝi resonas en nia animo. 
deu	epo	Haben Sie Schmerzen beim Husten? 	Ĉu tuso doloras vin? 
deu	epo	L. L. Zamenhof war ein jüdischer Augenarzt. 	L. L. Zamenhof estis hebrea okulisto. 
deu	epo	Das Auto ist weiß. 	La aŭto estas blanka. 
deu	epo	Wir sind froh, dass wir es gemacht haben. 	Ni ĝojas, farinte tion. 
deu	epo	Maria hat ein schönes Gesicht. 	Manjo havas belan vizaĝon. 
deu	epo	Jemand hat das Haus angezündet. 	Oni ekbruligis la domon. 
deu	epo	Sie hatte immer davon geträumt, eine professionelle Schachspielerin zu werden. 	Ŝi ĉiam revis fariĝi profesia ŝakludanto. 
deu	epo	Es prägt dich emotional, rational und empathisch, wenn du mehr zuhörst als zu reden. Denn Verständnis für dein Gegenüber ist die Grundlage eines guten Gesprächs. 	Ĝi formas vin emocie, racie kaj empatie, kiam vi aŭskultas pli ol paroli. Ĉar kompreno por via vidalvidulo estas la bazo de bona konversacio. 
deu	epo	Das ist ein großer Elefant. 	Tio estas granda elefanto. 
deu	epo	Wenn wir alle schlagen, können wir es schaffen. 	Se ni privenkos ĉiujn, ni povas fari ĝin. 
deu	epo	Das Leben ist kurz, die Kunst ist lang. 	La vivo estas mallonga, la arto estas longa. 
deu	epo	Sie trägt einen schwarzen Hut. 	Ŝi surhavas nigran ĉapelon. 
deu	epo	Echtes ehren, Schlechtem wehren, Schweres üben, Schönes lieben. 	Honori la veron, sin defendi kontraŭ la malbono, praktiki la malfacilon, ami la belon. 
deu	epo	Tom wartete zu Hause auf Maria. 	Tomo hejme atendis Manjon. 
deu	epo	Leiden Sie unter Grünem Star? 	Ĉu vi havas glaŭkomon? 
deu	epo	"Bist du in Ordnung?" - "Nein." 	"Ĉu vi fartas bone?" "Ne." 
deu	epo	Hat sie euch irgendwelche Fragen gestellt? 	Ĉu ŝi starigis iujn demandojn al vi? 
deu	epo	Er ist sieben Jahre alt. 	Li havas sep jarojn. 
deu	epo	Schlimmer geht immer. 	Pli malbone eblas ĉiam. 
deu	epo	Ich werde wohl allzu bald nirgendwohin gehen. 	Mi supozas, ke mi ne baldaŭ iros ien ajn. 
deu	epo	Man muss dafür sorgen, dass am Ende die Rechnungen stimmen und nicht stimmend gemacht werden. 	Oni devas certigi, ke finfine la kalkuloj estas ĝustaj kaj oni ne faras ilin veraj. 
deu	epo	Tom will allen gefallen. 	Tomo volas plaĉi al ĉiuj. 
deu	epo	Vielleicht hat mein Leben doch noch einen Sinn und ist es wert, weitergeführt zu werden. 	Eble mia vivo ja ankoraŭ havas sencon kaj estas daŭriginda. 
deu	epo	Wir müssen alles versuchen, um eine vierte Welle zu verhindern. 	Ni devas provi ĉion por malebligi kvaran ondon. 
deu	epo	Ich habe einen Freund, dessen Vater Arzt ist. 	Mi havas amikon, kies patro estas kuracisto. 
deu	epo	Vergessen ist Gnade und Gefahr zugleich. 	Forgesado estas graco kaj danĝero samtempe. 
deu	epo	Tom spricht alle romanischen Sprachen gleichzeitig und dadurch eigentlich keine. 	Tomo parolas samtempe ĉiujn latinidajn lingvojn kaj do efektive neniun. 
deu	epo	Sie müssen aufhören, in der Vergangenheit zu leben. 	Vi devas ĉesi vivi en la pasinta tempo. 
deu	epo	Die Wahrheit hält was aus. Sie platzt nicht wie eine Seifenblase bei der leisesten Berührung. Auch wenn man sie den ganzen Tag herumstößt, ist sie am Abend immer noch heil und ganz. 	La vereco eltenas sufiĉe da. Ĝi ne krevas kiel sapveziko ĉe la plej eta tuŝo. Eĉ se vi puŝas ĝin ĉirkaŭ la tutan tagon, vespere ĝi estas ankoraŭ kompleta kaj nedifekta. 
deu	epo	Nach dreijähriger Abwesenheit kehrte Tom nach Boston zurück. 	Forestinte dum tri jaroj, Tomo revenis al Bostono. 
deu	epo	Welchen Zeh fasse ich gerade an? 	Kiun piedfingron mi tuŝas nun? 
deu	epo	Alt-sein ist eine ebenso schöne Aufgabe wie Jung-sein. 	Esti maljuna estas same bela tasko kiel esti juna. 
deu	epo	Service ist ein Herzensthema mit harter Auswirkung. 	Servo por klientoj estas afero de la koro kun malmola efiko. 
deu	epo	Sie haben gerade einen großen Fehler gemacht. 	Vi ĵus faris grandan eraron. 
deu	epo	Wir sind nichts. Was wir suchen, ist alles. 	Ni estas nenio. Kion ni serĉas estas ĉio. 
deu	epo	Eine der Funktionen des Genitivs auf Russisch ist die Bezeichnung des Besitzes. 	Unu el la funkcioj de la genitiva kazo en la rusa estas indiki posedon. 
deu	epo	Schreiben ist wie eine Reise mit den Tönen des Herzens, wie eine Fahrt ins Licht, wie eine Momentaufnahme mit den Augen der Liebe sehen. 	Skribi estas kiel vojaĝo kun la sonoj de la koro, kiel vojaĝo al la lumo, kiel vidi momentfoton kun la okuloj de amo. 
deu	epo	Wir machen uns Sorgen um dich, Tom. 	Ni maltrankviliĝas pri vi, Tomo. 
deu	epo	Ich könnte dich begleiten. 	Mi povus vin akompani. 
deu	epo	Kann er schreiben? 	Ĉu li scipovas skribi? 
deu	epo	Sprich Ungarisch! 	Parolu la hungaran! 
deu	epo	Wölfe sind nicht so schlau wie Füchse. 	Lupoj ne estas tiel ruzaj kiel vulpoj. 
deu	epo	Wie heißt das Lied, das Tom da singt? 	Kio estas la nomo de la kanto kiun Tomo kantas? 
deu	epo	Gibt es hier irgendwo einen Supermarkt? 	Ĉu ĉi ie estas ĉiovendejo? 
deu	epo	Tom hat mir die Dame geopfert. 	Tomo oferis la damon al mi. 
deu	epo	Ich weiß, wie ich Ihnen helfen kann. 	Mi scias, kiel helpi al vi. 
deu	epo	Die schlimmsten Ängste eines Menschen ruhen in dem, was er mit Hingabe zu ignorieren versucht. 	La plej malbonaj timoj de homo loĝas en tio, kion li fervore provas ignori. 
deu	epo	Tom sah Maria mit jemandem sprechen, den er nicht kannte. 	Tomo vidis Manjon paroli kun iu, kiun li ne konis. 
deu	epo	Wo befreundete Wege zusammenlaufen, da sieht die ganze Welt für eine Stunde wie Heimat aus. 	Kie amikaj vojoj konverĝas, la tuta mondo aspektas kiel hejmlando dum horo. 
deu	epo	Ich bin in fünf Minuten wieder da. Anderenfalls lies diesen Satz noch einmal! 	Mi revenos post kvin minutoj. Aliokaze relegu ĉi tiun frazon! 
deu	epo	Grundsätzlich gilt folgende Regel: Geld hat nur, wer Geld nicht nötig hat. 	Esence validas la jena regulo: nur tiuj, kiuj ne bezonas monon, havas monon. 
deu	epo	Einige der Männer bekamen es mit der Angst zu tun, als sie diesen Jungen, den sie für einen Dämon hielten, in kochendem Wasser über züngelnden Flammen sitzen sahen, ohne dass es ihm etwas anzuhaben schien, ja er lächelte jene voller Behagen an, die sich bekreuzigten und davonliefen. 	Iuj el la viroj ektimis, vidante tiun knabon, kiun ili kredis demono, sidi en akvo bolanta super flamoj lekantaj, sen ke tio ŝajnis dolori lin; li ja kun granda bonsento ridetis al tiuj, kiuj sin krucosignis kaj forkuris. 
deu	epo	Gewiss ist es fast noch wichtiger, wie der Mensch sein Schicksal nimmt, als wie sein Schicksal ist. 	Certe estas preskaŭ pli grave, kiel homo prenas sian sorton ol kia estas lia sorto. 
deu	epo	Tom hat das für Maria, nicht für mich, getan. 	Tomo faris tion por Manjo, ne por mi. 
deu	epo	Es heißt oft, der Sommer in Japan sei die Hölle. 	Oni ofte diras, ke la somero en Japanio estas infero. 
deu	epo	Man bekommt nicht immer das Leben, das man plant, es lässt einen auch stolpern, doch was einen auffängt, muss man begreifen, um zu erkennen, was an Glück bleibt. 	Oni ne ĉiam ricevas la planitan vivon, sed ĝi ankaŭ lasas faligi vin, sed kio kaptas vin, oni devas kompreni, por rekoni, kio da feliĉo restas. 
deu	epo	Er liest nicht gern. 	Li ne ŝatas legi. 
deu	epo	Das ist unser Nachbar. 	Tiu estas nia najbaro. 
deu	epo	Wenn du an dir nicht Freude hast, die Welt wird dir nicht Freude machen. 	Se vi ne ĝuas vin, vin ne ĝuos la mondo. 
deu	epo	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	Pli bona mondo por virinoj estas pli bona mondo por ĉiuj. 
deu	epo	Mögt ihr Pizza mit Ananas? 	Ĉu vi ŝatas picon kun ananaso? 
deu	epo	Tom passt nicht zu Maria. 	Tomo ne kongruas kun Manjo. 
deu	epo	Kinder brauchen ihr normales soziales Leben zurück. 	Infanoj bezonas reakiri sian normalan socialan vivon. 
deu	epo	Man sollte die Spezialisierung nicht übertreiben, denn wenn man zu weit damit geht, wird man nie Generaldirektoren bekommen. 	Oni ne troigu la specialigon, ĉar se oni troigus kun tio, oni neniam ricevos ĝeneralajn direktorojn. 
deu	epo	Der Mensch neigt für gewöhnlich zum Ungewöhnlichen. 	La homo emas kutime esti nekutima. 
deu	epo	Das ist kein Wort, das ich jemals benutzen würde. 	Tio ne estas vorto, kiun mi iam uzus. 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob er älter oder jünger ist als ich. 	Mi ne scias, ĉu li estas pli aŭ malpli aĝa ol mi. 
deu	epo	Weisheit ist oft nicht mehr als eine ordentliche Dosis gesunder Menschenverstand. 	Saĝo ofte estas nenio pli ol bona dozo da prudento. 
deu	epo	Du hilfst Tom besser dabei. 	Vi prefere helpu Tomo ĉe tio. 
deu	epo	Es ist ein Glück, dass einen Gott nicht ein oder zwei Jahre in die Zukunft blicken läßt, sonst wäre man vielleicht versucht, sich zu erschießen. 	Bonŝance estas, ke Dio ne lasas vin rigardi la estontecon unu aŭ du jarojn, alie vi eble tentus mortpafi vin. 
deu	epo	Ich kenne hier niemanden außer Ihnen. 	Mi ĉi tie konas neniun krom vi. 
deu	epo	Suche erkannte Wahrheiten zu verwirklichen. Nicht als Forderung an andere, sondern als Forderung an dich selbst. 	Serĉu ekkonatajn verojn realigi. Ne kiel defio al aliaj, sed kiel defio al vi mem. 
deu	epo	Er wurde in den Karpaten von einem Bären angegriffen. 	En la Karpatoj lin atakis urso. 
deu	epo	Ich habe zehn Eier gekauft. 	Mi aĉetis dek ovojn. 
deu	epo	Dr. Jansen hat viel Geduld. 	D-ro Johanido havas multan paciencon. 
deu	epo	Keine Nation wird gegen eine andere das Schwert erheben, und das Kriegshandwerk werden sie nicht mehr lernen. 	Ne levos nacio glavon kontraŭ nacion, kaj oni ne plu lernos militon. 
deu	epo	Einen schönen Maifeiertag! 	Feliĉan Majtagon! 
deu	epo	Tom wartet darauf, dass das jemand anderes für ihn tut. 	Tomo atendas, ke iu alia faru tion por li. 
deu	epo	Die haben nur gespielt. 	Ili nur ludis. 
deu	epo	Das Leben ist zu kurz und die Sehnsucht zu groß, um es nicht zu tun. 	La vivo estas tro mallonga kaj la sopiro tro granda por ne fari ĝin. 
deu	epo	Der Erfolgreiche hat nie viele Freunde. 	Sukcesulo neniam havas multajn amikojn. 
deu	epo	Das Internet hat die Möglichkeiten, Schach zu lernen und zu üben, auf der ganzen Welt erweitert. 	Interreto vastigis la eblojn studi kaj praktiki ŝakon tra la tuta mondo. 
deu	epo	Der Freund meines Feindes ist mein Feind. 	La amiko de mia malamiko estas mia malamiko. 
deu	epo	Englisch ist die einzige Sprache, für die sich Tom interessiert. 	La angla estas la ununura lingvo, pri kiu Tomo interesiĝas. 
deu	epo	Ich wohne in Maastricht. 	Mi loĝas en Mastriĥto. 
deu	epo	Dieser Typ ist entweder total plemplem oder der genialste Troll aller Zeiten. 	Tiu ulo estas aŭ tute freneza aŭ la plej genia trolo de ĉiuj tempoj. 
deu	epo	Sami ist ein Sonderling. 	Samio estas strangulo. 
deu	epo	Tom, hast du ein Mobiltelefon? 	Tomo, ĉu vi havas poŝtelefonon? 
deu	epo	Die Unentschlossenheit ist eine Zeitdiebin, sie richtet sich nach nichts. Die Verzögerung ist ihr Komplize, freudlos und ohne Lächeln. 	Nedecidemo estas tempŝtelisto, ĝi dependas de nenio. La malfruo estas ĝia komplico, senĝoja kaj sen rideto. 
deu	epo	Wasch dir zuerst die Hände. 	Unue lavu al vi la manojn. 
deu	epo	Wunder begegnen dir täglich in Kleinigkeiten. 	Miraklojn vi renkontas ĉiutage en etaj aferoj. 
deu	epo	Der Tod ist kein Abschnitt des Daseins, sondern nur ein Zwischenereignis, ein Übergang aus einer Form des endlichen Wesens in eine andere. 	Morto ne estas stadio de ekzisto, sed nur intera evento, transiro de unu formo de finita estaĵo al alia. 
deu	epo	Wer den Kunden nicht ehrt, ist dessen Umsatz nicht wert. 	Kiu la klienton ne honoras, ties vendojn ne valoras. 
deu	epo	Jeder Garten, ob groß oder klein, ist eine Welt für sich. 	Ĉiu ĝardeno, ĉu granda aŭ malgranda, estas propra mondo en si mem. 
deu	epo	Es ist einer der großen Irrtümer des Fernsehens zu glauben, Unterhaltung dürfe nicht anstrengen. 	Estas unu el la grandaj eraroj de televido kredi, ke distro ne ebligas esti streĉa. 
deu	epo	Das ist nicht die Antwort, die ich erwartet habe. 	Tio ne estas la respondo, kiun mi atendis. 
deu	epo	Deep Blue, ein Supercomputer, der in den neunziger Jahren von IBM entwickelt wurde, um Schach auf höchstem Niveau zu spielen, wurde nach dem zweiten Spiel 1997 gegen Großmeister Garri Kasparow in den Ruhestand versetzt (zerstört?). Es gibt immer noch viele Kontroversen um diese historischen Spiele. 	Deep Blue, superkomputilo kreita de IBM en la naŭdekaj jaroj por ludi ŝakon ĉe la plej alta nivelo, devenis emerita (estis detruita?) post la dua matĉo, ludita en 1997, kontraŭ grandmajstro Garry Kasparov. Granda polemiko ankoraŭ ekzistas ĉirkaŭ tiuj historiaj matĉoj. 
deu	epo	Organisationen ab 1000 Leuten können sich sehr gut mit sich selbst beschäftigen. Da stört der Kunde nur. 	Organizoj kun pli ol 1000 homoj povas tre bone okupi sin mem. La kliento nur ĝenas. 
deu	epo	Tom wollte mir nicht sagen, wo Maria war. 	Tomo ne volis diri al mi, kie estas Manjo. 
deu	epo	Meine Katze versteht Französisch, verstellt sich aber. 	Mia kato komprenas la francan, sed ŝi ŝajnigas ne kompreni. 
deu	epo	Irgendwo habe ich die schon einmal gesehen. 	Ie mi jam vidis ilin. 
deu	epo	Man lerne den Stil aus dem Sprechen und nicht die Sprache aus dem künstlichem Stil. 	Oni lernu la stilon parolante, kaj ne la lingvon el la artefaritan stilon. 
deu	epo	Das Leben hat mir schon einiges erzählt. Doch in einigen Momenten muss ich taub gewesen sein. Besonnen lausche ich weiterhin dem Unverstandenen. 	La vivo jam diris al mi multon. Sed dum kelkaj momentoj mi certe estis surda. Mi daŭre aŭskultas atente tion, kio ne estis komprenita. 
deu	epo	Wir haben einen kleinen Vogel gerettet, der aus dem Nest gefallen war. 	Ni savis birdeton falintan el la nesto. 
deu	epo	Beständige Verzweiflung ist Misstrauen gegen sich selbst. 	Konstanta malespero estas malfido al si mem. 
deu	epo	Tom Hansen war ein bösartiger Mensch. 	Tomo Jackson estis malica homo. 
deu	epo	Wer objektiv ist, sieht die Dinge, wie sie sind und nicht wie er sie gern hätte. 	Kiu estas objektiva, vidas aferojn tiaj, kiaj ili estas, kaj ne kiel li volus, ke ili estu. 
deu	epo	Seit die Zukunft begonnen hat, wird die Gegenwart täglich schlechter. 	Ekde kiam la estonteco komenciĝis, la nuno malboniĝas ĉiutage. 
deu	epo	Alle Blüten sind von den Kirschbäumen gefallen. 	Ĉiuj floroj falis de la ĉerizarboj. 
deu	epo	Tom hat ein altes Auto. 	Tomo havas malnovan aŭton. 
deu	epo	Die moderne Physik ist für die Physiker viel zu schwer. 	La moderna fiziko estas multe tro malfacila por fizikistoj. 
deu	epo	Wenn alle Leute nur von dem redeten, von dem sie etwas verstehen, dann gäbe es keine Fernsehdiskussionen. 	Se ĉiuj homoj nur parolus pri tio, kion ili komprenas, tiam ne ekzistus televidaj diskutoj. 
deu	epo	Welche Nummer hat die Feuerwehr? 	Kiun numeron havas la fajrobrigado? 
deu	epo	Niemand konnte Toms Frage beantworten. 	Neniu povis respondi la demandon de Tomo. 
deu	epo	Auf was für eine Schule geht Tom? 	Al kiu tipo de lernejo Tom iras? 
deu	epo	Sind das Russinnen? 	Ĉu ili estas rusinoj? 
deu	epo	Wer sich den Gesetzen nicht fügen lernt, muss die Gegend verlassen, wo sie gelten. 	Kiu ne lernas obei la leĝojn, tiu devas forlasi la regionon, kie ili validas. 
deu	epo	Ein gewisses Maß an Naivität ist die Grundvoraussetzung, um den Glauben an Wunder nicht zu verlieren. 	Iom da naiveco estas la baza postulo por ne perdi fidon al mirakloj. 
deu	epo	Das Urteil ist das Fundament des Konflikts. 	La juĝo estas la fundamento de la konflikto. 
deu	epo	Tom ist zu alt. 	Tomo estas tro maljuna. 
deu	epo	Reis enthält kein Gluten. 	La rizo ne enhavas glutenon. 
deu	epo	Warum tust du das für mich? 	Kial vi faras tion por mi? 
deu	epo	Manche deiner Sätze ergeben keinen Sinn. 	Kelkaj el viaj frazoj sensencas. 
deu	epo	Man kann auch schnell denken, ohne schlecht zu denken. 	Oni ankaŭ povas pensi rapide sen pensi malbone. 
deu	epo	Er hörte auf zu arbeiten, um studieren zu können. 	Li ĉesis labori por povi studi. 
deu	epo	Tom und ich, wir konnten der eine den Gedanken des anderen zu Ende führen. 	Tomo kaj mi povis fini unu la penson de la alia. 
deu	epo	Danach weinte sie drei Tage lang. 	Post tio ŝi tri tagojn ploris. 
deu	epo	Die ganze Familie ist wieder zusammen. 	La tuta familio estas denove kuna. 
deu	epo	Deutschland braucht Europa, aber Europa braucht auch Deutschland. 	Germanujo bezonas Eŭropon, sed Eŭropo ankaŭ bezonas Germanujon. 
deu	epo	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	Mia filino naskiĝis en ĉi tiu hospitalo. 
deu	epo	Es gibt Bonsais in den Häusern. 	Estas bonsajoj en la domoj. 
deu	epo	Die meisten Menschen, die als weise Greise in den Spiegel schauen, sehen nur noch die Narrenkappe des Lebens. 	Plej multaj homoj, kiuj rigardas en la spegulon kiel saĝaj maljunuloj, vidas ankoraŭ nur la burleskan ĉapon de la vivo. 
deu	epo	Tom hat etwas Merkwürdiges gesehen. 	Tomo vidis strangaĵon. 
deu	epo	Es ist sehr einfach, glücklich zu sein, aber es ist sehr schwer, einfach zu sein. 	Estas tre simple esti feliĉa, sed estas tre malfacile esti modesta. 
deu	epo	Rauchen ist im Restaurant nicht gestattet. 	Fumado estas malpermesita en la restoracio. 
deu	epo	Welche Farbe hat Toms Pullover? 	Kiun koloron havas la pulovero de Tomo? 
deu	epo	Ich bin gefallen, weil ich zu schnell runtergegangen bin. 	Mi falis, ĉar mi malsupreniris tro rapide. 
deu	epo	Nein, mein Name ist nicht Tom. Mein Name ist Mary. 	Ne, mi ne nomiĝas Tomo. Mi nomiĝas Manjo. 
deu	epo	Wie sagt man Limburgisch auf Limburgisch? 	Kiel oni diras limburga en la limburga? 
deu	epo	Ich habe drei Jahre Tagebuch geführt. 	Mi skribis tagolibron dum tri jaroj. 
deu	epo	Ich bin durchaus für die Beibehaltung der schönen, galanten, guten alten Sitte des Handkusses; denn irgendwo muss man ja schließlich anfangen. 	Mi estas tute favora al tenado de la bela, brava, bona malnova kutimo de la kiso sur la mano; finfine vi devas komenci ie. 
deu	epo	Je weniger Zähne ein Mann hat, desto leichter beißt er an. 	Ju malpli multaj dentoj viro havas, des pli facile li lasas sin delogi. 
deu	epo	Lesen Sie keine Bücher? 	Ĉu vi ne legas librojn? 
deu	epo	„Im Duden steht, dass beides richtig ist.“ – „Wie oft muss ich dir das Ding denn noch aus der Hand reißen!“ 	„En Dudeno estas skribite, ke ambaŭ varioj ĝustas.” – „Kiom ofte mi ankoraŭ devas ŝiri tiun aĉaĵon el viaj manoj!” 
deu	epo	Nichts macht mir mehr Spaß, als mich mit Tom zu unterhalten. 	Nenio plezurigas min pli multe ol paroli kun Tomo. 
deu	epo	Tom wird in dem anderen Zimmer schlafen. 	Tomo dormos en la alia ĉambro. 
deu	epo	Dieses Buch habe ich vor drei Tagen gekauft. 	Ĉi tiun libron mi aĉetis antaŭ tri tagoj. 
deu	epo	Tom hat in diesem Bett geschlafen. 	Tomo dormis en ĉi tiu lito. 
deu	epo	Ich bin intergeschlechtlich. 	Mi estas interseksa. 
deu	epo	Ihr seid keine Pinguine. 	Vi ne estas pingvenoj. 
deu	epo	Was macht Tom morgen? 	Kion Tomo faros morgaŭ? 
deu	epo	Gerechtigkeit betrifft immer zwei Seiten: die, wer es bezahlt, und die, wer sie bekommt. 	Justeco ĉiam influas du flankojn: tiu, kiu pagas ĝin kaj tiu, kiu ricevas ĝin. 
deu	epo	Was ändertet ihr, wenn ihr könntet? 	Kion vi ŝanĝus, se vi povus? 
deu	epo	Geld, hatte sich herausgestellt, war genau wie Sex. Du hast an nichts anderes gedacht, wenn du's nicht gehabt hast, und du hast an andere Dinge gedacht, wenn du es hattest. 	Mono, montriĝis, estis kiel sekso. Vi ne pensis pri io alia kiam vi ne havis ĝin, kaj vi pensis pri aliaj aferoj kiam vi havis ĝin. 
deu	epo	Benutzen Sie im Brandfall nicht den Aufzug. Verwenden Sie Wasser. 	En kazo de fajro, ne uzu la lifton. Uzu akvon. 
deu	epo	Es gibt nichts Schöneres als die Liebe. 	Estas nenio pli bela ol amo. 
deu	epo	Wer ist Tom wirklich? 	Kiu vere estas Tomo? 
deu	epo	Dieser Satz ist grammatikalisch falsch. 	Ĉi tiu frazo estas gramatike malĝusta. 
deu	epo	Es ist nicht warm genug, um das Fenster aufzumachen. 	Ne estas sufiĉe varme por malfermi la fenestron. 
deu	epo	Entscheidend ist nicht die Frage, ob man Macht hat, entscheidend ist die Frage, wie man mit ihr umgeht. 	La decida demando ne estas, ĉu vi havas potencon, la decida faktoro estas, kiel oni traktas ĝin. 
deu	epo	Wir müssen wissen, ob Tom zugegen sein wird. 	Ni devas ekscii, ĉu Tomo ĉeestos. 
deu	epo	Alles, was „normal“ ist, ändert sich ständig. 	Ĉio "normala" konstante ŝanĝiĝas. 
deu	epo	Als ich so alt war wie du, arbeitete ich schon seit drei Jahren. 	Kiam mi estis en via aĝo, mi jam laboris dum tri jaroj. 
deu	epo	Wenn es nicht deins ist, nimm es nicht. Wenn es nicht richtig ist, tu es nicht. Wenn es nicht wahr ist, sag es nicht. Wenn du es nicht weißt, sei still. 	Se ĝi ne estas via, ne prenu ĝin. Se ĝi ne taŭgas, ne faru ĝin. Se ĝi ne veras, ne diru ĝin. Se vi ne scias, silentu. 
deu	epo	Es gibt Fragen, auf die niemand eine Antwort weiß. 	Ekzistas demandoj, kiujn neniu scias respondi. 
deu	epo	Ich habe Hosenträger. 	Mi havas ŝelkojn. 
deu	epo	Habt ihr ihn euch gut angesehen? 	Ĉu vi bone rigardis lin? 
deu	epo	Nur wer sich selbst nicht kennt, findet andere rätselhaft. 	Nur kiu ne konas sin mem, trovas aliajn enigmaj. 
deu	epo	Tatoeba ist eine Gemeinschaft. 	Tatoeba estas komunumo. 
deu	epo	Gestern habe ich die Nacht unter der Brücke verbracht, und heute trinke ich Champagner in einem schicken Restaurant. 	Hieraŭ mi tranoktis sub la ponto, kaj hodiaŭ mi trinkas ĉampanon en luksa restoracio. 
deu	epo	Die Zeit eines jeden läuft ab, ganz gleich wie gut er sie nutzt. 	Ĉies tempo finiĝas, egale, kiom ajn bone li uzas ĝin. 
deu	epo	Tom schmeckten die Kekse, die Maria gebacken hatte, nicht. 	Tomo ne ŝatis la keksojn, kiujn Manjo bakis. 
deu	epo	„Ich weiß es nicht“, sagte Tom. 	„Mi ne scias”, diris Tomo. 
deu	epo	Ein Pferd ist stärker als ein Reh. 	Ĉevalo estas pli forta ol cervo. 
deu	epo	Wer über siebzig Jahre alt ist, hat heutzutage im Berufsleben nur noch die Chance, Einlaßkontrolleur oder Staatspräsident zu werden. 	Kiu aĝas pli ol sepdek nuntempe, nur havas la ŝancon fariĝi akceptokontroliston aŭ ŝtatan prezidanton en sia profesia vivo. 
deu	epo	Das ist nicht ihr Mann. 	Tiu ne estas ŝia edzo. 
deu	epo	An dem Tag, an dem die Manager vergessen, dass eine Unternehmung nicht weiter bestehen kann, wenn die Gesellschaft ihre Nützlichkeit nicht mehr empfindet oder ihr Gebaren als unmoralisch betrachtet, wird die Unternehmung zu sterben beginnen. 	Je tiu tago administrantoj forgesas, ke entrepreno ne povas plu ekzisti, se la socio ne plu sentas ĝian utilecon aŭ konsideras ĝian konduton malmorala, la entrepreno komencos morti. 
deu	epo	Der Schlüssel zum Erfolg sind nicht Informationen. Das sind Menschen. 	La ŝlosiloj al sukceso ne estas informoj. Tiuj estas homoj. 
deu	epo	Was ist eine Scheindemokratie? Wenn Geldscheine mehr Einfluss haben als die Mehrheit einer Gesellschaft. 	Kio estas ŝajna demokratio? Kiam monbiletoj havas pli da influo ol la plimulto de la socio. 
deu	epo	Ich teilte mit Tom alles, was ich hatte. 	Mi dividis kun Tomo ĉion, kion mi havis. 
deu	epo	Vor der Planung ist das Hirn einzuschalten und nicht nur der Rechner. 	Antaŭ planado, enŝaltu la cerbon kaj ne nur la komputoron. 
deu	epo	Wissen Sie, wem dieses Fahrrad gehört? 	Ĉu vi scias, al kiu apartenas tiu ĉi biciklo? 
deu	epo	Ich bin ein Wolf. 	Mi estas lupo. 
deu	epo	Das hat mir nicht Tom gesagt, sondern Maria. 	Tion diris al mi ne Tomo, sed Manjo. 
deu	epo	Sie hat uns vergessen. 	Ŝi forgesis nin. 
deu	epo	Haben Sie eigentlich einen Beruf gelernt, oder sind Sie von Beruf nur der Sohn Ihres Vaters? 	Ĉu vi efektive lernis ptofesion, aŭ ĉu vi estas laŭ profesio nur la filo de via patro? 
deu	epo	Es ist gut, wenn ihr es wisst, dass ein böser Mensch nicht glücklich ist. 	Estas bone, se vi scias, ke malbona homo ne feliĉas. 
deu	epo	Dieser Englischkurs erfordert viel Aufwand. 	Ĉi tiu angla kurso postulas multan penon. 
deu	epo	Früher vertilgten die Leute viel Brot um zu überleben. Heute verzehren sie nur ganz wenig, auch um zu überleben. 	En la pasinteco homoj formanĝis multe da pano por postvivi. Hodiaŭ ili konsumas tre malmulte, ankaŭ por postvivi. 
deu	epo	Tom hat eine Dummheit gemacht. 	Tomo faris stultaĵon. 
deu	epo	Ich denke, man sollte in einer Beziehung ehrlich sein. 	Mi pensas, ke oni devas esti honesta en rilato. 
deu	epo	Auf einem Baum saß ein verängstigtes Kätzchen. 	Sur arbo sidis timanta katido. 
deu	epo	Ohne Unterschied macht Gleichheit keinen Spaß. 	Sen diferenco egaleco ne amuzas. 
deu	epo	Tom kann Auto fahren, Maria nicht. 	Tomo povas aŭti, sed ne Manjo. 
deu	epo	Wenn Tom hier ankommt, bin ich schon weg. 	Kiam Tomo alvenos ĉi tien, mi estos jam foririnta. 
deu	epo	Geldgeschenke sind phantasielos. Vor allem kleine. 	Mondonacoj estas sen fantazio. Precipe malgrandaj. 
deu	epo	Der Fortschritt in der Digitalisierung könnte das Abwägen in der Gesellschaft in vielen Bereichen reduzieren auf Entweder – Oder. 	Progreso en ciferecigo povus redukti la pripensadon en socio en multaj areoj al aŭ - aŭ. 
deu	epo	Niemandem macht der Unterricht von Herrn Müller Spaß, aber weder den Schülern noch den Eltern noch den Kollegen noch der Schulleiterin gelingt es, zu ihm durchzudringen. Er ist felsenfest davon überzeugt, einen guten Unterricht zu erteilen und dass es allen anderen nur an Einsicht fehlt. 	Neniun plezurigas la lecionoj de Sinjoro Muelisto, sed nek la lernantoj, nek la gepatraro, nek la kolegoj, nek la lernejestrino sukcesas komprenigi tion al li. Li estas tute konvinkita, ke li donas bonajn lecionojn kaj ke nur mankas komprenemo al ĉiuj aliuloj. 
deu	epo	Ich bat sie, doch bitte aufzuhören. 	Mi petis al ŝi bonvoli ĉesi. 
deu	epo	Vielleicht sollte ich damit anfangen, auch mich selbst mal ernst zu nehmen. 	Eble mi komencu konsideri min serioza. 
deu	epo	Tom ist tot, aber das Leben geht weiter. 	Tomo mortis, sed la vivo daŭras. 
deu	epo	Dass ich meinen Film gemacht habe, hatte rein mineralogische Gründe – ich brauchte Kies. 	Mi produktis mian filmon pro pure mineralogiaj kialoj – mi bezonis gruzon, la leĝeran esprimon por mono. 
deu	epo	Tom hat den Kostümwettbewerb gewonnen. 	Tom gajnis la kostuman konkurson. 
deu	epo	Sie hat uns nicht vergessen. 	Ŝi ne forgesis nin. 
deu	epo	Glaubst du wirklich, dass Tom dir hülfe? 	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo helpus al vi? 
deu	epo	Ein ungerechter Frieden ist nur ein Waffenstillstand. 	Paco sen justeco estas nur militpaŭzo. 
deu	epo	Die meisten meiner Freunde sind hier aufgewachsen. 	La plejmulto de miaj amikoj elkreskis ĉi tie. 
deu	epo	Ich kann kein Volk mir denken, das zerissener wäre wie die Deutschen. 	Mi ne povas imagi iun popolon pli disŝirita ol la germanoj. 
deu	epo	Demokratie, Wille des Volkes. Jedes Mal, wenn ich die Zeitung lese, bin ich erstaunt, was ich nun schon wieder alles will! 	Demokratio, volo de la popolo. Ĉiufoje, kiam mi legas la ĵurnalon, mi miras pri tio, kion mi volas denove! 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass das wichtig ist. 	Mi ne sciis, ke tio estas grava. 
deu	epo	Ich sage es euch noch einmal: ich habe damit überhaupt nichts zu tun. 	Mi ripetas al vi: mi havas neniun rilaton al tio. 
deu	epo	Hättest du etwas dagegen, wenn ich die Tür schlösse? 	Ĉu tio ĝenus vin, se mi malfermus la pordon? 
deu	epo	Tom hat Geld gefunden. 	Tomo trovis monon. 
deu	epo	Ist sie Russin? 	Ĉu ŝi estas rusino? 
deu	epo	Nichts wird in Deutschland so ernst genommen wie die Vorbereitung zum Spaß. 	Nenio estas konsiderata tiel serioza en Germanujo kiel la preparo por amuzo. 
deu	epo	Stellen Sie sich vor, was ich für ein Glück habe, einen Job zu haben, bei dem ich die ganze Welt sehe. 	Imagu, kiel bonŝancon mi havas, havi laboron, kie mi vidas la tutan mondon. 
deu	epo	Ich glaube, Tom meint, dass ich das denke. 	Mi pensas, ke Tomo pensas, ke tion mi pensas. 
deu	epo	Ich bin kein Kim-Kardashian-Fan. 	Mi ne estas ŝatanto de Kim Kardashian. 
deu	epo	Tom ist zwar reich, aber nicht glücklich. 	Tomo estas riĉa, sed ne feliĉa. 
deu	epo	Was hat Tom dir gestohlen? 	Kion Tomo ŝtelis de vi? 
deu	epo	Was uns im Leben wirklich fehlt, ist mehr „Scheiß egal!“ 	Kio al ni vere mankas en la vivo estas pli "Merdo egala!" 
deu	epo	Unser Hund gibt manchmal im Schlaf Laute von sich. Er bellt dann wohl im Traum. 	Nia hundo foje bruas dormante. Supozeble li tiam bojas en la sonĝo. 
deu	epo	Maria hatte Heimweh und Angst vor der Fremde. 	Manjo havis hejmveon kaj timon de la fremdejo. 
deu	epo	Jenen Satz wörtlich zu übersetzen war ein dummer Fehler. Die Bedeutung war eine ganz andere. 	Traduki tiun frazon laŭvorte estis stulta eraro. La signifo estis tute alia. 
deu	epo	Gibt es viele Alleen in Berlin? 	Ĉu estas multaj aleoj en Berlino? 
deu	epo	Hat außer Tom noch jemand Maria gesehen? 	Ĉu iu krom Tomo vidis Manjon? 
deu	epo	Wir haben das Spiel letztlich verloren. 	Ni fine malgajnis la ludon. 
deu	epo	Ich will ihn jetzt sehen. 	Mi nun volas lin ekvidi. 
deu	epo	Hoffen wir, dass Tom nicht tot ist! 	Ni esperu, ke Tomo ne mortis. 
deu	epo	Reisen heißt, an ein Ziel kommen; wandern heißt, unterwegs sein. 	Vojaĝi signifas alveni al celloko; migrado signifas esti survoje. 
deu	epo	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	La okuloj de Tomo malsekiĝis dum li tranĉadis la cepojn. 
deu	epo	Die Auster macht die Perle, die Biene den Honig, der Mensch Probleme. 	La ostro produktas la perlon, la abelo mielon kaj la homo problemojn. 
deu	epo	Ich habe deine Frage nicht beantwortet. 	Mi ne respondis vian demandon. 
deu	epo	Nur das Denken, das wir leben, hat einen Wert. 	Nur la pensado, kiun ni vivas, havas valoron. 
deu	epo	Geschäft ist mehr als Geld. Ein Geschäft, das nichts als Geld verdient, ist kein gutes Geschäft. 	Komerco estas pli ol mono. Komerco, kiu faras nenion krom mono, ne estas bona afero. 
deu	epo	Wenn das Haus durchsichtig wird, gehören die Sterne mit zum Fest. 	Kiam la domo fariĝas travidebla, la steloj estas parto de la festivalo. 
deu	epo	Ein sonderbar Ding ist die Zeit. Wenn man so hineinlebt, ist sie rein gar nichts. Aber dann auf einmal, dann spürt man nichts als sie. 	La tempo estas stranga afero. Se oni simple akceptas ĝin, ĝi estas absolute nenio. Sed subite oni sentas nenion krom ĝi. 
deu	epo	Ich dachte immer, Wien sei die Hauptstadt Australiens. 	Mi ĉiam kredis, ke Vieno estas la ĉefurbo de Aŭstralio. 
deu	epo	Ich bin Tom. Und du? 	Mi estas Tomo. Kaj vi? 
deu	epo	Ich bin froh, dass du mich daran erinnert hast. 	Mi ĝojas, ke vi memorigis min. 
deu	epo	Der verlorene Sohn ist zurück. 	La malŝparema filo revenis. 
deu	epo	Ich habe zwei Hunde. 	Mi havas du hundojn. 
deu	epo	Ich mag handgreifliche Verantwortung. 	Mi ŝatas konvinkan respondecon. 
deu	epo	Tom ging in das eine Zimmer, Maria in das andere. 	Tomo iris en la unuan ĉambron, Manjo en la alian. 
deu	epo	Jede Wissenschaft ist, unter anderem, ein Ordnen, ein Vereinfachen, ein Verdaulichmachen des Unverständlichen für den Geist. 	Ĉiu scienco estas interalie ordigo, simpligo, digesto de la nekomprenebla por la menso. 
deu	epo	Ist sie Feministin? 	Ĉu ŝi estas feministo? 
deu	epo	Was innen nicht glänzt, kann außen nicht funkeln. 	Kio ne brilas interne ne povas brilegi ekstere. 
deu	epo	Tom mag sowohl Fleisch als auch Fisch. 	Tomo ŝatas kaj viandon, kaj fiŝon. 
deu	epo	Eine gute Idee ist wie das vierte Blatt Klee. 	Ideo kara similas al la trifolia folio kvara. 
deu	epo	Die Objektivität ertrinkt im Meer der Vorurteile. 	La objektiveco dronas en la maro de antaŭjuĝoj. 
deu	epo	Ich bin ziemlich satt. 	Mi sategas. 
deu	epo	Wenn ich diese Logik verstehen würde, würde ich sagen, dass sie unlogisch ist. 	Se mi komprenus tiun ĉi logikon, mi dirus, ke ĝi estas nelogika. 
deu	epo	Sie waren aufgeregt. 	Ili estis emociitaj. 
deu	epo	Es kommt im Leben nicht darauf an, erfolgreich zu sein, viel Geld zu verdienen usw. Es kommt im Leben vielmehr darauf an, glücklich zu sein mit dem, was wir uns kreieren. Wenn wir uns etwas kreieren, das uns nicht glücklich macht, ist das Leben ein Kampf! 	En la vivo ne gravas sukcesi, enspezi multan monon ktp. Estas pli grave, en la vivo esti feliĉa pri tio, kion ni kreas. Kiam ni kreas ion, kio ne feliĉigas nin, la vivo estas lukto! 
deu	epo	Ich möchte möglichst lange hierbleiben. 	Mi volas resti ĉi tie laŭeble longe. 
deu	epo	Hier isst man gut. 	Ĉi tie oni bone manĝas. 
deu	epo	Sie ist schwer verwundet. 	Ŝi estas grave vundita. 
deu	epo	Tom hat Maria bestraft. 	Tomo punis Manjon. 
deu	epo	Die Hoffnung bittet oft um die Inkonsequenz des Unwahrscheinlichen. 	La espero ofte petas pri la malkonsekvencon de la neverŝajno. 
deu	epo	Was ändert das? 	Kion tio ŝanĝos? 
deu	epo	Das ist ein altes Auto. 	Tio estas malnova aŭto. 
deu	epo	Die Statistik ist eine sehr gefällige Dame. Nähert man sich ihr mit entsprechender Höflichkeit, dann verweigert sie einem fast nie etwas. 	Statistiko estas tre servema sinjorino. Se oni aliras ŝin kun la taŭga ĝentileco, ŝi preskaŭ neniam rifuzas al iu ion ajn. 
deu	epo	Ich sage es Ihnen noch einmal: ich habe damit überhaupt nichts zu tun. 	Mi ripetas al vi: mi havas neniun rilaton al tio. 
deu	epo	Schach ist das aufregendste Spiel der Welt. 	Ŝako estas la plej ekscita ludo en la mondo. 
deu	epo	Wartet, bis er wieder da ist! 	Atendu, ĝis li revenos! 
deu	epo	Feinde kämpfen mit blankem Säbel, vermeintliche Freunde mit heimlichem Gift. 	Malamikoj batalas per nudaj sabroj, supozataj amikoj kun sekreta veneno. 
deu	epo	Sie haben mich nicht vergessen. 	Ili ne forgesis min. 
deu	epo	Ein liebes Wort ist genauso wärmend wie ein Sonnenstrahl. 	Kara vorto same varmigas kiel sunradio. 
deu	epo	Geld haben ist schön, solange man nicht die Freude an Dingen verloren hat, die man nicht mit Geld kaufen kann. 	Havi monon estas agrable, dum oni ne perdis la ĝojon fari aferojn, kiujn oni per mono ne povas aĉeti. 
deu	epo	Tom sah, wie sich Maria und Johannes unterhielten. 	Tomo vidis Manjon kaj Johanon interparolantajn. 
deu	epo	Weil er nicht schlafen konnte, stand Tom auf und ging in die Küche, um sich etwas zu essen zu holen. 	Tomo, ne povinte ekdormi, ellitiĝis kaj iris al la kuirejo por havigi al si manĝaĵon. 
deu	epo	Du hast dreißig Minuten. 	Vi havas tridek minutojn. 
deu	epo	Maria hat mit Tom Schluss gemacht und ist jetzt mit einem Japaner zusammen. 	Manjo disiĝis de Tomo kaj nun kuniĝas kun japano. 
deu	epo	Maria hat mit Tom Schluss gemacht und ist jetzt mit einem Japaner zusammen. 	Manjo, disiĝinte de Tomo, nun kuniĝas kun japano. 
deu	epo	Wenn ich ein Tier wäre, wäre ich eine Katze. 	Se mi estus besto, mi estus kato. 
deu	epo	Wir haben Tom einen unserer Wagen verkauft. 	Ni vendis al Tomo unu el niaj aŭtoj. 
deu	epo	Was ist ein Blitzableiter? 	Kio estas fulmoforigilo? 
deu	epo	Sprechen wir richtig. 	Ni parolu ĝuste. 
deu	epo	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	La okuloj de Tomo larmis dum li tranĉadis la cepojn. 
deu	epo	Gib mir all dein Geld! 	Donu al mi ĉiun vian monon! 
deu	epo	Kommst du aus Spanien? 	Ĉu vi venas el Hispanujo? 
deu	epo	Paris ist eine Stadt, die es ohne Zweifel verdient, gesehen zu werden. 	Parizo estas absolute spektinda urbo. 
deu	epo	Nicht die Kommentare lesen! 	Ne legu la komentojn! 
deu	epo	Nichts ist tödlicher für eine Diskussion als jemand, der wirklich Ahnung vom Thema hat. 	Nenio estas pli mortiga por diskuto ol iu, kiu vere konas la temon. 
deu	epo	„Es waren doch immer drei Glasschüsseln da. Wo ist denn die dritte? Im Schrank stehen nur zwei.“ – „Die ist mir runtergefallen“, gestand Tom. – „Kaputt?“ fragte Maria, die Antwort ohnehin schon ahnend. Tom nickte nur. 	„Ĉiam estis tri vitraj bovloj. Kie estas la tria? En la ŝranko estas nur du.” – „Mi faligis ĝin”, konfesis Tomo. – „Ĉu ĝi rompiĝis?” demandis Manjo, jam suspektante la respondon. Tomo nur kapjesis. 
deu	epo	Tom und Maria heiraten nächsten Monat. 	Tomo kaj Manjo geedziĝos en la venonta monato. 
deu	epo	Singen wir doch zusammen etwas! 	Ni kune kantu! 
deu	epo	Ich stehe vor der Wahl, gestürzt zu werden oder einige scharfe Reden zu halten. Ich entscheide mich für das letztere. 	Mi havas elekton inter esti renversita aŭ fari iujn severajn paroladojn. Mi elektas la lastan. 
deu	epo	Es ist ein Zeichen geistiger Freiheit, einen Bestseller nicht gelesen zu haben. 	Ne esti leginta furorlibron estas signo de spirita libereco. 
deu	epo	In Russland gibt es viele wichtige und berühmte Schachspieler. 	En Rusio estas multaj gravaj kaj famaj ŝakludantoj. 
deu	epo	Horus beantwortet mir nie meine Netzbriefe. 	Horus neniam respondas al miaj retmesaĝoj. 
deu	epo	Schlafen könnt ihr, wenn ihr tot seid. 	Dormi vi povos mortinte. 
deu	epo	Wenn wir nur eine Sprache wählen müssten, um zu sprechen, würden wir Französisch wählen. 	Se ni devus elekti nur unu lingvon por paroli, ni elektus la francan. 
deu	epo	Liest du keine Bücher? 	Ĉu vi ne legas librojn? 
deu	epo	Sie kam zu spät. 	Ŝi venis malfrue. 
deu	epo	Heute liegt die politische Vernunft nicht mehr dort, wo die politische Macht liegt. 	Hodiaŭ ne plu kuŝas politika racio tie, kie kuŝas politika potenco. 
deu	epo	So manches Rotkäppchen hat schon den Wolf verschlungen. 	Kelka Ruĝĉapulino forkonsumis la lupon. 
deu	epo	Hat außer Tom noch jemand Maria etwas geschenkt? 	Ĉu iu krom Tomo donacis ion al Manjo? 
deu	epo	Die Dichter wollen entweder Nutzen bringen oder Freude bereiten. 	La poetoj aŭ volas alporti utilon aŭ alporti ĝojon. 
deu	epo	Politiker beherrschen die Kunst, so viele Worte zu machen, dass sie hinterher die Wahl haben, zu welchem sie stehen wollen. 	Politikistoj majstras la arton eldiri tiom multajn vortojn, ke poste ili povas elekti, kiujn ili volas subteni. 
deu	epo	Arbeit kann einen umbringen. Aber die Untätigkeit kann es ebenso. 	Laboro povas mortigi vin. Sed la samon povas senagado. 
deu	epo	Wenn wir die Ohnmacht unseres guten Willens erkennen, wird uns bewusst, wie wenig unser Wollen erreichen kann. 	Kiam ni rekonas la senpovecon de nia bonvolo, ni konscias pri tio, kiom malmulte nia volo povas atingi. 
deu	epo	Es war Tom egal, was geschehen war. 	Tomon ne interesis la okazintaĵaro. 
deu	epo	„Was ist das für ein Geräusch?“ – „Das klingt nach einem Specht.“ 	"Kio estas tiu sono?" — "Ĝi sonas kiel pego." 
deu	epo	Das ist kein Wein. Es ist nur Traubensaft. 	Tio ne estas vino. Ĝi estas nur vinbersuko. 
deu	epo	Maria öffnet das Dachfenster. 	Maria malfermas tegmentan fenestron. 
deu	epo	Wenn man stillsteht, wird man schnell überrollt. 	Se oni staros senmove, oni rapide estos kaptita senatendante. 
deu	epo	Ich ziehe es vor, die Wahrheit zu wissen. 	Mi preferas scii la veron. 
deu	epo	Ist dein Büro hier in der Nähe? 	Ĉu via oficejo estas proksima? 
deu	epo	Französisch ist eine romanische Sprache, und Englisch ist eine germanische. 	La franca estas latinida lingvo kaj la angla estas ĝermana lingvo. 
deu	epo	Die Einen glauben die Anderen hoffen und wieder Andere zweifeln beides an. 	Iuj kredas, aliaj esperas, kaj denove aliaj pridubas ambaŭ. 
deu	epo	Warum weiß ich nichts davon? 	Kial mi ne scias prie? 
deu	epo	Ich habe noch nie in einem Restaurant gearbeitet. 	Mi neniam laboris en restoracio. 
deu	epo	Als Kind habe ich kaum Obst gegessen. 	En la infanaĝo mi preskaŭ ne manĝis fruktojn. 
deu	epo	Wir sind viel jünger als Tom. 	Ni estas multe pli junaj ol Tomo. 
deu	epo	Wie heißt das Lied, das Tom da singt? 	Kiel nomiĝas tio, kion Tomo kantas? 
deu	epo	Tom spielt Zither. 	Tomo ludas citron. 
deu	epo	Tom war zu beschäftigt, um mir zu helfen. 	Estante tre okupita, Tomo ne povis helpi al mi. 
deu	epo	Sie lernt Deutsch. 	Ŝi lernas la germanan. 
deu	epo	Außer in wirklichen Krisenzeiten habe ich nie am Freitagabend, Samstag oder Sonntag gearbeitet. 	Krom en tempoj de vera krizo, mi neniam laboris vendrede vespere, sabate aŭ dimanĉe. 
deu	epo	Die Verzweiflung schickt uns Gott nicht, um uns zu töten, er schickt sie uns, um neues Leben in uns zu erwecken. 	Dio ne sendas al ni malesperon por mortigi nin, li sendas ĝin al ni por veki novan vivon en ni. 
deu	epo	Es gibt Menschen die leben um, nach Möglichkeit, lange zu leben. Wieder andere versuchen einfach nur so spät wie möglich zu sterben. 	Ekzistas homoj, kiuj vivas, por ke, se eblas, ili longe vivos. Ankoraŭ aliaj nur provas morti,, kiel eble, plej malfrue. 
deu	epo	Persönlichkeit schafft Authentizität. 	Personeco kreas aŭtentikecon. 
deu	epo	Die Kabylen sind Berber. 	La kabiloj estas berberoj. 
deu	epo	Was ist ein Blitzableiter? 	Kio estas fulmosuĉilo? 
deu	epo	Wer immer die Wahrheit sagt, kann sich ein schlechtes Gedächtnis erlauben. 	Kiu ĉiam diras la veron, tiu povas havi malbonan memoron. 
deu	epo	Jede Generation hat ihre Idole. 	Ĉiu generacio havas sian idolon. 
deu	epo	Was lang leben will muss dienen, was aber beherrschen will, das lebt nicht lange. 	Kio volas vivi longe devas servi, sed tio, kio volas regi, ne vivas longe. 
deu	epo	Ich redete den ganzen Tag. Und wie bei allem übrigen: Wenn man etwas oft genug macht, hat man es schließlich drauf. 	Mi parolis la tutan tagon. Kaj same kiel kun ĉio alia: se oni faras ion sufiĉe ofte, oni finfine kapablas scii ĝin. 
deu	epo	Alles, was wir sehen, beeinflusst uns irgendwie. 	Ĉio, kion ni vidas, influas nin iel. 
deu	epo	Man selbst kann die Zeit nicht anhalten, nur ein besonderer Mensch wird die Fähigkeit haben dies zu tun. 	Oni ne povas mem haltigi la tempon, nur speciala persono povos havi kapablon fari tion. 
deu	epo	Wie könnte man jemanden vergessen der einen alles vergessen lässt. 	Kiel oni povus forgesi iun, kiu igas vin forgesi ĉion. 
deu	epo	Um fortzufahren, drücken Sie eine beliebige Taste. 	Por daŭrigi, premu iun ajn klavon. 
deu	epo	Zerstören ist weit leichter als Erschaffen. 	Detrui estas multe pli facile ol krei. 
deu	epo	Der Japanischunterricht bei Frau Yamada macht Spaß. 	La lecionoj de Sinjorino Jamada pri la japana lingvo estas plezuro. 
deu	epo	Mögen Sie Pizza mit Ananas? 	Ĉu vi ŝatas picon kun ananaso? 
deu	epo	Wer ein Problem anpackt, hat es schon halb gelöst. 	Kiu kaptas problemon, jam duone solvis ĝin. 
deu	epo	Ich will Gesang, will Spiel und Tanz,/ will, dass man sich wie toll vergnügt,/ wenn man mich untern Rasen pflügt. 	Mi volas kantojn, mi volas ludojn kaj dancon, mi volas, ke homoj amuziĝu kiam ili plugos min sub la gazonon. 
deu	epo	Kurz sei dein Rat, wenn immer du einen solchen gibst. 	Mallongaj estu viaj konsiloj, kiam ajn vi donas ion. 
deu	epo	Maria hat gestern eure älteste Tochter kennengelernt. 	Manjo hieraŭ konatiĝis al via plej maljuna filino. 
deu	epo	Warum nennen wir Menschen, deren Prognosen so zuverlässig sind wie das Wetter und hypnotisiert auf Wachstumszahlen starren, eigentlich Wirtschaftsweise? 	Kial ni nomas homojn, kies prognozoj estas tiel fidindaj kiel la vetero kaj hipnotigitaj rigardas al kreskociferoj, efektive ekonomisaĝulojn? 
deu	epo	Unser Markenauftritt ist die Summe der Phantasien unserer Mitarbeiter. 	Nia markidenteco estas la sumo de la fantazioj de niaj dungitoj. 
deu	epo	Warum ist Neptun blau? 	Kial Neptuno estas ebria? 
deu	epo	Eine Frau, die einen König heiratet, wird eine Königin, aber ein Mann, der eine Königin heiratet, wird kein König. 	Virino, kiu edziniĝas al reĝo, fariĝas reĝino, sed viro, kiu edziĝas al reĝino, ne fariĝas reĝo. 
deu	epo	Ich vermisse meine Freunde in Australien. 	Al mi mankas miaj amikoj en Aŭstralio. 
deu	epo	Es gibt gute Gründe, das, was er sagt, zu glauben. 	Sin trovas bonaj kialoj por kredi, kion li diras. 
deu	epo	Manches wäre anders in der Welt, wenn man an manchen Dingen nichts verdienen würde. 	Iuj aferoj estus malsamaj en la mondo, se oni gajnus nenion el iuj aferoj. 
deu	epo	Ein Kaufmann macht durch allzu großes Rühmen die Ware, die ihm feil ist, nur verdächtig. 	Per tro multe fanfaronado, komercisto nur suspektigas la vendotajn varojn. 
deu	epo	Nach »lieben« ist »helfen« das schönste Zeitwort der Welt. 	Post la verbo "ami", "helpi" estas la plej bela verbo en la mondo. 
deu	epo	Bezaubernde Erinnerungen sind das erlesene Lebenselixier und glitzern wie kleine Diamanten auf unserem Lebensweg. 	Ensorĉantaj memoroj estas la delikata viveliksiro kaj brilo kiel malgrandaj diamantoj dum nia vojaĝo tra la vivo. 
deu	epo	Hier braucht man keine wörtliche Übersetzung, sondern eine angepasste. 	Ĉi tie oni bezonas ne laŭvortan tradukon, sed adaptitan. 
deu	epo	Jetzt bin ich in Rom. 	Nun mi estas en Romo. 
deu	epo	Tom hat den Kostümwettbewerb gewonnen. 	Tom gajnis la kostumkonkurson. 
deu	epo	Im Gegensatz zur Auffassung vieler Firmenchefs muss sich nicht etwa der Kunde dem Unternehmen anpassen, sondern umgekehrt das Unternehmen dem Kunden. 	Kontraŭe al la opinio de multaj entreprenestroj, la kliento ne devas adaptiĝi al la entrepreno, sed male, la entrepreno devas adaptiĝi al la kliento. 
deu	epo	Die Ergebnisse waren nicht sehr gut. 	La rezultoj ne estis tre bonaj. 
deu	epo	„Wer war noch im Büro, als du gegangen bist?“ – „Niemand.“ 	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 
deu	epo	Der Italiener genießt das Leben. 	La italo ĝuas la vivon. 
deu	epo	Tom hasst Vögel. 	Tomo malamas birdojn. 
deu	epo	Dies ist eine öffentliche Schule. 	Ĉi tiu estas publika lernejo. 
deu	epo	Ich bin sehr alt. 	Mi estas tre maljuna. 
deu	epo	Hast du Tom schon einmal Geld geliehen? 	Ĉu vi iam pruntedonis monon al Tomaso? 
deu	epo	Mir sagte niemand, dass ihr auf mich wartetet. 	Neniu diris al mi, ke vi atendas min. 
deu	epo	Nur wenn man etwas selbst möchte, wird man es leidenschaftlich tun. 	Nur se oni mem volas ion, oni faros ĝin pasie. 
deu	epo	In was für einem Haus wollt ihr wohnen? 	En kia domo vi volas loĝi? 
deu	epo	Ich habe den Eindruck, dass etwas fehlt. 	Mi havas la impreson, ke io mankas. 
deu	epo	Jeder, der in der Wirtschaft Verantwortung übernehmen will, muss lernen, Prioritäten zu setzen. 	Ĉiu, kiu volas transpreni respondecon en komerco, devas lerni, fiksi prioritatojn. 
deu	epo	Niemand erinnert sich, wann es angefangen hat. 	Neniu memoras, kiam tio komenciĝis. 
deu	epo	Bienen sind gar nicht so fleißig, wie ihnen immer nachgesagt wird. Sie können nur nicht langsamer fliegen. 	Abeloj ne estas tiel diligentaj kiel oni ĉiam diras. Ili simple ne povas pli malrapide flugi. 
deu	epo	Wie sähe es auf dem Mars aus, wenn man dort erdähnliche Zustände schüfe? 	Kiel aspektus terecigita Marso? 
deu	epo	Tom wollte das Geschenk nicht. 	Tomo ne volis la donacon. 
deu	epo	Wie viele Seiten hast du heute übersetzt? 	Kiom da paĝoj vi tradukis hodiaŭ? 
deu	epo	Wir wissen zwar, dass ein niedriges Gehalt Menschen demotiviert. D.h. aber im Umkehrschluß nicht, dass die besonders motiviert sind, diehochbezahlt sind. 	Ni scias, ke malalta salajro malinstigas homojn. Alivorte, ĝi ne signifas, ke tiuj, kiuj estas aparte motivitaj, estas tiuj, kiuj multe pli enspezas. 
deu	epo	Tom will, dass wir das machen. 	Tomo volas, ke ni faru tion. 
deu	epo	Tom schickte Maria eine Postkarte. 	Tomo sendis poŝtkarton al Manjo. 
deu	epo	Wer hat diese Nachricht geschrieben? 	Kiu skribis ĉi tiun mesaĝon? 
deu	epo	Wenn es im Leben mal komplizierter wird, gibt es immer mehr Zeitgenossen, die sich von den Problemen lösen, als Probleme zu lösen. 	Kiam la vivo komplikiĝas, ĉiam pli da samtempuloj malligas sin de la problemoj ol solvas problemojn. 
deu	epo	Tom hat im Garten einen Orangenbaum. 	Tomo havas oranĝujon en sia ĝardeno. 
deu	epo	Er ist Grieche. 	Li estas greko. 
deu	epo	Jener haarige Außerirdische spricht kein Englisch, sondern versteht es nur. 	Tiu harkovrita eksterterulo ne parolas la anglan, sed nur komprenas ĝin. 
deu	epo	„Hast du das gestern gemacht?“ – „Ja.“ 	„Ĉu vi hieraŭ faris tion?” – „Jes.” 
deu	epo	Wenn sich niemand um dich schert, fahr verkehrt in eine Einbahnstraße. Alle werden dir zuwinken. 	Se neniu zorgas pri vi, veturu malantaŭen sur unudirekta strato. Ĉiuj mansvingos al vi. 
deu	epo	Echtes ehren, Schlechtem wehren, Schweres üben, Schönes lieben! 	Honoru la vero, defendu kontraŭ la malbono, praktiku la malfacilon, amu la belon! " 
deu	epo	Wirklich glücklich wird nur der, der mutig genug ist, die Tür zu seinem Herzen soweit zu öffnen, dass es auch verletzt werden kann. 	Nur tiu povas fariĝi vere feliĉa. kiu estas sufiĉe kuraĝa malfermi la pordon al sia koro ĝis la punkto, kiam ĝi povos ankaŭ esti vundita. 
deu	epo	Ich schmuse gern mit Katzen. 	Mi ŝategas knufli kun katoj. 
deu	epo	Es ist überhaupt keine Schande zu sagen: „Ich habe mich geirrt.“ 	Tute ne estas honto diri: „Mi eraris.” 
deu	epo	Unsere Schule hat drei Kanadier als Austauschschüler aufgenommen. 	Nia lernejo akceptis tri kanadanojn kiel interŝanĝajn lernantojn. 
deu	epo	Was ist ein Blitzableiter? 	Kio estas fulmogardilo? 
deu	epo	Gott ist für mich eine literarische Figur, nicht die allerbeste. Ich glaube, Odysseus ist eine interessantere Figur. 	Dio estas literatura figuro por mi, ne la plej bona. Mi pensas, ke Odiseo estas pli interesa figuro. 
deu	epo	Er hat heute keine Zeitung gekauft. 	Hodiaŭ li ne aĉetis gazeton. 
deu	epo	Tom bestrafte Maria. 	Tomo punis Manjon. 
deu	epo	Ist Ihr Büro hier in der Nähe? 	Ĉu via oficejo estas proksima? 
deu	epo	Wir hoffen, dass Tom bald gesundet. 	Ni esperas, ke Tomo baldaŭ resaniĝos. 
deu	epo	Ein Finger ist ein Teil der Hand. 	Fingro estas parto de mano. 
deu	epo	Isst du gerne russisch? 	Ĉu vi ŝatas rusajn manĝaĵojn? 
deu	epo	Wer eingeschlafen ist, kann seine Träume nicht verwirklichen. 	Kiu endormiĝis, ne povas realigi siajn sonĝojn. 
deu	epo	Tom hat sein Plüscheichhörnchen verloren. 	Tomo perdis sian pluŝan sciuron. 
deu	epo	Erfolge, Schönheit, Applaus locken Unfälle, Krankheiten, Frauen und Politik an. 	Sukcesoj, beleco, aplaŭdo allogas akcidentojn, malsanojn, virinojn kaj politikon. 
deu	epo	Dieses Buch hat vielen beim Abnehmen geholfen. 	Ĉi tiu libro helpis multajn homojn maldikiĝi. 
deu	epo	Den Fortschritt verdanken die Menschen den Unzufriedenen. 	Homoj ŝuldas la progreson al la malkontentuloj. 
deu	epo	Köche und Kellner werden jetzt überall gesucht. 	Kuiristojn kaj kelnerojn oni nun ĉie serĉas. 
deu	epo	Es war falsch, dass wir Toms Hilfe ausschlugen. 	Estis erare, ke ni rifuzis la helpon de Tomo. 
deu	epo	Es spielt keine Rolle, ob das, woran du glaubst, zutrifft. Entscheidend ist, ob es dir hilft. 	Ne gravas, ĉu tio, kion vi kredas, estas vera. Gravas, ĉu ĝi helpas vin. 
deu	epo	Wir essen das, was wir fangen. 	Ni manĝos tion, kion ni kaptos. 
deu	epo	Wer kurz spricht, dem glaubt man. 	Kiu parolas mallonge, al tiu oni kredas. 
deu	epo	Unser Leben hat sich sehr verändert. 	Nia vivo multe ŝanĝiĝis. 
deu	epo	Der Verleger muss mit der Zeit gehen, wie man sagt, er muss aber nicht einfach die Moden der Zeit übernehmen, sondern auch, wo sie unwürdig sind, ihnen Widerstand leisten können. 	La eldonisto devas moviĝi laŭ la tempoj, kiel oni diras, ke li ne nur devas adopti la tiutempajn modojn, sed ankaŭ, kie ili estas malindaj, li devas rezisti. 
deu	epo	Er hat so ein verlierendes Lächeln – gewinnend kann man das ja nicht nennen. 	Li havas tian perdantan rideton – oni ja ne povas nomi ĝin konkeranta. 
deu	epo	Wir haben heute sechs Stunden. 	Hodiaŭ ni havas ses lecionojn. 
deu	epo	Tom will euch nie wiedersehen. 	Tomo volas neniam revidi vin. 
deu	epo	Was änderten Sie, wenn Sie könnten? 	Kion vi ŝanĝus, se vi povus? 
deu	epo	Dein Hund sieht hungrig aus. 	Via hundo aspektas malsate. 
deu	epo	Wer kreativ ist, hat die Fähigkeit etwas zu erschaffen, was neu, originell und nützlich ist. 	Kiu estas kreema, havas la kapablon krei ion novan, originalan kaj utilan. 
deu	epo	Mein Freund ist noch nicht wieder da. 	Mia amiko ankoraŭ ne revenis. 
deu	epo	Ich bin geschlechtslos. 	Mi estas senseksa. 
deu	epo	Ich habe keine Tochter. 	Mi ne havas filinon. 
deu	epo	Warten Sie, bis er wieder da ist! 	Atendu, ĝis li revenos! 
deu	epo	Eine schwere Zeit ist wie ein dunkles Tor. Trittst du hindurch, trittst du gestärkt hervor. 	Malfacila tempo similas al malluma pordego. Se vi trapasas, vi eliras pli forta. 
deu	epo	Das hat mir ein Nachbar gesagt. 	Tion diris al mi najbaro. 
deu	epo	Maria ist Stenographin. 	Mary estas stenografistino. 
deu	epo	Sogar der Tod spielt gerne Schach, wie ich neulich in einem Film (Das siebte Siegel) von Ingmar Bergman gesehen habe. 	Eĉ Morto ŝatas ludi ŝakon, kiel mi vidis alian tagon en filmo (La sepa sigelo) de Ingmar Bergman. 
deu	epo	Nicht nur Kinder lieben Süßigkeiten. 	Ne nur infanoj amas dolĉaĵojn. 
deu	epo	Angst ist eine der wichtigsten Emotionen, die der Mensch mitbekommen hat. 	Timo estas unu el la plej gravaj emocioj, kiujn homoj estis ricevitaj. 
deu	epo	Ich finde, Tom irrt sich. 	Mi opinias, ke Tomo eraras. 
deu	epo	Tom wurde von einem tollwütigen Eichhörnchen gebissen. 	Tomon mordis rabia sciuro. 
deu	epo	Ich lief sofort zu ihm. 	Mi tuj kuris al li. 
deu	epo	Tom hat das von seiner Mutter geerbt. 	Tomo heredis tion de la patrino. 
deu	epo	Europa befindet sich in einem epochalen Veränderungs- und Selbstfindungsprozess. 	Eŭropo troviĝas en epoka procezo de ŝanĝo kaj mem-malkovro. 
deu	epo	Konzentration ist eine Frage des Respekts. 	Koncentriĝo estas afero de respekto. 
deu	epo	Tom behielt am Ende recht, und wenn ich gleich auf ihn gehört hätte, wäre mir viel Elend erspart geblieben. 	Finfine montriĝis, ke Tomo pravis, kaj se mi tuj aŭskultus lin, multe da mizero ne okazus al mi. 
deu	epo	Nachahmung ist wahrscheinlich das ehrlichste Kompliment. 	Imitado estas probable la plej honesta komplimento. 
deu	epo	Toms Deutsch ist noch immer schwach. 	La germana lingvaĵo de Tomo ankoraŭ estas malforta. 
deu	epo	Man soll nicht handeln und reden wie Schlafende. 	Oni ne agu kaj parolu kiel dormantoj. 
deu	epo	Das ist ihr Exmann. 	Tiu estas ŝia eksedzo. 
deu	epo	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	Por eviti kritikojn: faru nenion, diru nenion, estu neniu. 
deu	epo	Tom aß im Auto, während er fuhr, einen Hamburger. 	Tomo stirante manĝis hamburgeron en la aŭto. 
deu	epo	Tom ist ein böser Geist. 	Tomo estas malica spirito. 
deu	epo	Maria liebt das Geld. 	Manjo amas monon. 
deu	epo	Probleme lassen sich immer am besten mit anderer Leute Geld regeln. 	Problemoj ĉiam plej bone solviĝas per fremda mono. 
deu	epo	Frühstückst du gewöhnlich? 	Ĉu vi kutime matenmanĝas? 
deu	epo	Sie können die Behandlung jederzeit ablehnen; allerdings muss ich Sie in diesem Fall über die möglichen Auswirkungen aufklären. 	Vi ĉiam rajtas rifuzi kuracadon. Mi tamen devas klarigi la eblajn konsekvencojn, se vi tion elektus. 
deu	epo	Tom ist schon sehr lange mit Maria verheiratet. 	Tomo jam delonge estas la edzo de Manjo. 
deu	epo	Er lernt Deutsch. 	Li lernas la germanan. 
deu	epo	Sein Leben war kurz. 	Lia vivo estis mallonga. 
deu	epo	Wer im Verkehr mit Menschen die Manieren einhält, lebt von seinen Zinsen, wer sich über sie hinwegsetzt, greift sein Kapital an. 	Kiu tenas la morojn rilate al homoj, vivas de siaj interezoj; tiuj, kiuj ignoras ilin, atakas sian bonhavon. 
deu	epo	Ich lese das französische Buch. 	Mi legas la francan libron. 
deu	epo	Du bist kein Pinguin. 	Vi ne estas pingveno. 
deu	epo	War sie Französin? 	Ĉu ŝi estis francino? 
deu	epo	Ich hatte das Glück, zur rechten Zeit am rechten Ort zu sein. 	Mi havis la bonŝancon, esti en la ĝusta tempo ĉe la ĝusta loko. 
deu	epo	Die Behauptung: „Über Geschmack lässt sich nicht streiten“, sollte umformuliert werden in: „Geschmack führt zu Streitigkeiten“! 	La aserto: „Oni ne povas disputi pri gusto“ devas esti reformulita per: „Gusto kondukas al disputoj“! 
deu	epo	Wenn ich sie frage, ob sie mich liebt, sagt sie immer ja. 	Kiam mi demandas ŝin, ĉu ŝi amas min, ŝi ĉiam diras jes. 
deu	epo	Befiehl, und wir werden gehorchen! 	Ordonu, kaj ni obeos. 
deu	epo	Ich wusste, was die Hansens da taten. 	Mi sciis, kion faras la Joĉjidoj. 
deu	epo	Wie hast du dir den Hals verletzt? 	Kiel vi vundis vian kolon? 
deu	epo	Ich wollte mich nicht über dich lustig machen. 	Mi ne intencis primoki vin. 
deu	epo	Service generiert Geschäft. 	Servo al la kliento generas komercon. 
deu	epo	Vergiß Kränkungen, aber nie Freundlichkeiten. 	Forgesu insultojn, sed neniam komplezojn. 
deu	epo	Genau um 4.09 Uhr haben heute die Vögel angefangen zu singen. 	Hodiaŭ precize je 9 post la 4-a, la birdoj ekkantis. 
deu	epo	Die Händler sind im Grunde die einzigen Kunden, die das Unternehmen hat. Es ist daher ein Gebot des gesunden Menschenverstandes, sich genau anzuhören, was sie zu sagen haben. 	La komercistoj estas esence la solaj klientoj, kiujn havas la entrepreno. Tial estas prudenta aŭskulti atente, pri kio ili argumentas. 
deu	epo	Ich kenne die Flagge dieses Landes nicht. 	Mi ne konas la flagon de ĉi tiu lando. 
deu	epo	Das Vorteilsbegehren stimuliert Unfrieden und dieser sät Aktionsraum für die Unfriedlichen. 	La deziro pri avantaĝoj stimulas malkonkordon kaj tio semas agspacon por la senkuraĝigitaj. 
deu	epo	70 Jahre jung zu sein ist zuweilen heiterer und hoffnungsvoller als 40 Jahre alt zu sein. 	Esti 70-jara juna estas pli gaja kaj esperplena ol 40-jara aĝa. 
deu	epo	Geld ist wie eine schöne Frau. Wenn man es nicht richtig behandelt, läuft es einem weg. 	Mono similas al bela virino. Se oni ne traktas ĝin ĝuste, ĝi forkuros. 
deu	epo	Von jetzt an werde ich nur soviel ausgeben, wie ich einnehme – und wenn ich mir Geld dafür borgen muss! 	Ekde nun mi elspezos nur tiom multe kiom mi enspezas – eĉ se mi devos prunti monon por ĝi! 
deu	epo	Am Samstagnachmittag vergessen Millionen Menschen ihre Alltagssorgen. 	Sabate posttagmeze milionoj da homoj forgesas siajn ĉiutagajn zorgojn. 
deu	epo	Sobald ich anfing zu reden, konnte ich nicht genug davon kriegen. 	Post kiam mi ekparolis, mi ne povis havi sufiĉe da de ĝi. 
deu	epo	Beweise mir die Existenz Toms! 	Pruvu al mi la ekziston de Tomo. 
deu	epo	Katzen bringen ihre Zuneigung unter anderem dadurch zum Ausdruck, dass sie viel um einen sind. 	Unu maniero, kiel katoj montras ŝaton, estas pasigi multan tempon proksime de iu. 
deu	epo	Je lauter die Musik ist, desto mehr trinken die Leute, weil sie sich weniger unterhalten. 	Ju pli laŭtas la muziko, des pli drinkas la homoj, ĉar ili malpli interparolas. 
deu	epo	Glaube nicht einmal die Hälfte von dem, was Tom sagt! 	Eĉ ne duone kredu la diraĵojn de Tomo! 
deu	epo	Tom hat dieses Buch in der Buchhandlung an der Bushaltestelle gekauft. 	Mi aĉetis tiun ĉi libron en la librovendejo apud la busa haltejo. 
deu	epo	Gehen wir nach der Schule schwimmen! 	Ni iru naĝi post la lecionoj! 
deu	epo	Zieh deiner Frau die Hosen an, solange sie trägt, was dir gefällt. 	Surmetu la pantalonon de via edzino tiel longe, kiel ŝi portos tion, kion vi ŝatas. 
deu	epo	Der europäische Wald leidet unter Trockenheit. 	La eŭropa arbaro suferas pro sekeco. 
deu	epo	Ich fühle mich stärker, wenn du in meiner Nähe bist, du bist mein Pol, der mir Kraft gibt. 	Mi sentas min pli forta, kiam vi estas proksime de mi, vi estas mia poluso, kiu donas al mi forton. 
deu	epo	Stalin war ein schlechter Mensch. 	Stalino estis malbona homo. 
deu	epo	Ganz neue Zusammenhänge entdeckt nicht das Auge, das über ein Werkstück gebeugt ist, sondern das Auge, das in Muße den Horizont absucht. 	Tute novaj ligoj ne estas malkovritaj de la okulo kliniĝanta super laborpecon, sed de la okulo, kiu senokupe traserĉas la horizonton. 
deu	epo	Wegen des vielen Schnees konnte das Schneeflöckchen nicht nach draußen. 	Pro la neĝego Neĝulinjo ne povis iri eksteren. 
deu	epo	Was du auch tust, tu es klug und bedenke das Ende! 	Kion ajn vi faros, faru ĝin saĝe kaj pripensu la finon! 
deu	epo	Ich habe Tom geschrieben, aber er hat mir noch nicht geantwortet. 	Mi skribis al Tomo, sed li ankoraŭ ne respondis al mi. 
deu	epo	Von meinen japanischen Freunden lernt leider keiner Deutsch; eine Freundin lernt aber Russisch. 	El miaj japanaj amikoj bedaŭrinde neniu lernas la germanan, sed unu amikino lernas la rusan. 
deu	epo	Jede Sekunde verändert das Sein der Erde, und der Mensch beeinflusst das Kommende. 	Ĉiu sekundo ŝanĝas la estaĵon de la tero kaj la homo influas tion, kio venos. 
deu	epo	Mach dich nicht kleiner als du bist, das bist du dir schuldig. 	Ne faru vin pli malgranda ol vi estas, vi ŝuldas tion al vi mem. 
deu	epo	Du bist der einzige, der das macht, oder? 	Tion faras nur vi, ĉu ne? 
deu	epo	In Finnland trinkt man viel Kaffee. 	En Suomio oni trinkas multe da kafo. 
deu	epo	Er hatte gestern nichts zu tun. 	Li havis nenion por fari hieraŭ. 
deu	epo	Auf dem Tablett sollte sich nichts außer Essen befinden! 	Estu nenio sur la pleto krom manĝo! 
deu	epo	Zur Weihnachtszeit spielen die Käufer den Nikolaus für die Kaufleute. 	Dum kristnaska tempo, la aĉetantoj ludas Sanktan Nikolaon por la komercistoj. 
deu	epo	Wenn wir Flügel hätten, gäbe es keine Flugzeuge mehr. 	Se ni havus flugilojn, ne plu ekzistus aviadiloj. 
deu	epo	L. L. Zamenhof war ein jüdischer Augenarzt. 	L. L. Zamenhof estis juda okulkuracisto. 
deu	epo	Toki Pona ist eine sehr einfache Sprache. Es zu meistern ist jedoch sehr schwierig. 	Tokipono estas tre facila lingvo. Majstri ĝin tamen estas treege malfacile. 
deu	epo	Der Sinn des Lebens scheint so subjektiv zu sein, wie der Begriff Zufriedenheit. 	La signifo de vivo ŝajnas tiel subjektiva kiel la termino kontenteco. 
deu	epo	Tom und Maria sind jetzt verheiratet. 	Tomo kaj Manjo nun estas geedzoj. 
deu	epo	Täten Sie es wieder? 	Ĉu vi refarus tion? 
deu	epo	Ich würde ein System befürworten, bei dem wir zwanzig Spitzenmanager die wirtschaftliche Führung des Landes übertragen und sie dafür vielleicht sogar mit einer Million Dollar pro Jahr steuerfrei entlohnen. Dies wäre ein echter Ansporn. 	Mi rekomendus sistemon, kie ni metu dudek ĉefajn estrojn zorge de la landa komerco kaj eble eĉ pagu al ili 1 milionon da dolaroj jare senimposte. Tio estus vera instigo. 
deu	epo	Für gewöhnlich stehen nicht die Worte in der Gewalt der Menschen, sondern die Menschen in der Gewalt der Worte. 	Kutime ne la vortoj estas en la potenco de homoj, sed la homoj en la potenco de la vortoj. 
deu	epo	Nur wenn ein Empfänger richtig eingestellt ist, kann ein Sender wirken. 	Nur se ricevilo estas ĝuste agordita, povas sendilo efiki. 
deu	epo	Reich sein heisst gesund sein. 	Esti riĉa signifas esti sana. 
deu	epo	Ihr werdet mit dieser Neuigkeit niemanden überraschen können. 	Vi neniun povos surprizi per tiu novaĵo. 
deu	epo	Sein Vater ist Feuerwehrmann. 	Lia patro estas fajrobrigadano. 
deu	epo	„Was war Tom für ein Mensch?“ – „Ich will’s mal so sagen: einer, den hier keiner vermisst.“ 	„Kia homo estis Tomo?” – „Mi esprimos tion sekve: iu, kiu ĉi tie mankas al neniu.” 
deu	epo	Warum macht ihr denn das, ihr Idioten? 	Sed kial vi faras tion, malsaĝuloj? 
deu	epo	Die Magie der Schönheit entsteht, wie es nur Frauen perfektionieren können. 	La magio de beleco ekestas en maniero, kiun nur virinoj povas perfektigi. 
deu	epo	Die Menschen glauben das, was sie wünschen. 	Homoj kredas tion, kion ili deziras. 
deu	epo	Ich habe Kozue auf eine Tasse Kaffee und ein Stück Kuchen ins Café eingeladen. 	Mi invitis Kozuenjon ĝui tason da kafo kaj pecon da kuko kun mi en kafejo. 
deu	epo	Die Tür ist schon aufgeschlossen. 	La pordo jam estas malŝlosita. 
deu	epo	Ich habe Toms Dame mit meinem Springer geschlagen. 	Mi kaptis la damon de Tomo per mia ĉevalo. 
deu	epo	Hast du ihn dir gut angesehen? 	Ĉu vi bone rigardis lin? 
deu	epo	Ich habe generell kein Problem mit Geld. Es ist auf jeden Fall hilfreich und entbindet mich von dem Zwang, die Turniere in meinem Golfclub zu gewinnen. 	Mi ĝenerale ne havas problemon pri mono. Ĝi certe helpas kaj malpezigas min de la bezono, gajni la turnirojn ĉe mia golfa klubo. 
deu	epo	Spenden macht glücklich. 	Donace doni feliĉigas. 
deu	epo	Es ist schwer, einen Menschen objektiv zu beurteilen, der einem nahesteht. 	Estas malfacile objektive juĝi iun, kiu estas en amikecaj rilatoj kun vi. 
deu	epo	O Gott! Der macht mich wahnsinnig! 	Ho Dio! Li frenezigas min! 
deu	epo	Gibt es Beweise dafür? 	Ĉu ekzistas pruvoj de tio? 
deu	epo	Füg mich, wenn du möchtest, bei Facebook hinzu. Ich heiße da Ryck Vernaut. 	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 
deu	epo	Glück währt oft nur einen Augenblick, greif‘ schnell zu, bevor es entrückt. 	Feliĉo ofte daŭras nur momenton, kaptu ĝin rapide, antaŭ ol ĝi raviĝas. 
deu	epo	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	En Tatoeba estas elstara instruisto pri Tokipono nomata Tepan. 
deu	epo	Ich bin Muttersprachlerin des Pinguinischen. 	Mi estas denaska parolanto de la pingvena lingvo. 
deu	epo	„Wer war noch im Büro, als Sie gegangen sind?“ – „Niemand.“ 	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 
deu	epo	Ohne Leidenschaft gibt es keine Genialität. 	Sen pasio ne ekzistas genio. 
deu	epo	Ein Dichter ist eine Welt, eingeschlossen in einen Menschen. 	Poeto estas mondo enfermita en homo. 
deu	epo	Gibt es Toki-Pona-Muttersprachler? 	Ĉu ekzistas denaskaj parolantoj de Tokipono? 
deu	epo	Der Mensch von heute hat nur ein einziges wirklich neues Laster erfunden: die Geschwindigkeit. 	La homo de hodiaŭ inventis nur unu vere novan malvirton: la rapidecon. 
deu	epo	Die sagten, die könnten das. 	Ili diris, ke ili povas fari tion. 
deu	epo	Ich warte schon seit Tagen auf dich. 	Mi atendas vin jam de antaŭ kelkaj tagoj. 
deu	epo	Maria folgt mir. 	Manjo sekvas min. 
deu	epo	Robbi gibt es nicht. 	Roĉjo ne ekzistas. 
deu	epo	Wie viele Tassen Kaffee am Tag trinken Sie durchschnittlich? 	Kiom da tasoj da kafo vi trinkas mezume ĉiutage? 
deu	epo	Grundsätze sind dazu da, sie hochzuhalten, damit man unten durchschlüpfen kann. 	Principoj devas esti tenataj tiel, ke oni sube povas tragliti. 
deu	epo	Rex ist ein Deutscher Schäferhund. 	Rekso estas germana ŝafhundo. 
deu	epo	Sie ist sehr berühmt. 	Ŝi estas tre fama. 
deu	epo	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	"Nur birdoj havas plumojn." “Kio pri anĝeloj? Mi pensis, ke ankaŭ ili ilin havas." 
deu	epo	Es gibt keine Daseinsberechtigung. 	Rajto ekzisti ne ekzistas. 
deu	epo	Ich hoffe, dass das, was ich jetzt sage, niemanden beleidigt. 	Mi esperas, ke, dirante la sekvon, mi neniun insultos. 
deu	epo	Ich mag moderne Musik. 	Mi ŝatas modernan muzikon. 
deu	epo	„Wie heißt Marias Freund?“ fragte Carl. – „Takashi!“ rief da jemand aus dem Hintergrund. Alle drehten sich entgeistert um. „Was guckt ihr mich so an? Ihr dachtet wohl, ihr bekämt jetzt ‚Tom‘ zu hören, was?“ 	„Kiel nomiĝas la karulo de Manjo?” demandis Karlo. – „Takaŝi!” kriis iu en la fono. Ĉiuj turniĝis ŝokite. „Kial vi tiel rigardas min? Certe vi atendis aŭdi ‚Tomo’, ĉu?” 
deu	epo	Tom und Maria verstecken sich im Garten. 	Tomo kaj Manjo kaŝas sin en la ĝardeno. 
deu	epo	Ohne meine Frau wäre die Ehe unerträglich. 	Sen mia edzino, geedzeco estus neeltenebla. 
deu	epo	Hat sie Ihnen irgendwelche Fragen gestellt? 	Ĉu ŝi starigis iujn demandojn al vi? 
deu	epo	Wer sich nicht selbst zu führen versteht, kann auch andere nicht führen. 	Kiuj ne scias kiel gvidi sin mem, ankaŭ ne povas gvidi aliajn. 
deu	epo	„Zeitvertreib ist etwas Abscheuliches. Man verscheucht dabei das, was man am dringendsten braucht.“ 	Tempopasigo estas aĉa afero. Oni fortimigas tion, kion oni pleje bezonas. 
deu	epo	Dem Steinkohlebergbau geht es wie dem Spargel. Kaum aus dem Dreck, wird er gekappt. 	Karbminado similas al asparago. Apenaŭ el la malpuraĵo, ĝi estas fortranĉita. 
deu	epo	Tom hat es alles gegessen. 	Tomo manĝis ĉion. 
deu	epo	Sie sind der einzige, der das macht, oder? 	Tion faras nur vi, ĉu ne? 
deu	epo	Ich kann fließend Englisch. 	Mi flue parolas la anglan. 
deu	epo	Tom aß zum Frühstück einige der Schokoladenküchlein, die Maria gebacken hatte. 	Tomo matenmanĝis kelkajn el la ĉokoladajn kuketojn, kiujn Manjo bakis. 
deu	epo	Wer das Denken zur Hauptsache macht, der kann es darin zwar weit bringen, aber er hat doch eben den Boden mit dem Wasser vertauscht, und einmal wird er ersaufen. 	Kiu faras la pensadon al la ĉefa afero povas atingi multon en ĝi, sed li ĵus interŝanĝis la teron kontraŭ la akvon, kaj iam li dronos. 
deu	epo	Ich verstehe Toms Denkart nicht. 	Mi ne komprenas la pensmanieron de Tomo. 
deu	epo	Ich glaube nicht, dass es Götter gibt. 	Mi ne kredas, ke dioj ekzistas. 
deu	epo	Wir haben ein paar Fragen. 	Ni havas kelkajn demandojn. 
deu	epo	Ich bin stolz auf mein Land. 	Mi fieras pri mia lando. 
deu	epo	Doch lächelnd die Wahrheit sagen, was hindert daran. 	Tamen ridetante por diri la veron, kio malhelpas ĝin. 
deu	epo	Ein Redner kann sehr gut informiert sein, aber wenn er sich nicht genau überlegt hat, was er heute diesem Publikum mitteilen will, dann sollte er darauf verzichten, die wertvolle Zeit anderer Leute in Anspruch zu nehmen. 	Parolanto povas esti tre sperta, sed se li ne zorge pripensis, kion li volas transdoni al tiu ĉi publiko hodiaŭ, tiam li rezignu okupi valoran tempon de aliaj homoj. 
deu	epo	Kinder brauchen ihr normales soziales Leben zurück. 	Infanoj bezonas retrovi sian normalan socialan vivon. 
deu	epo	Wir sind zu schwach. 	Ni estas tro malfortaj. 
deu	epo	Ist Tatoeba der richtige Ort für Proteste und politische Kampagnen? 	Ĉu Tatoeba estas la ĝusta loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 
deu	epo	Der kleine Junge lernte Schach, indem er sich lokale Spiele ansah. 	La knabeto lernis ŝakon spektante lokajn ludojn. 
deu	epo	Ich glaube, so langsam gesunde ich wieder. 	Mi pensas, ke mi komencas resaniĝi. 
deu	epo	Oftmals reicht ein Mehrbauer aus, um das Spiel zu gewinnen. 	Ofte la avantaĝo de peono sufiĉas por gajni la ludon. 
deu	epo	Tom traf kurz vor dem Mittagessen hier ein, Maria einige Stunden später. 	Ĉi tien alvenis Tomo ĵus antaŭ la tagomanĝo kaj Manjo kelkajn horojn poste. 
deu	epo	Darüber haben wir nie gesprochen. 	Pri tio ni neniam parolis. 
deu	epo	Das ist kein kleines Haus. 	Tio ne estas malgranda domo. 
deu	epo	Hinter jeder Wolke wartet die Sonne auf dich. 	Malantaŭ ĉiu nubo la suno atendas vin. 
deu	epo	In diesem Gebäude gibt es ein Restaurant. 	En ĉi tiu konstruaĵo estas restoracio. 
deu	epo	Wie heißt das, was Tom da singt? 	Kiel nomiĝas tio, kion Tomo kantas? 
deu	epo	Wer auf düstere Wolken zusegelt, muss das Ölzeug bereitlegen und nicht die Badeschlappen anziehen. Es wäre gut, wenn die Politik das schnell zur Kenntnis nimmt. 	Kiu velas al mallumaj nuboj, tiu devas pretigi sian maristan pluvmantelon kaj ne surmeti siajn bansandalojn. Estus bone, se politikistoj rapide rimarkus tion. 
deu	epo	Ich hörte, du habest Tom gestern besucht. 	Mi aŭdis, ke vi hieraŭ vizitis Tomon. 
deu	epo	Management ist nichts anderes als die Kunst, andere Menschen zu motivieren 	Administrado estas nenio pli ol la arto instigi aliajn homojn 
deu	epo	Sind Sie Tom Hansen? 	Ĉu vi estas Tomo Jackson? 
deu	epo	Tom isst nur Gemüse. 	Tomo manĝas nur legomojn. 
deu	epo	Ich war noch nie in Kalifornien. 	Mi neniam estis en Kalifornio. 
deu	epo	Über die Kraft der Gedanken zu reden, oder den Beweis dafür anzutreten, das sind zwei völlig verschiedene Dinge! 	Paroli pri la potenco de pensoj, aŭ pruvi ĝin, estas du tute malsamaj aferoj! 
deu	epo	Müssen wir in Frankreich ein Trinkgeld hinterlassen? 	Ĉu ni devas lasi trinkmonon en Francio? 
deu	epo	Über dem Rettungsschirm ist nur noch der blaue Himmel. 	Super la rezerva paraŝuto restas nur la blua ĉielo . 
deu	epo	Tom ging nach Australien und blieb dort. 	Tomo iris al Aŭstralio kaj restis tie. 
deu	epo	Tom hat das von seiner Mama geerbt. 	Tomo heredis tion de la panjo. 
deu	epo	Es geht meistens nicht darum, ob man etwas verändern kann, sondern vielmehr darum, ob man etwas verändern will! 	Kutime ne temas pri ĉu oni povas ŝanĝi ion, sed prefere pri ĉu oni volas ŝanĝi ion! 
deu	epo	Maria ist eine Künstlerin, deren Werke man auf der ganzen Welt kennt. 	Manjo estas artistino, kies verkojn oni konas en la tuta mondo. 
deu	epo	Tom hat den Satz ins Deutsche übersetzt. 	Tomo tradukis la frazon en la germanan. 
deu	epo	Hallo! Ich heiße Tim. 	Saluton. Mi nomiĝas Timo. 
deu	epo	Die Ruhe kann nur Ihr Gast sein, wenn Sie bereit sind, sich selbst anzunehmen. Langfristig schaffen Sie es nicht, vor sich selbst wegzulaufen. 	La trankvilo povas esti via gasto, nur kiam vi estas preta akcepti vin mem. Longtempe vi ne povos forkuri de vi mem. 
deu	epo	Selbst wer ein kleines Feuer entfacht, muss damit rechnen, dass die Füße zu klein sind, um es wieder aus zutreten. 	Eĉ se iu ekbruligos malgrandan fajron, devas atendi, ke la piedoj estas tro malgrandaj por elpeli ĝin denove. 
deu	epo	Tom trinkt morgens lieber Tee als Kaffee. 	En la mateno Tomo prefere trinkas teon anstataŭ kafo. 
deu	epo	Tom isst ausschließlich Gemüse. 	Tomo manĝas nenion krom legomoj. 
deu	epo	Maria ist eine reiche Frau. 	Manjo estas riĉa virino. 
deu	epo	Er hat uns nicht vergessen. 	Li ne forgesis nin. 
deu	epo	Wir müssen alles versuchen, um eine vierte Welle zu verhindern. 	Ni devas provi ĉion por malhelpi kvaran ondon. 
deu	epo	Tom ist nicht in Boston, sondern in Chicago auf die Welt gekommen. 	Tomo ne naskiĝis en Bostono. Li naskiĝis en Ĉikago. 
deu	epo	Ihm gehört dieses Hotel. 	Al li apartenas tiu hotelo. 
deu	epo	Lest ihr keine Bücher? 	Ĉu vi ne legas librojn? 
deu	epo	Lernt von deinen japanischen Freunden einer Deutsch? 	Ĉu iu el viaj japanaj amikoj lernas la germanan? 
deu	epo	Wir finden drei Gründe für den Streit in der menschlichen Natur: erstens Konkurrenz, zweitens Mangel an Selbstvertrauen, drittens Sucht nach Anerkennung. 	Ni trovas tri kialojn de malpaco en la homa naturo: unue, konkurenco, due, manko de memfido, trie, manio al rekono. 
deu	epo	Die haben mich vergessen. 	Ili forgesis min. 
deu	epo	Vorher überlegen macht nachher überlegen. 	Pripensi antaŭe superecas vin poste. 
deu	epo	Ich finde, dein Gesicht ist ein Gedicht. 	Mi trovas, ke via vizaĝo estas poemo. 
deu	epo	Ich finde, diesen Film sollten Sie sehen. 	Mi pensas, ke vi spektu ĉi tiun filmon. 
deu	epo	Er schien nicht beleidigt zu sein. 	Li ne ŝajnis ofendita. 
deu	epo	Suchtdruck kann etwas Tolles sein, denn es ist ein schönes Gefühl, wenn man stärker als das Verlangen ist. 	Avido povas esti bonega, ĉar estas agrabla sento esti pli forta ol la avido. 
deu	epo	José Raúl Capablanca war einer der brillantesten Schachspieler aller Zeiten. Er war Kubaner. 	José Raúl Capablanca estis unu el la plej brilantaj ŝakludantoj de ĉiuj tempoj. Li estis kuba. 
deu	epo	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	Ĉu la graveco de reĝino estas malpli granda ol tiu de reĝo? Kial la viro kun kiu ŝi geedziĝas ne fariĝas reĝo kiel rezulto? 
deu	epo	Stillen Sie Ihr Kind? 	Ĉu vi mamnutras vian infanon? 
deu	epo	Mit der Qualität des Unternehmers steht und fällt die besondere Kultur in großen Familienunternehmen. 	La speciala kulturo en grandaj familiaj kompanioj staras aŭ falas laŭ la kvalito de la entreprenisto. 
deu	epo	Wir mögen unser Haus. 	Ni ŝatas nian domon. 
deu	epo	Macht nicht aus jeder Meinung gleich eine Religion. Ich habe ein Bild vor Augen: Wenn Gott die Arme ausbreitet, dann sind dagegen all unsere Meinungen, Pläne, Ansichten ganz winzige, kleine Scherze. 	Ne kreu religion el ĉiu opinio. Mi havas bildon en la kapo: Kiam Dio etendas siajn brakojn, tiam ĉiuj niaj opinioj, planoj kaj vidpunktoj estas etaj ŝercetoj. 
deu	epo	Wir sind zu spät aufgestanden und haben den Zug verpasst. 	Ni ellitiĝis tro malfrue kaj maltrafis la trajnon. 
deu	epo	Tom sagte, er wäre gerne ein Fisch. 	Tomo diris, ke li deziras esti fiŝo. 
deu	epo	Kennst du jemanden, der Gitarre spielt? 	Ĉu vi konas iun, kiu ludas gitaron? 
deu	epo	Ich habe drei ältere Brüder. 	Mi havas tri pli aĝajn fratojn. 
deu	epo	Auf dem Nachttisch steht eine Lampe. 	Sur la noktotablo estas lampo. 
deu	epo	Zeiten der Ordnung sind die Atempausen des Chaos. 	Tempoj de ordigado estas la spirpaŭzoj de kaoso. 
deu	epo	Ist die Tür zu? 	Ĉu la pordo estas fermita? 
deu	epo	Reich ist der, der den Tag mit Dank schließen kann. 	Tiu estas riĉa, kiu povas fini la tagon per danko. 
deu	epo	Ich habe niemanden, mit dem ich mein Französisch üben kann. 	Mi havas neniun, kun kiu mi povas praktiki mian francan lingvaĵon. 
deu	epo	Ich kenne hier niemanden außer euch. 	Mi ĉi tie konas neniun krom vi. 
deu	epo	Über Geschmack kann man streiten – oder auch nicht. Ganz nach Geschmack. 	Oni povas disputi pri gusto – aŭ ne. Tute laŭ la gusto. 
deu	epo	Ich denke, dass Tom keinen Erfolg haben wird. 	Mi pensas, ke Tomo malsukcesos. 
deu	epo	Er ist sieben Jahre alt. 	Li estas sepjara. 
deu	epo	"Bist du in Ordnung?" - "Nein." 	"Ĉu vi estas en ordo?" - "Ne." 
deu	epo	Kennen Sie jemanden, der Gitarre spielt? 	Ĉu vi konas iun, kiu ludas gitaron? 
deu	epo	So oft einer meiner Leute eine Idee hat, bitte ich ihn, sie schriftlich niederzulegen. Ich möchte nicht, dass mich jemand bloß durch seine schöne Stimme oder seinen Charme für einen Plan einnimmt. Man kann sich das wirklich nicht leisten. 	Kiam ajn unu el miaj dungitoj havas ideon, mi petas lin priskribi ĝin skribe. Mi ne volas, ke iu allogu min al plano nur per sia bela voĉo aŭ sia ĉarmo. Oni vere ne povas fari al si tion. 
deu	epo	Tom will morgen nicht arbeiten. 	Tomo ne volas labori morgaŭ. 
deu	epo	Ihr Hund sieht hungrig aus. 	Via hundo aspektas malsate. 
deu	epo	Sprecht Ungarisch! 	Parolu la hungaran! 
deu	epo	Das ist Tom Hansens Papa. 	Tiu estas la paĉjo de Tomo Joĉjido. 
deu	epo	Ich habe auf einen passenden Augenblick gewartet, um es Ihnen zu sagen. 	Mi atendis konvenan momenton por diri tion al vi. 
deu	epo	Sie liest nicht gern. 	Ŝi ne ŝatas legi. 
deu	epo	Ich habe eine Freundin, deren Vater Arzt ist. 	Mi havas amikinon, kies patro estas kuracisto. 
deu	epo	Das Schuljahr ist zu Ende. 	La studjaro finiĝis. 
deu	epo	Der Planet Neptun ist so schön! 	Ho, la planedo Neptuno estas tre bela! 
deu	epo	Jeder Mensch hat etwas Persönliches und Einmaliges, und an Stelle des persönlichen Gewissens ein kollektives setzen zu wollen, das heißt schon Vergewaltigung und ist der erste Schritt zu allem Totalitären. 	Ĉiu homo havas ion personan kaj unikan, kaj se oni volas meti kolektivan konsciencon anstataŭ la personan konsciencon, tio signifas seksperforton, kaj estas la unua paŝo al ĉio totalismo. 
deu	epo	Die Halbwertzeit gültiger Äußerungen von Regierungserklärungen nähert sich dem Nullpunkt. 	La duoniĝotempo de validaj eldiroj en registaraj deklaroj proksimiĝas al la nulpunkto. 
deu	epo	Ich halte den Sozialstaat, wie wir ihn in Deutschland und anderen Staaten kennen, für die größte Kulturleistung, die die Europäer im Lauf dieses schrecklichen 20. Jahrhunderts zustande gebracht haben. 	Mi konsideras la bonfartan ŝtaton, kian ni konas ĝin en Germanujo kaj aliaj ŝtatoj, kiel la plej granda kultura atingo, kiun eŭropanoj atingis dum ĉi tiu terura 20a jarcento. 
deu	epo	Tip für Stellungssuchende: Eine Fürsprache ist mehr wert als zwei Fremdsprachen. 	Konsilo por laboroserĉantoj: Unu propledado valoras pli ol du fremdajn lingvojn. 
deu	epo	Zur Zeit des Kalten Krieges gab es auf Kuba und in Vietnam sowjetische Marine- und Luftwaffenstützpunkte. 	Dum la erao de l’ malvarma milito estis sovetiaj ŝip- kaj aerbazoj en Kubo kaj Vjetnamio. 
deu	epo	Absolute Gerechtigkeit gibt es nicht, und wenn jemand absolute Gerechtigkeit anstrebt, wird es furchtbar ungerecht. 	Absoluta justeco ne ekzistas, kaj kiam iu serĉas absolutan justecon, ĝi fariĝas terure maljusta. 
deu	epo	Ein guter Redner ist ein Mann, der mit einem Vortrag über die Kunst des Zwiebelschneidens einen vollen Saal zum Weinen bringen kann. 	Bona parolanto estas viro, kiu povas per prelego pri la arto de cepo-tranĉigado plorigi plenplenan salonegon. 
deu	epo	Er war nicht nur ein guter Chef, sondern auch ein guter Freund. 	Li estis ne nur bona estro, sed ankaŭ bona amiko. 
deu	epo	Ich habe keinen Kaffee getrunken. 	Mi ne trinkis kafon. 
deu	epo	Eine Rede ist das beste Mittel, um eine große Gruppe zu motivieren. 	Parolado estas la plej bona maniero instigi grandan grupon. 
deu	epo	Schuhe sind teuer. 	Ŝuoj estas multekostaj. 
deu	epo	Bitte Tom, das zu tun. 	Petu Tomon fari tion. 
deu	epo	Du wirst es verstehen, wenn du einmal Kinder hast. 	Vi komprenos, kiam vi havos infanojn. 
deu	epo	Ich habe das Handtuch vergessen. 	Mi forgesis la viŝtukon. 
deu	epo	Das Tempo der Bundesregierung beim Bürokratieabbau ist so langsam, dass man ihr beim Gehen die Schuhe besohlen könnte. 	La rapideco de la federacia registaro pri reduktado de burokratio estas tiel malrapida, ke ĝi povus esti plandita marŝante. 
deu	epo	Wachsen in diesem Wald Pilze? 	Ĉu en ĉi tiu arbaro kreskas fungoj? 
deu	epo	Nicht nur deswegen hätte Tom das machen sollen. 	Ne nur tial estas bedaŭrinde, ke Tomo ne faris tion. 
deu	epo	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	Mi vidis ion tre nekutiman. 
deu	epo	Boxsport und Kunst vereint etwas sehr Wichtiges: Leidenschaft und Präzision. 	Boksado kaj arto kombinas ion tre gravan: pasion kaj precizecon. 
deu	epo	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	Mia tria infano naskiĝis kvar jarojn post la unua, je la sama dato. 
deu	epo	Was wir fangen, das essen wir auch. 	Kion ni kaptos, tion ni ankaŭ manĝos. 
deu	epo	Perfekt sein zu wollen ist genauso unsinnig, wie Wasser ins Meer zu tragen. 	Voli esti perfekta estas same sensence kiel porti akvon en la maron. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wie man das ausspricht. 	Mi ne scias, kiel prononci tion. 
deu	epo	Lingua Franca Nova ist eine leichte und schöne Sprache. 	Lingua Franca Nova estas bela kaj facila lingvo. 
deu	epo	Die materielle Wertschätzung fordert die Anstrengung der Erkenntnis; die humanitäre verdirbt dem Anschein nach zum Gesellschaftsmüll. 	Materiala aprezo postulas la penon de scio; la humanitara ŝajne al socia rubo. 
deu	epo	Musik ist das Geräusch, das denkt. 	Muziko estas la bruo, kiu pensas. 
deu	epo	Wenn sich andere keine Mühe geben, muss ich das auch nicht: das ist nicht die richtige Einstellung. 	Se aliaj homoj ne klopodas, ankaŭ mi ne devas klopodi: tio ne estas ĝusta sinteno. 
deu	epo	Sie stand auf und begann, sich vorzustellen. 	Ŝi ekstaris kaj komencis prezenti sin. 
deu	epo	Wenn du es nicht sagst, werde ich es tun. 	Se vi ne diros ĝin, mi ĝin diros. 
deu	epo	Ist ein Brief von ihm gekommen? 	Ĉu venis letero de li? 
deu	epo	Journalisten fragen Politiker, warum Politiker stets auf Fragen antworten, die ihnen kein Journalist gestellt hat. 	Jurnalistoj demandas politikistojn, kial politikistoj ĉiam respondas sl demandoj, kiujn neniu ĵurnalisto faris al ili. 
deu	epo	Diese Bücher sind teuer. 	Ĉi tiuj libroj multe kostas. 
deu	epo	Der Autor verrät uns die Absicht, die jeder der beiden Spieler bei jedem Zug hatte. 	La aŭtoro malkaŝas al ni la celon, kiun ĉiu el la du ludantoj havis dum ĉiu movado. 
deu	epo	Wer Sachzwänge vorschützt, ist ein Zwangsarbeiter. 	Kiu ŝajnigas havi faktolimojn, estas devigita laboristo. 
deu	epo	Warte, bis er wieder da ist! 	Atendu, ĝis li revenos! 
deu	epo	Wir möchten, dass ihr Französisch sprecht. 	Ni volas, ke vi parolu la francan. 
deu	epo	Ich werde immer die Wahrheit sagen. 	Mi ĉiam diros la veron. 
deu	epo	Moderne Sprachen ändern sich ständig. 	Modernaj lingvoj konstante ŝanĝiĝas. 
deu	epo	Ihr habt gerade einen großen Fehler gemacht. 	Vi ĵus faris grandan eraron. 
deu	epo	Ihr Vater ist Feuerwehrmann. 	Ŝia patro estas fajroestingisto. 
deu	epo	Sie werden mit dieser Neuigkeit niemanden überraschen können. 	Vi neniun povos surprizi per tiu novaĵo. 
deu	epo	Möchten Sie einen HIV-Test machen lassen? 	Ĉu vi volas esti testita pri HIV? 
deu	epo	Tom besucht Maria jeden Tag im Krankenhaus. 	Tomo ĉiutage vizitas Manjon en la malsanulejo. 
deu	epo	Warum ist Neptun blau? 	Kial Neptuno estas blua? 
deu	epo	Ich soll euch von Tom ausrichten, dass er ein bisschen später kommt. 	Tomo petis min diri al vi, ke li iomete malfruiĝos. 
deu	epo	Wir haben hier einige Exzentriker. 	Ni havas ĉi tie kelkajn frenezetulojn. 
deu	epo	Anna gibt für eine internationale Zuhörerschaft Russischkurse, setzt dafür aber Englischkenntnisse voraus, weil die Erklärungen in Englisch sind. Marie-Emmanuelles Französischkurs ist dagegen vollständig in Französisch, und alle anderen Sprachen sind strikt verboten. 	Anjo donas kursojn pri la rusa lingvo por internacia publiko, sed postulas sciojn pri la angla, ĉar la klarigoj estas en la angla. Aliflanke la kurso pri la franca lingvo de Marie-Emmanuelle estas tute en la franca, kaj ĉiuj aliaj lingvoj estas strikte malpermesitaj. 
deu	epo	Zum Vorwärtskommen gehört Unangenehmes: Wenn du höher hinaus willst als die große Menge, so mache dich zum Leiden bereit. 	Estas io malagrabla antaŭeniri: se vi volas iri pli alten ol la granda homamaso, preparu vin por suferi. 
deu	epo	Ein Hauptgrund, warum fähige Leute nicht vorankommen, ist, dass sie mit ihren Kollegen nicht gut zusammenarbeiten können. 	Unu el la ĉefaj kialoj, ke kapablaj homoj malsukcesas antaŭeniri, estas, ke ili ne povas labori bone kun siaj kolegoj. 
deu	epo	Wie heißt die Hauptstadt von Australien? 	Kiu urbo estas la ĉefurbo de Aŭstralio? 
deu	epo	Der schlimmste Mensch ist der, dessen Zunge schärfer ist als sein Verstand. 	La plej malbona homo estas tiu, kies lango estas pli akra ol lia menso. 
deu	epo	Hören Sie auf, dumme Fragen zu stellen! 	Ĉesu starigi stultajn demandojn! 
deu	epo	Ich hatte noch nie einen Knochenbruch. 	Mi ankoraŭ neniam havis rompitan oston. 
deu	epo	Wer begonnen hat, der hat schon halb vollendet. 	Kiu komencis, tiu jam duone finiis. 
deu	epo	An jenem Tag ist etwas Seltsames passiert. 	En tiu tago okazis strangaĵo. 
deu	epo	Spiel mit den Katzen! 	Ludu kun la katoj. 
deu	epo	Jeder Mensch braucht Liebe und Mut, um sich weiterzuentwickeln. 	Ĉiu homo bezonas amon kaj kuraĝon por pluevoluiĝi. 
deu	epo	Der Supermarkt war heute geschlossen. 	Hodiaŭ la superbazaro estis fermita. 
deu	epo	Ich glaube, Tom hat das Haus gekauft, das er sich letzte Woche angesehen hat. 	Mi kredas, ke Tomo aĉetis la domon, kiun li rigardis la pasintan semajnon. 
deu	epo	Tom trocknete sich mit dem Tuch, das Maria ihm gereicht hatte, die Hände ab. 	Tomo sekigis la manojn per la tuko, kiun Manjo donis al li. 
deu	epo	Ich finde, diesen Film solltest du sehen. 	Mi pensas, ke vi spektu ĉi tiun filmon. 
deu	epo	Sagen Sie mir nicht die Wahrheit. 	Ne diru al mi la veron. 
deu	epo	Aphorismus kann das Ergebnis sein einer Diskussion zwischen der Rezeption und der Selbstreflexion. 	Aforismo povas esti la rezulto de diskuto inter recepcio kaj mem-reflektado. 
deu	epo	Kommen Sie aus Spanien? 	Ĉu vi venas el Hispanujo? 
deu	epo	Was würdest du ändern, wenn du könntest? 	Kion vi ŝanĝus, se vi povus? 
deu	epo	Wir müssen unser Haus verkaufen. 	Ni devas vendi nian domon. 
deu	epo	Ich habe dort viele Freunde getroffen. 	Mi tie renkontis multajn amikojn. 
deu	epo	Der menschliche Geist kehrt, wenn er von einer neuen Idee gefordert wurde, nie zu seiner Ausgangsposition zurück. 	La homa menso neniam revenas, kiam postulas ia nova ideo lin, al sia originala pozicio. 
deu	epo	Tom und Maria sprechen gut Französisch. 	Tomo kaj Manjo bone parolas la francan lingvon. 
deu	epo	Findest du, dass Männer mehr über Frauen reden als Frauen über Männer? 	Ĉu vi pensas, ke viroj pli parolas pri virinoj, ol virinoj parolas pri viroj? 
deu	epo	Ich will in keinem Lande leben, wo Tom Hansen Präsident ist. 	Mi ne volas loĝi en lando, kie Tomo Joĉjido estas la prezidento. 
deu	epo	Der Kampf um die Impfung hat begonnen. 	La lukto por la vakcinado komenciĝis. 
deu	epo	Warum tun Sie das für mich? 	Kial vi faras tion por mi? 
deu	epo	Nichts ist so unwissend wie die Unwissenheit der Gewißheit. 	Nenio estas tiel senscia kiel la nescio de certeco. 
deu	epo	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	Por eviti kritikojn: faru nenion, diru nenion, estu nenio. 
deu	epo	Wir warten auf den neuen Trainer. 	Ni atendas la novan trejniston. 
deu	epo	Sag Tom, dass ich morgen dort sein werde. 	Diru al Tomo, ke mi morgaŭ estos tie. 
deu	epo	Du musst dich mit deinem Herzen ausdrücken. 	Vi devas esprimi vin per via koro. 
deu	epo	Die Sonnenblumen sind schöne Blumen. 	La heliantoj estas belaj floroj. 
deu	epo	Tom spricht immer über Geld. 	Tomo ĉiam parolas pri mono. 
deu	epo	Tom schläft nicht wirklich. 	Tomo vere ne dormas. 
deu	epo	Die spanische Partie (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) ist vielleicht die berühmteste und sicherlich eine der am besten untersuchten Zugfolgen. 	La Ruy López malfermo, ankaŭ konata kiel la hispana malfermo (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), estas eble la plej fama kaj certe unu el la plej studataj ŝaklinioj. 
deu	epo	Das Pfeifen des Windes, das Grollen des Donners, ist die laute Sprache der Natur. 	La fajfo de vento, la kolero de tondro estas la laŭta lingvo de la naturo. 
deu	epo	Mit welchem Bus kommt man zum Flughafen? 	Per kiu buso oni venas al la flughaveno? 
deu	epo	Ich bin nicht stolz auf dieses Land, nein, ich schäme mich eher. 	Mi ne fieras pri ĉi tiu lando, ne, mi male hontemas. 
deu	epo	Wenn du dir Frieden, Glück, Liebe und Segen für den Anderen wünschst, hast du das Menschsein begriffen. 	Se vi deziras pacon, feliĉon, amon kaj benojn por la alia, vi komprenis esti homa. 
deu	epo	Wo Geld redet, da gilt alle andere Rede nicht. 	Kie mono parolas, ĉiuj aliaj paroloj ne validas. 
deu	epo	Was ist die Welt? Nicht mehr als ein Gedanke. Lass den Gedanken los und der Friede Gottes ist die einzige Realität, die übrig bleibt. Frieden ist die tiefe, ewige Natur allen Seins. 	Kio estas la mondo Ne pli ol penso. Lasu la penson kaj la paco de Dio estas la sola realaĵo. Paco estas la profunda eterna naturo de ĉiu estaĵo. 
deu	epo	Hat irgendjemand etwas gewonnen? 	Ĉu iu ajn gajnis ion? 
deu	epo	Sagte Tom, ich käme nicht? 	Ĉu Tomo diris, ke mi ne venos? 
deu	epo	Gott will nicht, dass man nicht Geld und Gut haben und nehmen solle, oder, wenn man es hat, wegwerfen solle, wie etliche unter den Philosophen und tolle Heilige unter den Christen gelehrt und getan haben. 	Dio ne volas, ke oni ne havu monon kaj propraĵon kaj prenu ilin, aŭ, se oni havas ilin, forĵetu ilin, kiel instruis kaj faris iuj inter la filozofoj kaj grandaj sanktuloj inter la kristanoj. 
deu	epo	Man kann sich bei nichts auf dieser Welt sicher sein. 	Oni ne povas esti certa pri io ajn en ĉi tiu mondo. 
deu	epo	Maria ist ein schöner Name. 	Mary estas bela nomo. 
deu	epo	Frisch begonnen ist schon halb getan. Was zögerst du? Wage es auf der Stelle, weise zu sein. 	Freŝa komenco estas duone farita. Kial vi hezitas? Aŭdacu esti saĝa nun. 
deu	epo	Ich glaube, es gehört zum Überlebensprinzip des Menschen, dass er sich nicht mit Menschen anlegt, die stärker sind als er. 	Mi kredas, ke ĝi estas parto de la homa superviva principo, ke li ne kverelas kun homoj pli fortaj ol li. 
deu	epo	Früher haben die Priester die Messe auf Latein gehalten. 	Antaŭe la pastroj diris meson en la latina. 
deu	epo	Maria ist eine Frau und kein Mädchen. 	Maria estas virino, sed ne knabino. 
deu	epo	Wer die Quantenmechanik verstanden hat, hat die Quantenmechanik nicht verstanden. 	Kiu pensas kompreni la kvantuman mekanikon, ne komprenis la kvantuman mekanikon. 
deu	epo	Fehler sind ein Bestandteil des Lebens; man kann sie nicht vermeiden. Man kann nur hoffen, daß sie einem nicht zu teuer kommen und dass man denselben Fehler nicht zweimal macht. 	Eraroj estas parto de la vivo; ili ne povas esti evitataj. Oni povas nur esperi, ke ili ne tro multekostas kaj ke oni ne faras la saman eraron dufoje. 
deu	epo	Ich werde Ihnen die ganze Wahrheit sagen. 	Mi diros al vi la tutan veron. 
deu	epo	Man kann auf Dauer Produkte nur verkaufen, wenn man einen guten Ruf hat. 	Oni povas vendi produktojn longtempe nur, se oni havas bonan reputacion. 
deu	epo	Wenn du es mir nicht sagst, bringe ich dich um! 	Se vi ne diros tion, mi mortigos vin! 
deu	epo	Niemand hat so viel gleitende Arbeitszeit wie ein Skilehrer. 	Neniu havas tiom t.n. glitantajn labordaŭrojn kiel skia instruisto. 
deu	epo	Alles Wissen und alles Vermehren unseres Wissens endet nicht mit einem Schlußpunkt, sondern mit einem Fragezeichen. 	Ĉiu scio kaj ĉiu pliigo de nia scio ne finiĝas kun fina punkto, sed kun demandosigno. 
deu	epo	Wir warten auf unsere Mutter. 	Ni atendas nian patrinon. 
deu	epo	Als ich den Eichhörnchen erklärte, dass das Problem für mich wie eine Nuss sei, die ich zu knacken versuche, verstanden sie, warum ich mit so viel Eifer daran arbeitete. 	Kiam mi klarigis al la sciuroj, ke por mi la problemo similas al nukso, kiun mi provas disrompi, ili komprenis, kial mi laboras pri ĝi kun tiom da fervoro. 
deu	epo	Ich bin offensichtlich eine Katze. 	Mi evidente estas katino. 
deu	epo	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	Ĝi estas la kiel, kiu nobeligas la kion! 
deu	epo	Die Verehrung, die Johannes Tom entgegenbringt, kommt schon einer Anbetung gleich. 	La admiro, kiun Johano direktas al Tomo, jam egalas al adoro. 
deu	epo	Eines Tages wirst du alles verstehen. 	Iam vi komprenos ĉion. 
deu	epo	Je stärker der Service, desto kleiner die Krise. 	Ju pli forta estas la servo al la kliento, des pli malgranda estas la krizo. 
deu	epo	Er hat weder jemals geraucht noch getrunken. 	Li nek fumis, nek drinkis iam. 
deu	epo	Wahre Wirtschaftlichkeit ist das Gegenteil von bloßem Sparen, Knausern und Verzichten. Sie besteht vielmehr in der Verhütung von Verschwendung, in der Erhaltung aller Energien und in der Abschaffung der Schlamperei. 	Vera ekonomia efikeco estas la malo de nura ŝparado, malabundeco kaj rezignado. Prefere ĝi konsistas en la antaŭzorgo de malŝparo, en la konservado de ĉiuj energioj kaj en la forigo de terura malordigemo. 
deu	epo	Wir Menschen starten und beenden das Leben zumeist in Hilflosigkeit. 	Ni homoj kutime komencas kaj finas la vivon senhelpe. 
deu	epo	Wie soll man sich nach einer Preisverleihung schon fühlen? Ausgezeichnet. 	Kiel oni devas senti sin post premia ceremonio? Premiita. 
deu	epo	Das sieht aus wie Latein, ist es aber nicht. 	Tio aspektas kiel latina, sed ne estas tia. 
deu	epo	Wer war Konfuzius? 	Kiu estis Konfuceo? 
deu	epo	Kennt ihr jemanden, der Gitarre spielt? 	Ĉu vi konas iun, kiu ludas gitaron? 
deu	epo	Wer glaubt etwas zu sein, hat aufgehört etwas zu werden. 	Kiu kredas esti iu, tiu ĉesis fariĝi iu. 
deu	epo	Tom will dich nie wiedersehen. 	Tomo volas neniam revidi vin. 
deu	epo	Unsere Eltern haben uns nie bestraft. 	Niaj gepatroj neniam punis nin. 
deu	epo	„Ich rufe Takashi an.“ – „Der wird jetzt pennen. Sieh mal auf die Uhr! In Tōkyō ist es 3 Uhr nachts.“ – „Ach, stimmt! Daran habe ich gar nicht gedacht.“ 	„Mi telefonos al Takaŝio.” – „Supozeble li nun dormas. Rigardu la horloĝon! En Tokio estas la tria horo nokte.” – „Ho, vere! Pri tio mi ne pensis.” 
deu	epo	Die Luft ist sehr trocken. 	La aero tre sekas. 
deu	epo	Ich habe sie gefragt, aber sie hat nicht geantwortet. 	Mi demandis ŝin, sed ŝi ne respondis. 
deu	epo	Mein Blumenbeet ist von den Nachbarskatzen verwüstet worden. 	Mian florejon pereigis la najbaraj katoj. 
deu	epo	Bist du französischer Muttersprachler? 	Ĉu vi estas denaska franclingvano? 
deu	epo	Tom trägt im Haus nicht gerne eine Hose. 	Tomo ne ŝatas surhavi pantalonon en la domo. 
deu	epo	Sie ist mit den Kindern zum Spielplatz gegangen. 	Ŝi iris kun la infanoj al la ludejo. 
deu	epo	Wir brauchen Bürokratien, um unsere Probleme zu lösen. Aber wenn wir sie erst haben, hindern sie uns, das zu tun, wofür wir sie brauchen 	Ni bezonas burokratiojn por solvi niajn problemojn. Sed post kiam ni havas ilin, ili malhelpas nin fari tion, kion ni bezonas, ke ili faru 
deu	epo	Es lohnt sich, Spanisch zu lernen. 	La hispana lingvo estas lerninda. 
deu	epo	Tätest du es wieder? 	Ĉu vi refarus tion? 
deu	epo	Wenn du all das tun würdest, wozu du fähig bist, du würdest dich selbst in Erstaunen versetzen! 	Se vi farus ĉion, kion vi kapablas, vi mem forte mirigus vin! 
deu	epo	Das ist nicht Neptun. 	Tio ne estas Neptuno. 
deu	epo	Das Friesische ist eine Sprache. 	La frisa estas lingvo. 
deu	epo	Die Welt zu durchschauen, sie zu verachten, mag großer Denker Sache sein. Mir aber liegt einzig daran, die Welt lieben zu können, sie und mich und alle Wesen mit Liebe und Bewunderung und Ehrfurcht betrachten zu können. 	Travidi la mondon, malestimi ĝin, eble estas afero por grandaj pensuloj. Sed mia sola zorgo estas povi ami la mondon, povi rigardi ĝin kaj min kaj ĉiujn estaĵojn kun amo kaj admiro kaj respekto. 
deu	epo	Marias Vater Karl Wilhelm gehört zu der Generation, die nichts wegwirft. 	La patro de Manjo, Karlo Vilhelmo, apartenas al la generacio, kiu nenion forĵetas. 
deu	epo	Alles, was er im Leben erreichen wollte, hatte Tom erreicht, und da er nun sah, dass seine Kinder alles würden übernehmen können, und er ohne Sorge war, beschloss er, dass es an der Zeit war zu sterben. 	Ĉion, kion li volis atingi en la vivo, Tomo atingis, kaj ĉar li nun vidis, ke liaj infanoj povos transpreni ĉion, kaj li estis sen maltrankvilo, li decidis, ke estas tempo por morti. 
deu	epo	Service macht das Leben schön – Erlebnisse verbinden. 	Servo al la kliento beligas la vivon - spertoj kunligas. 
deu	epo	Das ist nicht die beste Antwort. 	Tio ne estas la plej bona respondo. 
deu	epo	Ist das wirklich ein Tom-Hansen-Zitat? 	Ĉu ĉi tio vere estas citaĵo de Tomo Jackson? 
deu	epo	Als ich mich aufs College vorbereitete, verfügte ich über eine solide Grundlage in den wichtigsten Fertigkeiten: Lesen, Schreiben und freie Rede. 	Kiam mi preparis min por universitato, mi havis solidan fundamenton en la plej gravaj kapabloj: legado, skribado kaj libera parolado. 
deu	epo	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	Ŝi tre interesiĝas pri ŝako. 
deu	epo	Diese Wissenschaftlerin beschäftigt sich mit einem Thema, das uns alle angeht. 	Ĉi tiu sciencistino okupas sin pri temo, kiu koncernas ĉiujn nin. 
deu	epo	Während die letzten internationalen Truppen aus Afghanistan abziehen, marschieren die Taliban auf Kabul zu. 	Dum la lastaj internaciaj trupoj eliras el Afganujo, marŝas la talibanoj Kabulon. 
deu	epo	Ich kann deine Entschuldigung nicht akzeptieren. 	Mi ne povas akcepti vian senkulpigon. 
deu	epo	Dass ich mein Land liebe, heißt nicht, dass ich alle anderen hasse. 	Ke mi amas mian landon, ne signifas, ke mi malamas ĉiujn aliajn. 
deu	epo	Das ist nicht das einzige, was mir an Boston nicht gefällt. 	Tio ne estas la ununura afero, kiun mi ne ŝatas pri Bostono. 
deu	epo	Das ist nicht die Antwort, die wir erwartet haben. 	Tio ne estas la respondo, kiun ni atendis. 
deu	epo	Da ihm das Stadtleben nicht zusagte, zog Tom zurück auf den Hof. 	Ĉar la urba vivo ne plaĉis al li, Tomo retransloĝiĝis al la farmo. 
deu	epo	Sei stets geduldig gegenüber Leuten, die nicht mit dir übereinstimmen. Sie haben ein Recht auf ihren Standpunkt – trotz ihrer lächerlichen Meinung. 	Ĉiam paciencu kun homoj, kiuj malkonsentas kun vi. Ili rajtas al sia vidpunkto – malgraŭ sia ridinda opinio. 
deu	epo	Ich finde, diesen Film solltet ihr sehen. 	Mi pensas, ke vi spektu ĉi tiun filmon. 
deu	epo	Viele sorgen sich um Europa. 	Multaj homoj maltrankviliĝas pri Eŭropo. 
deu	epo	Unser Vorteilsbegehren entwertet den Weltfrieden zum illusorischen Traum. 	Nia avantaĝa avido malvalorigas la mondan pacon en iluzian revon. 
deu	epo	Wir sind alle Gottes Kinder. 	Ni ĉiuj estas idoj de Dio. 
deu	epo	Schlagfertigheit ist jede Antwort, die so klug ist, dass der Zuhörer wünscht, er hätte sie gegeben. 	Rapidspriteco estas ĉiu respondo, kiu estas tiel lerta, ke la aŭskultanto deziras, ke li estu doninta ĝin. 
deu	epo	Reisen bedeutet entdecken, dass alle unrecht haben mit dem, was sie über andere Länder denken. 	Vojaĝi signifas malkovri, ke ĉiuj eraras pro tio, kion ili pensas pri aliaj landoj. 
deu	epo	Sie ist während des Puppenspiels im Kulturhaus neben mir gesessen, aber ich habe mich nicht getraut, sie anzureden. 	Ŝi sidis apud mi dum la pupa spektaklo en la domo de la kulturo, sed mi ne kuraĝis paroli al ŝi. 
deu	epo	Er hatte eine sehr bilderreiche Sprache. Er sagte: „Diese Jungen sind doch so grün, dass sie im Frühjahr von den Kühen gefressen werden.“ 	Lia lingvo estis tre riĉa je bildoj. Li diris: "Ĉi tiuj knaboj estas tiel verdaj, ke la bovinoj formanĝos ilin printempe." 
deu	epo	Anscheinend kannte Tom Maria kaum. 	Evidente Tomo apenaŭ konis Manjon. 
deu	epo	Kundenorientierung braucht Freiheit. 	Klienta orientiĝo bezonas liberecon. 
deu	epo	Sie ist sehr reich. 	Ŝi estas tre riĉa. 
deu	epo	"Bist du in Ordnung?" - "Ja." 	"Ĉu vi estas en ordo?" - "Jes." 
deu	epo	Als ich das Buch zu Ende gelesen hatte, umarmte ich es. 	Kiam mi finlegis tiun libron, mi brakumis ĝin. 
deu	epo	Ich habe gehört, Tom spreche Französisch. 	Mi aŭdis, ke Tomo parolas la francan. 
deu	epo	Was ist die Normalität? 	Kio estas normaleco? 
deu	epo	Jedesmal, wenn du alle Antworten gelernt hast, wechseln sie alle Fragen. 	Ĉiufoje, kiam vi lernis ĉiujn respondojn, ili ŝanĝas ĉiujn demandojn. 
deu	epo	Service ist kein Projekt. Service ist eine Haltung. 	Servo por klientoj ne estas projekto. Ĝi estas sinteno. 
deu	epo	Tom sollte Maria nie mehr wiedersehen. 	Tomo estis neniam revidonta Manjon. 
deu	epo	Wir Deutschen haben die Welt beherrscht, fremde Völker, die Nordsee und die Natur – den Konjunktiv nie. 	Ni germanoj regis la mondon, fremdaj popoloj la Nordan Maron kaj la naturon – sed neniam la subjunktivon. 
deu	epo	Wie oft trinken Sie Alkohol? 	Kiom ofte vi trinkas alkoholon? 
deu	epo	Denn das Glück, geliebt zu werden, ist das höchste Glück auf Erden. 	Ĉar la feliĉo, esti amata, estas la plej alta feliĉo sur la tero. 
deu	epo	Wir müssen unser Haus verkaufen. 	Ni bezonas vendi nian domon. 
deu	epo	Über alles andere können wir streiten, aber wenn es um Qualität geht, werden wir an einem Strang ziehen. Qualität darf nicht Gegenstand unserer Auseinandersetzungen sein. 	Ni povas disputi pri ĉio alia, sed kiam temas pri kvalito, ni devos agi soliddare. Kvalito ne devas esti la temo de niaj disputoj. 
deu	epo	Tiere finden Zugänge zu uns Menschen, die uns selber verborgen bleiben. 	Bestoj trovas aliron al ni homoj, kiuj restas kaŝitaj antaŭ ni. 
deu	epo	Der Vogel kämpft sich aus dem Ei. Das ist die Welt. Wer geboren werden will, muss eine Welt zerstören. 	La birdo batalas sin el la ovo. Tia estas la mondo. Kiu volas naskiĝi, tiu devas detrui mondon. 
deu	epo	Das ist keine Tanne. 	Tio ne estas piceo. 
deu	epo	Willst du nicht wissen, warum ich deinem Wunsche nicht nachgekommen bin? 	Ĉu vi ne volas ekscii, kial mi ne sekvis vian deziron? 
deu	epo	Das Schuljahr ist zu Ende. 	La lernojaro finiĝis. 
deu	epo	Man muss mit den Leuten reden können, ganz einfach. 	Oni devas povi paroli kun homoj, tre simple. 
deu	epo	Wir verkaufen Obst. 	Ni vendas fruktojn. 
deu	epo	Du bist die einzige, die das macht, oder? 	Tion faras nur vi, ĉu ne? 
deu	epo	Tom schläft nicht wirklich. 	Tomo sendube ne dormas. 
deu	epo	Ein Schüler ist das Abbild der Qualitäten seines Lehrers. 	Lernanto estas la respegulo de la kvalitoj de sia instruisto. 
deu	epo	Zwischen Geist und Herz besteht oft dasselbe Verhältnis wie zwischen Schloßbibliothek und Schloßherr. 	La rilato inter spirito kaj koro konsistas ofte el la sama kiel tiu inter la kastela biblioteko kaj la kastela sinjoro. 
deu	epo	Russisch ist keine einfache Sprache. 	La rusa ne estas facila lingvo. 
deu	epo	Mit Freundlichkeit kann man vieles erreichen, manch einen kannst sein Herz erweichen, und er wird es anderen mit Herzen zeigen. 	Oni povas atingi multon per bonkoreco, al iu oni povas mildigi sian koron, kaj oni montros al aliaj per sia tuta koro. 
deu	epo	Geist wächst nicht auf trockenem Boden. 	Menso ne kreskas sur seka tero. 
deu	epo	Als ich alle anderen essen sah, bekam ich auch Appetit. 	Vidante ĉiujn aliajn homojn manĝi, ankaŭ mi eksentis apetiton. 
deu	epo	Maria ist eine weltbekannte Künstlerin. 	Manjo estas artistino de monda renomo. 
deu	epo	Ich würde gerne das Zimmer sehen. 	Mi ŝatus vidi la ĉambron. 
deu	epo	Tom wollte Wales sehen. 	Tomo volis vidi Kimrion. 
deu	epo	Bei geöffnetem Fenster höre ich alles. 	Ĉe malfermita fenestro mi aŭdas ĉion. 
deu	epo	Seine Frau ist Bulgarin. 	Lia edzino estas bulgarino. 
deu	epo	Wievielmal die Woche essen Sie Reis? 	Kiom da fojoj en semajno vi manĝas rizon? 
deu	epo	Sind Sie französischer Muttersprachler? 	Ĉu vi estas denaska franclingvano? 
deu	epo	Nichts kommt in dein Leben, was mit dir nichts zu tun hat. 	Nenio venas en vian vivon, kio neniel rilatas al vi. 
deu	epo	Tom schenkte Maria eine kleine Eichhörnchenfigur. 	Tomo donacis al Manjo sciuran figureton. 
deu	epo	Ich reichte Tom eine Tasse Kaffee. 	Mi donis al Tomo tason da kafo. 
deu	epo	Der Mann drohte zu verhungern und zu verdursten. 	La viro estis mortonta pro malsato kaj soifo. 
deu	epo	Meine Katze versteht Französisch, tut aber so, als wäre dem nicht so. 	Mia kato komprenas la francan, sed ŝi ŝajnigas ne kompreni. 
deu	epo	Tom ist einer der nettesten Typen, die ich je getroffen habe. 	Tomo estas unu el la plej afablaj uloj, kiujn mi iam renkontis. 
deu	epo	Erkennst du deine eigene Stärke, erkennst du auch die Optionen, die sich dir bieten. 	Kiam vi rekonas vian propran forton, vi ankaŭ rekonas la eblojn prezentitajn al vi. 
deu	epo	Obwohl ich wahrscheinlich zwei Stunden lang improvisieren könnte, benutze ich immer ein Manuskript. 	Kvankam mi probable povus improvizi dum du horoj, mi ĉiam uzas manuskripton. 
deu	epo	Der Alkohol hat seine Leber kaputtgemacht. 	La alkoholo detruis lian hepaton. 
deu	epo	Tom ist heute zu beschäftigt, um dir dabei zu helfen. 	Tomo hodiaŭ estas tro okupita por helpi al vi en tio. 
deu	epo	Wenn die Sekretärinnen herumgammeln, weiß man, dass der Betrieb verlottert ist. 	Se la sekretariinoj estas maldiligentaj, oni scias, ke la entrepreno estas dekadenca. 
deu	epo	Unduldsam sollte man nur gegen sich selber sein, nicht gegen andere. 	Oni devus esti netolerema nur al si mem, ne al aliaj. 
deu	epo	Service ist kein Selbstzweck. 	Servo ne estas celo en si mem. 
deu	epo	„Wo ist denn dein Rucksack, Tom?“ – „Oh, den muss ich im Zug liegengelassen haben.“ 	„Kie estas via dorsosako, Tomo?” – „Ho, mi evidente lasis ĝin en la trajno.” 
deu	epo	Yanni befindet sich auf einer Japanreise. 	Janio nun vojaĝas en Japanio. 
deu	epo	Er rannte in die Schule. 	Li kuris al lernejo. 
deu	epo	Ich bin offensichtlich eine Katze. 	Mi evidente estas kato. 
deu	epo	In was für einem Haus willst du wohnen? 	En kia domo vi volas loĝi? 
deu	epo	Ihr Vater ist Feuerwehrmann. 	Ŝia patro estas fajrobrigadisto. 
deu	epo	Ich spreche Obersorbisch. 	Mi parolas la suprasoraban. 
deu	epo	Das ist unbedingt zu vermeiden. 	Tio estas nepre evitenda. 
deu	epo	Jede Generation sollte die Firma stärker hinterlassen, als sie sie vorgefunden hat. 	Ĉiu generacio devas postlasi la entreprenon pli forta ol ĝi komence estis trovinta ĝin. 
deu	epo	Er ist sieben Jahre alt. 	Li estas sep jaraĝa. 
deu	epo	Der Satz ist so kurz, dass er für mich kaum einen Sinn hat. 	La frazo estas tiel mallonga, ke ĝi apenaŭ havas sencon por mi. 
deu	epo	In jedem Kopf sitzt ein Bremser oder ein Förderer. Jemand, der nicht mehr dazulernt, ist ein Bremser; und der, bei dem das Hirn noch funktioniert, ist ein Förderer. 	En ĉiu kapo estas bremsisto aŭ subtenanto. Iu, kiu ne plu lernas, estas bremsisto; kaj tiu, en kiu la cerbo ankoraŭ funkcias, estas subtenanto. 
deu	epo	Das Weinen ist ein emotionales Ventil. Der Schmerz oder Frohsinn sind meistens die Stimuli. 	Plori estas emocia eliro. La doloro aŭ feliĉo estas plejparte la stimuloj. 
deu	epo	Lieber wütend als teilnahmslos. 	Pli bone koleri ol esti indiferenta. 
deu	epo	Nie überlegen, was morgen sein wird, sondern das tun, was man heute tun kann. 	Neniam pensu pri tio, kio estos morgaŭ, nur faru tion, kion vi povas fari hodiaŭ. 
deu	epo	Er gähnte seine Königin an. 	Li oscedis al sia reĝino. 
deu	epo	Maria war von den Eichhörnchenjungen so entzückt, dass sie völlig vergaß, sie zu fotografieren. 	Manjo tiom ĝojis pri la sciuridoj, ke ŝi tute forgesis foti ilin. 
deu	epo	Wenn man guten Gebrauch von seiner Zeit machen will, muss man wissen, was am wichtigsten ist, und sich dann mit ganzer Kraft dafür einsetzen. 	Se oni volas bone eluzi sian tempon, oni devas scii, kio estas plej grava kaj tiam fari ĉion eblan por fari ĝin. 
deu	epo	Ich brauche jemanden, der mir hilft und der gut zu mir ist, ich brauche Hilfe. 	Mi bezonas iun, kiu helpas min kaj kiu estas bona por mi, mi bezonas helpon. 
deu	epo	Sie ist Griechin. 	Ŝi estas grekino. 
deu	epo	Sie waren zunächst glücklich, aber dann platzte die Seifenblase. 	Komence ili estis feliĉaj, sed poste krevis la sapveziko. 
deu	epo	Spricht jemand von euch fließend Französisch? 	Ĉu iu el vi flue parolas la francan lingvon? 
deu	epo	Heute ist der dritte Freitag im Januar. 	Hodiaŭ estas la tria vendredo de januaro. 
deu	epo	Frag mich nicht! Ich weiß es wirklich nicht. 	Ne demandu min. Mi vere ne scias. 
deu	epo	Das war keine sonderlich nette Äußerung. 	Tio estis diraĵo ne tre afabla. 
deu	epo	Technik ist immer fortschrittlich, das ist ihr angeboren, sie hat zu entwerten, was war. 	Teknologio estas ĉiam progresema, tio estas al ĝi denaska, ĝi devu malplivalorigi tion, kio estis. 
deu	epo	Ich sitze bei Konzerten nicht gerne neben Tom. 	Mi ne ŝatas sidi apud Tomo dum koncertoj. 
deu	epo	Kunst ist subventionierte Opposition. 	Arto estas subvenciita opozicio. 
deu	epo	Sagen Sie Tom, dass ich morgen dort sein werde. 	Diru al Tomo, ke mi morgaŭ estos tie. 
deu	epo	Ein kluger Mann schafft mehr Gelegenheiten, als er findet. 	Saĝulo kreas pli da ŝancoj ol li trovas. 
deu	epo	Geschwätzigkeit beruht auf der Schwäche eines Schließmuskels. 	Babilemo baziĝas sur la malforto de ia sfinktero. 
deu	epo	Maria hat einen Jungen geboren. 	Manjo naskis knabon. 
deu	epo	Ich fahre mit ihr zur Apotheke. 	Mi kunveturas kun ŝi al la apoteko. 
deu	epo	Ihr hättet ihr längst alles erzählen müssen. 	Vi devus rakonti ĉion al ŝi antaŭ longa tempo. 
deu	epo	Der hier verkaufte Lachs ist von bester Qualität. 	La salmo vendata tie ĉi estas de plej bona kvalito. 
deu	epo	Du brauchst keinen Lehrer, der dich beeinflusst, du brauchst einen Lehrer, der dich lehrt, dich nicht mehr beeinflussen zu lassen! 	Vi ne bezonas instruiston, kiu influas vin, vi bezonas instruiston, kiu instruas vin ne lasi vin influi plu! 
deu	epo	Kränklichkeit ist gar kein Hindernis zu guten Taten; die größten Dinge sind schon von Invaliden geleistet worden. 	Malsanigemo ne estas malhelpo al bonaj faroj; la plej bonajn aferojn jam faris invaliduloj. 
deu	epo	Die Zeit überdauert das Dasein. Das Bewusstsein macht die Gegenwart so wertvoll. 	La tempo postvivas la ekziston. Konscio estas tio, kio faras la nunon tiel altvalora. 
deu	epo	Niemand wollte neben mir sitzen. 	Neniu volis sidi apud mi. 
deu	epo	Kannst du das bitte buchstabieren? 	Ĉu vi povas literumi tion, mi petas? 
deu	epo	Der Satz ist gut. 	Tiu frazo estas bona. 
deu	epo	So hätte ich das nicht gemacht. 	Mi ne tiel farus tion. 
deu	epo	Vor drei Stunden habe ich Tom unter jenem Baume sitzen sehen. 	Antaŭ tri horoj mi vidis Tomon sidi sub tiu arbo. 
deu	epo	Nach zweistündiger Diskussion kamen wir zu einer Einigung. 	Ni alvenis al interkonsento post du horoj da diskuto. 
deu	epo	Hat Tom viele Freundinnen? 	Ĉu Tomo havas multajn amikinojn? 
deu	epo	Tom spricht amerikanisches Englisch als Muttersprache. 	Tomo estas denaskulo de la usona lingvo. 
deu	epo	Ich kann deine Entschuldigung nicht akzeptieren. 	Mi ne povas akcepti vian pardonpeton. 
deu	epo	Ich liebe dies Griechenland überall. Es trägt die Farbe meines Herzens. 	Mi amas ĉi tiun Grekujon ĉie. Ĝi portas la koloron de mia koro. 
deu	epo	Sie hätten ihr längst alles erzählen müssen. 	Vi devus rakonti ĉion al ŝi antaŭ longa tempo. 
deu	epo	Otmar, warum tust du uns das an! Haben wir denn nicht schon genug gelitten? 	Otmaro, kial vi faras tion al ni! Ĉu ni ne jam sufiĉe suferis? 
deu	epo	Toki Pona hat nur Wörter für kleine Zahlen. 	Tokipono havas vortojn nur por malgrandaj nombroj. 
deu	epo	Ich habe etwas gesagt. 	Mi diris ion. 
deu	epo	Es ist ein Wunder, dass Tom den Unfall überlebt hat. 	Estas miraklo, ke Tomo vivis post la akcidento. 
deu	epo	Hast du Schmerzen beim Husten? 	Ĉu vi sentas doloron, kiam vi tusas? 
deu	epo	Ich habe noch nie die Zahl meiner Aktien genommen und mit dem aktuellen Kurs multipliziert. 	Mi neniam prenis la nombron de miaj akcioj kaj multobligis ilin per la nuna kurzo. 
deu	epo	Hast du Schmerzen beim Husten? 	Ĉu tuso doloras vin? 
deu	epo	Wer ist der Besitzer des Kaffeehauses? 	Kiu estas la posedanto de la kafejo? 
deu	epo	Der Ausbruch des Zweiten Weltkriegs im Jahr 1939 machte es damals unmöglich, das Match zwischen Alexander Aljechin und Paul Keres um die Schachweltmeisterschaft durchzuführen. 	La eksplodo de la dua mondmilito, en 1939, malebligis efektivigi la matĉon inter Aleksandro Aleĥin kaj Paul Keres por la tiama titolo de Monda Ŝakĉampiono. 
deu	epo	Sobald du soweit bist, ruf! 	Kiam ajn vi pretos, voku. 
deu	epo	Wenn Tom weint, fängt auch Maria an zu weinen. 	Kiam ploras Tomo, ekploras ankaŭ Manjo. 
deu	epo	Ich muss Deutsch lernen. 	Mi devas lerni la germanan. 
deu	epo	Es ist unfassbar, einfach unfassbar! 	Tio estas nekomprenebla, simple nekomprenebla! 
deu	epo	Sie hat die Bedeutung des Satzes mit einem anderen Satz erklärt, den ich genauso nicht verstanden habe. 	Ŝi klarigis la signifon de la frazo per alia frazo, kiun mi same ne komprenis. 
deu	epo	Haben Sie sich ihn gut angesehen? 	Ĉu vi bone rigardis lin? 
deu	epo	Glück im Leben besteht aus den vielen Dingen, die einem nicht zugestoßen sind. 	Feliĉo en la vivo konsistas el la multaj aferoj, kiuj ne okazis al vi. 
deu	epo	Was nicht im Menschen ist, kommt auch nicht von außen hinein. 	Kio ne estas en la homo, tio ne envenas de ekstere. 
deu	epo	Es ist wichtig, Menschen in ihrer eigenen Sprache anzusprechen. 	Grava estas alparoli homojn en sia propra lingvo. 
deu	epo	Die Geschichte handelt von dir, nur der Name ist geändert. 	La rakonto temas pri vi, nur la nomo estas ŝanĝita. 
deu	epo	Warum lernen die alle Esperanto? 	Kial ili ĉiuj lernas Esperanton? 
deu	epo	Ich kann mich nicht erinnern, dass zwei Menschen aus völlig unterschiedlichen Kreisen Arm in Arm aus einem Opernhaus, einem Museum oder dem Bundestag gekommen sind. 	Mi ne povas memori, ke du homojn el tute malsamaj rondoj venantaj brakon en brako el operejo, el muzeo aŭ el la parlamenta konstruaĵo. 
deu	epo	Zamenhof schrieb einmal, man dürfe ihn zwar einen „Sohn Polens“ nennen, nicht aber einen „Polen“. Wenn man über seine Nationalität spreche, solle man stattdessen sagen, er bezeichne sich als „russländischen Hebräer“. 	Zamenhofo iam skribis, ke oni rajtas nomi lin „filo de Polio”, sed ne „polo”; ke, parolante pri lia nacieco, oni anstataŭe diru, ke li nomas sin „ruslanda hebreo”. 
deu	epo	Ganz frei zu sprechen, ist einfach zu ermüdend. Meine Kompromisslösung besteht darin, einen vorbereiteten Text zu haben und davon abzuweichen, wann immer es mir nötig erscheint. 	Paroli tute libere estas simple tro teda. Mia kompromisa solvo estas havi preparitan tekston kaj devii de ĝi, kiam ajn mi pensas ĝin necesa. 
deu	epo	Ich habe das Haus für dich repariert. 	Mi riparis la domon por vi. 
deu	epo	Vielleicht hat Tom seinen Schirm in Marias Wagen liegenlassen. 	Eble Tomo lasis sian ombrelon en la aŭtomobilo de Manjo. 
deu	epo	Ich vergleiche Geld gern mit einem Gedicht. Denn auch ein Gedicht bewahrt stets seine Struktur, so wie eine Goldmünze ihre Prägung behält. 	Mi ŝatas kompari monon jun poemo. Ĉar poemo ĉiam konservas sian strukturon, same kiel ora monero konservas sian stampadon. 
deu	epo	Tatsächlich gibt es in Tatoeba keine Ausländer, da Tatoeba für alle Länder zugänglich ist. 	Fakte ĉe Tatoeba ne ekzistas eksterlandanoj, ĉar Tatoeba estas alirebla por ĉiuj landoj. 
deu	epo	Wo ein Genie ist, da finden sich Werkzeuge. 	Kie ajn estas geniulo, troviĝas iloj. 
deu	epo	Nähen macht süchtig. Ich hänge an der Nadel und brauche dringend Stoff! 	Kudrado dependigas. Mi pendas sur la kudrilo kaj mi urĝe bezonas ŝtofon! 
deu	epo	Ich habe Hosenträger. 	Mi portas ŝelkojn. 
deu	epo	Gib mir deine andere Hand. 	Donu al mi vian alian manon. 
deu	epo	Heute ist der Himmel wolkenlos. 	Hodiaŭ la ĉielo estas sennuba. 
deu	epo	Niemand blieb stehen, um nachzusehen, ob es Tom gutgehe. 	Neniu haltis por vidi, ĉu Tomo bonfartas. 
deu	epo	Sie werden etwas warten müssen. 	Vi devos iomete atendi. 
deu	epo	Tom gab sich alle Mühe, Maria zum Weggehen zu bewegen. 	Tomo tre klopodis instigi Manjon foriri. 
deu	epo	Nur wer auch zwischen den Zeilen lesen kann, wird die Magie der geschriebenen Worte spüren. 	Nur kiu povas legi inter la linioj, sentos la magion de la skribitaj vortoj. 
deu	epo	Eine Abwrackprämie für Fahrräder und Rollatoren würde ich nicht empfehlen. 	Mi ne rekomendus vrakigpremion por bicikloj kaj helptrotiloj. 
deu	epo	Tom wusste nicht, was Maria suchte. 	Tomo ne sciis, kion serĉas Manjo. 
deu	epo	Ich nehme den Aufzug. 	Mi prenos la lifton. 
deu	epo	Michel hat wieder einmal versagt. 	Miĉjo denove malsukcesis. 
deu	epo	Dieser Satz darf nicht übersetzt werden. 	Ĉi tiu frazo ne estu tradukita. 
deu	epo	Maria und ihre Freundinnen sahen einige gutaussehende Männer vorübergehen. 	Manjo kaj ŝiaj amikinoj vidis kelkajn bonaspektajn virojn preteriri. 
deu	epo	Humor sollte so trocken sein, dass kein Auge trocken bleibt. 	Humuro estu tiel seka, ke neniu okulo restu seka. 
deu	epo	Optionen sind offene Möglichkeiten, die wir nutzen sollten,doch oft zu spät erkennen, dass wir sie verpasst haben. 	Opcioj estas malfermaj ŝancoj, kiujn ni devas profiti, sed ofte tro malfrue rimarkas, ke ni maltrafis ilin. 
deu	epo	Tom wird erst dann zufrieden sein, wenn er weiß, dass ich im Grab liege. 	Tomo ne kontentiĝos antaŭ ol ekscii, ke mi kuŝas en mia tombo. 
deu	epo	Tom freute sich, Maria wieder glücklich zu sehen. 	Tomo ĝojis, vidante, ke Manjo denove estas feliĉa. 
deu	epo	Du sollst dich nicht nach einer vollkommenen Lehre sehnen, sondern nach Vervollkommnung deiner selbst. 	Vi ne sopiru al perfekta instruado, sed al perfektigado de vi mem. 
deu	epo	Tom erkannte bald, dass er betrogen worden war. 	Tomo baldaŭ rimarkis, ke oni trompis lin. 
deu	epo	Sie konnte nicht umhin, an Tom zu denken. 	Ŝi ne povis ne pensi pri Tomo. 
deu	epo	Sie hätten ihm längst alles sagen müssen. 	Vi devus diri ĉion al li antaŭ longa tempo. 
deu	epo	Sie ist mit ihnen zum Spielplatz gegangen. 	Ŝi iris kun ili al la ludejo. 
deu	epo	Daniel aber redete mit dem König: Der König lebe ewiglich! 	Tiam Daniel respondis al la reĝo: Ho reĝo, vivu eterne! 
deu	epo	Tom ist nicht in Boston, sondern in Chicago auf die Welt gekommen. 	Tomo naskiĝis ne en Bostono, sed en Ĉikago. 
deu	epo	Viele Muttersprachler haben einen gewissen Dünkel und lassen sich nicht gerne korrigieren. 	Multaj denaskuloj, kredante je sia supereco, ne ŝatas esti korektitaj. 
deu	epo	Ich habe Tom einige Bilder gezeigt, die mir gefallen. 	Mi montris al Tomo kelkajn bildojn, kiuj plaĉas al mi. 
deu	epo	Ich habe auf den richtigen Moment gewartet, um es dir zu sagen. 	Mi atendis konvenan momenton por diri tion al vi. 
deu	epo	Meiner Mutter geht es gut. 	Mia patrino fartas bone. 
deu	epo	Hätten Sie etwas dagegen, wenn ich die Tür schlösse? 	Ĉu tio ĝenus vin, se mi malfermus la pordon? 
deu	epo	Es gab Schneeregen. 	Estis pluvneĝo. 
deu	epo	Meine Schwester hat ein Buch lesen können. 	Mia fratino povis legi libron. 
deu	epo	Tom fotografierte das Katzenjunge. 	Tomo fotis la katidon. 
deu	epo	Das slowakische Alphabet besteht aus 46 Buchstaben: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	La slovaka alfabeto konsistas el kvardek ses literoj: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
deu	epo	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	Se ĉiuj parolus la francan, ne estus praktika kialo lerni iun alian lingvon. 
deu	epo	Sprachen lernen ist sehr interessant. 	Lerni lingvojn estas tre interese. 
deu	epo	Hört auf, dumme Fragen zu stellen! 	Ĉesu starigi stultajn demandojn! 
deu	epo	Wir waren damals reich. 	Ni tiam estis riĉaj. 
deu	epo	Der Springer bewegt sich nicht so. 	La ĉevalo ne moviĝas tiel. 
deu	epo	Hast du schon einmal deinen Geldbeutel verloren? 	Ĉu vi iam perdis vian monujon? 
deu	epo	Ist die Tür geschlossen? 	Ĉu la pordo estas fermita? 
deu	epo	Sie ist schwer verwundet. 	Ŝi grave vundiĝis. 
deu	epo	Was würdet ihr ändern, wenn ihr könntet? 	Kion vi ŝanĝus, se vi povus? 
deu	epo	Tom ist immer noch der Beste. 	Tomo ankoraŭ estas la plej bona. 
deu	epo	Nichts reicht dir. 	Nenio sufiĉas al vi. 
deu	epo	Jana wollte mir weismachen, sie sei Lehrerin. 	Janjo volis kredigi al mi, ke ŝi estas instruistino. 
deu	epo	Leute mit Mut und Charakter sind den anderen Leuten immer sehr unheimlich. 	Homoj kun kuraĝo kaj karaktero ĉiam tre timigas aliajn homojn. 
deu	epo	Jetzt weiß ich endlich, wie man das auf Deutsch sagt! 	Nun mi finfine scias, kiel diri tion germane! 
deu	epo	Auf Tatoeba gibt es einen vorzüglichen Lehrer des Toki Pona namens Tepan. 	En Tatoeba estas elstara instruisto pri Tokipono nomata Tepan. 
deu	epo	Toms Vater ist Kanadier. 	La patro de Tomo estas kanadano. 
deu	epo	Schlafen können Sie, wenn Sie tot sind. 	Dormi vi povos mortinte. 
deu	epo	Wenn jemand zu wissen meint, was ich denke, ist jeder weitere Gedankenaustausch sinnlos. 	Se iu pensas scii, kion mi pensas, ĉiu plia interŝanĝo de ideoj estas senutila. 
deu	epo	Es ist oft produktiver, einen Tag lang über sein Geld nachzudenken, als einen ganzen Monat für Geld zu arbeiten, 	Ofte estas pli produktive pensi pri via mono dum unu tago ol labori kontraŭ mono dum tuta monato. 
deu	epo	Wir vermissen unsere Kinder. 	Niaj infanoj mankas al ni. 
deu	epo	Das Ziel beider Armeen ist es, den König des Gegners einzusperren. 	La celo de ambaŭ armeoj estas malliberigi la reĝon de la kontraŭulo. 
deu	epo	Alles wissenschaftliche Arbeiten ist nichts anderes als immer neuen Stoff in allgemeine Gesetze zu bringen. 	Ĉiu scienca laboro estas nenio alia ol ĉiam alporti novan scion en ĝeneralajn leĝojn. 
deu	epo	Helden tun das nicht. 	Herooj ne faras tion. 
deu	epo	Den Namen des Rechts würde man nicht kennen, wenn es das Unrecht nicht gäbe. 	Oni ne scius la nomon de la rajto, se ne ekzistus la maljustaĵo. 
deu	epo	Der Mensch muss das Gute und Große wollen, das Übrige hängt vom Schicksal ab. 	La homo devas voli tion, kio estas bona kaj gtanda, la resto dependas de la sorto. 
deu	epo	Ich liebe Tom und hasse ihn zugleich. 	Mi amas kaj samtempe malamas Tomon. 
deu	epo	Ihr drittes Kind ist geboren. 	Ilia tria infano naskiĝis. 
deu	epo	Der Staat muss die Kultur auch in der Zukunft fördern, genauso wie er die Müllabfuhr finanziert; das Theater ist die Müllabfuhr für die Seele. 	La ŝtato devas plu antaŭenigi kulturon estonte, same kiel ĝi financas rubkolektadon; la teatro estas la rubforigo por la animo. 
deu	epo	„Haben Sie Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	„Ĉu vi havas infanojn?“ – „Jes, mi havas filon.“ 
deu	epo	Wenn ein wahres Genie zum ersten Mal die Bühne betritt, kannst du es an diesem Zeichen sicher erkennen: Alle Schwachköpfe sind unisono dagegen. 	Kiam vera geniulo supreniras la scenejon por la unua fojo, vi povas diri certe per ĉi tiu signo: Ĉiuj malsaĝuloj unuanime estas kontraŭ ĝi. 
deu	epo	Ich mache das nicht so. 	Mi tiel ne faras tion. 
deu	epo	Die Hoffnung aufgeben bedeutet, nach der Gegenwart auch die Zukunft preisgeben 	Rezigni esperon signifas rezigni la estontecon post la estanteco 
deu	epo	Der Ball ist rund, und das Spiel dauert neunzig Minuten. 	La pilko estas ronda, kaj la ludo daŭras naŭdek minutojn. 
deu	epo	Ist Gronings eine Sprache oder ein Dialekt? 	Ĉu la groninga estas lingvo aŭ dialekto? 
deu	epo	Es wäre tödlich, jede Viertelstunde zu verplanen. Ein Tag ohne Termin ist für mich wie Freizeit, obwohl ich arbeite. 	Estus fatale plani ĉiun kvaronhoron. Tago sen fiksita dato estas kiel libera tempo por mi, kvankam mi laboras. 
deu	epo	Ist das wirklich Französisch? 	Ĉu tio vere estas francalingva? 
deu	epo	Du bist auch ganz süß. 	Ankaŭ vi estas sufiĉe ĉarma. 
deu	epo	Ich ziehe es vor, die Wahrheit nicht zu wissen. 	Mi preferas ne scii la veron. 
deu	epo	Ich weiß, wie ich euch helfen kann. 	Mi scias, kiel helpi al vi. 
deu	epo	Ich glaube nicht, dass Tom Anwalt ist. 	Mi ne kredas, ke Tomo estas advokato. 
deu	epo	Für angenehme Erinnerungen muss man im voraus sorgen. 	Por agrablaj rememoroj oni devas zorgi anticipe. 
deu	epo	Ich habe zwei Söhne, die am selben Tag geboren wurden, aber der erste ist vier Jahre älter als der zweite. 	Mi havas du filojn, kiuj naskiĝis je la sama dato, sed la unua estas kvar jarojn pli aĝa ol la dua. 
deu	epo	Tom macht jeden Tag Körperübungen, um in Form zu bleiben. 	Tom ekzerciĝas ĉiutage por resti en bona stato. 
deu	epo	Die Finnen trinken viel Kaffee. 	La finnoj trinkas multe da kafo. 
deu	epo	Sie kommt aus der Türkei. 	Ŝi estas el Turkujo. 
deu	epo	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	Ĝi estas la kielo, kiu nobeligas la kion! 
deu	epo	„Sind das Russen?“ – „Ja.“ 	„Ĉu ili estas rusoj?” – „Jes.” 
deu	epo	Der mündige Bürger soll selbstverständlich selbst entscheiden, welche Fernsehsendungen er ein- oder ausschaltet, aber man soll ihm diese Entscheidung erleichtern, indem man einige Sendungen nicht herstellt, die er dann abschalten könnte. 	La plenaĝa civitano kompreneble mem decidu, kiujn televidajn programojn ŝalti aŭ malŝalti, sed ĉi tiun decidon faciligu al li, ne produktante iujn programojn, kiujn li tiam povus malŝalti. 
deu	epo	Ist der Turm im Schach so wichtig? 	Ĉu la turo estas tiel grava en la ŝakludo? 
deu	epo	Beweist mir die Existenz Toms! 	Pruvu al mi la ekziston de Tomo. 
deu	epo	Hast du schon einmal dein Portemonnaie verloren? 	Ĉu vi iam perdis vian monujon? 
deu	epo	Was der Frühling nicht sät, kann der Sommer nicht reifen, der Herbst nicht ernten, der Winter nicht genießen. 	Kion printempo ne semas, somero ne povas maturiĝi, aŭtuno ne rikolti kaj vintro ne povas ĝui ĝin. 
deu	epo	Tom beschloss, ein neues Leben anzufangen. 	Tomo decidis komenci novan vivon. 
deu	epo	Sobald Sie soweit sind, rufen Sie! 	Kiam ajn vi pretos, voku. 
deu	epo	Jeder Mensch ist liebenswert, wenn er wirklich zu Worte kommt. 	Ĉiu homo estas aminda, kiam li vere havas la okazon paroli. 
deu	epo	In dem nüchternen Deutsch von heute ist nichts Poetisches mehr. 	En la sobra hodiaŭa germana lingvaĵo nenia poezieco plu restas. 
deu	epo	Schenk einem Kind ein wenig Liebe und du bekommst eine Menge zurück. 	Donacu al infano iom da amo kaj vi rericevos multon kompense. 
deu	epo	Sie freut sich über ihr neues Kleid. 	Ŝi ĝojas pri sia nova robo. 
deu	epo	Ich habe eine Tasse Kaffee im Café getrunken. 	Mi trinkis tason da kafo en kafejo. 
deu	epo	Das müssen wir unbedingt vermeiden. 	Tion ni nepre devas eviti. 
deu	epo	Der junge Mann kennt die Regeln. Aber der erfahrene Mann kennt die Ausnahmen. 	La junulo scias la regulojn. Sed la sperta viro scias la esceptojn. 
deu	epo	Seine Majestät der Kaiser hat Herrn Hashimoto Ryūtarō offiziell zum Premierminister der 82. Amtsperiode berufen. 	Lia Moŝto la Imperiestro oficiale nomumis Sinjoron Haŝimoton Riutaron la ĉefministro de la 82-a periodo. 
deu	epo	Tom trinkt morgens eine Tasse Tee oder Kaffee. 	Tomo matene trinkas tason da teo aŭ kafo. 
deu	epo	Trenne Niemanden von den Konsequenzen seines Handelns. 	Ne apartigu iun de la konsekvencoj de liaj agoj. 
deu	epo	Ich habe auf einen passenden Augenblick gewartet, um es euch zu sagen. 	Mi atendis konvenan momenton por diri tion al vi. 
deu	epo	Wenn Tom nicht verletzt gewesen wäre, hätte er vielleicht gewonnen. 	Se Tomo ne estus vundita, eble li venkus. 
deu	epo	Tom ist heute zu beschäftigt, um Ihnen dabei zu helfen. 	Tomo hodiaŭ estas tro okupita por helpi al vi en tio. 
deu	epo	Begehren führt zu Leid. 	Deziro kondukas al sufero. 
deu	epo	Sommer ist die Zeit des Erforschens: mehr von der Natur kennenlernen oder von unserer Gegend oder von fremden Ländern. 	Somero estas la tempo de esplorado: ekkoni pli pri la naturo aŭ pri nia regiono aŭ pri fremdaj landoj. 
deu	epo	Wann haben Sie das letzte Mal Alkohol getrunken? 	Kiam vi lastfoje trinkis alkoholon? 
deu	epo	Verstand und Witz kann leicht ergötzen, doch fesseln kann allein das Herz. 	Menso kaj sprito povas facile ĝojigi, sed nur la koro povas allogi. 
deu	epo	Beweisen Sie mir die Existenz Toms! 	Pruvu al mi la ekziston de Tomo. 
deu	epo	Das Recht der Politiker auf Geheimhaltung ist nicht größer als das Recht der Bürger auf Offenlegung. 	La rajto de politikistoj al sekreteco ne superas la rajton de civitanoj al malkaŝo. 
deu	epo	An drei Dinge glaube ich nicht: Kalorien, Vitamine und Demoskopie. 	Mi ne kredas je tri aferoj: kalorioj, vitaminoj kaj enketoj. 
deu	epo	Die Missachtung der Menschenwürde ist eine Kriegserklärung an alle Menschen. 	La malatento de la homa digno estas militdeklaro al ĉiuj homoj. 
deu	epo	Die einzige Möglichkeit, gute Produkte herzustellen, ist, sie mit konkurrenzfähigen Preisen zu versehen und dazu einen ordentlichen Kundendienst anbieten. Wenn man das fertigbringt, dann rennen einem die Käufer die Tür ein. 	La sola maniero produkti bonajn produktojn estas provizi ilin kun konkurpovaj prezioj kaj prezenti aldone bonan klientopriservadon. Se oni povas fari tion, tiam aĉetantoj atakos malfermitan pordon. 
deu	epo	Ich kenne hier niemanden außer dir. 	Mi ĉi tie konas neniun krom vi. 
deu	epo	Allgemeinen Beifall erringt, wer das Nützliche mit dem Angenehmen mischt. 	Kiu miksas la utilon kun la agrabla, gajnas ĝeneralan aplaŭdon. 
deu	epo	Wir alle sterben irgendwann. 	Ĉiuj ni iam mortos. 
deu	epo	Frühstückt ihr gewöhnlich? 	Ĉu vi kutime matenmanĝas? 
deu	epo	Ich will einen Schweif. 	Mi volas voston. 
deu	epo	Denn, ihr Deutschen, auch ihr seid tatenarm und gedankenvoll. 	Ĉar, vi germanoj, ankaŭ vi estas malriĉaj en agoj kaj pensemaj. 
deu	epo	Leben einzeln und frei wie ein Baum und brüderlich wie ein Wald, das ist unsere Sehnsucht. 	Vivi individue kaj libere kiel arbo kaj frate kiel arbaro, tio estas nia sopiro. 
deu	epo	Schlafen kann man, wenn man tot ist. 	Dormi oni povos mortinte. 
deu	epo	Der Lebenslauf endet mit dem Tod. Man sollte unterwegs mehrmals innehalten. 	La vivociklo finiĝas per morto. Oni devus halti plurfoje survoje. 
deu	epo	Die Ehe ist eine Landung, die wie ein Start aussieht. 	Geedziĝo estas surteriĝo, kiu aspektas kiel starto. 
deu	epo	Wir sind obdachlos. 	Ni estas senhejmaj. 
deu	epo	Mode ist jener seltsame Vorgang, bei dem allen plötzlich etwas gefällt, was ihnen gestern noch nicht gefallen hat und was ihnen morgen nicht mehr gefallen wird. 	Modo estas tiu stranga procezo, en kiu ĉiuj subite ŝatas ion, kion ili ne ŝatis hieraŭ kaj kion ili ne ŝatos morgaŭ. 
deu	epo	Haben Sie Schmerzen beim Husten? 	Ĉu vi tusante sentas doloron? 
deu	epo	Früher hat man sich mit Pistolen duelliert, heute duelliert man sich mit Memoiren. 	Pasintece oni duelis per pistoloj, hodiaŭ oni duelis per memuaroj. 
deu	epo	Glaubt ihr wirklich, dass Tom euch hülfe? 	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo helpus al vi? 
deu	epo	Ist es leicht, Französisch sprechen zu lernen? 	Ĉu paroli la francan lerneblas facile? 
deu	epo	Über die Japanischfehler von Ausländern darf man sich nicht lustig machen. 	Oni ne moku la erarojn de eksterlandanoj en la japana lingvo. 
deu	epo	Eher schätzt man das Gute nicht, als bis man es verlor. 	Pli frue oni ne ŝatas la bonon, ĝis oni perdis ĝin. 
deu	epo	Wenn man darüber redet, wird auch das Einfachste gleich kompliziert und unverständlich. 	Kiam oni parolas pri ĝi, eĉ la plej simpla afero fariĝas komplika kaj nekomprenebla. 
deu	epo	Tom hat weder einen Bruder noch eine Schwester. 	Tomo havas nek fraton, nek fratinon. 
deu	epo	Ist Tatoeba der richtige Ort für Proteste und politische Kampagnen? 	Ĉu Tatoeba estas taŭga loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 
deu	epo	Frühstücken Sie gewöhnlich? 	Ĉu vi kutime matenmanĝas? 
deu	epo	Wir sind nicht wie Tom und Maria. 	Ni ne estas kiel Tomo kaj Manjo. 
deu	epo	Ich habe Ihre Frage nicht beantwortet. 	Mi ne respondis vian demandon. 
deu	epo	Judit ist eine stärkere Schachspielerin als Zsuzsa. 	Ĵudit estas pli forta ŝakludanto ol Ĵuĵa. 
deu	epo	Jetzt habe ich mich schon wieder vertippt! 	Ĵus mi denove mistajpis! 
deu	epo	Ich bin der einzige Mensch, der mich wirklich versteht. 	Mi estas la ununura homo, kiu vere komprenas min. 
deu	epo	Wer einen Troll füttert, ist selber schuld. 	Kiu nutras trolon, mem kulpas. 
deu	epo	Computer können über das Internet miteinander kommunizieren. 	Komputiloj povas komuniki inter si per la interreto. 
deu	epo	Es ist kein Luxus, Begabte zu fördern. Es ist ein Luxus, und zwar ein sträflicher, dies nicht zu tun. 	Antaŭenigi talentajn homojn ne estas lukso. Estas lukso, kaj puninde, ne fari tion. 
deu	epo	Welche Nummer hat die Polizei? 	Kiun numeron havas la polico? 
deu	epo	Niemand hat mir davon etwas gesagt. 	Neniu diris ion al mi pri tio. 
deu	epo	Politik ist der Spielraum, den die Wirtschaft ihr lässt. 	Politiko estas la ludejo, kiun la ekonomio lasas al ĝi. 
deu	epo	Ist da drin alles in Ordnung? 	Ĉu ĉio estas en ordo tie ene? 
deu	epo	Heute war sehr schönes Wetter. 	Hodiaŭ estis tre bona vetero. 
deu	epo	Prioritäten zu setzen und die Zeit gut zu nutzen, kann man nicht in Harvard lernen. Viele der Fähigkeiten, auf die es im Leben ankommt, muss man sich selber beibringen. 	Fiksi prioritatojn kaj bone uzi tempon oni ne povas lerni ĉe Harvard-Universitato. Multaj el la kapabloj, kiuj gravas en la vivo, devas esti instruataj de si mem. 
deu	epo	Ich hasse Tom, aber ich liebe ihn auch. 	Mi malamas Tomon, sed mi ankaŭ amas lin. 
deu	epo	Tom ist immer noch nicht verheiratet. 	Tomo ankoraŭ ne estas edziĝinta. 
deu	epo	Mit Hilfe von Beispielsätzen kann man sich eine Sprache schneller aneignen. 	Per la helpo de ekzemplaj frazoj oni povas akiri lingvon pli rapide. 
deu	epo	Wenn harte Zeiten kommen, bleibt uns keine andere Wahl als tief durchzuatmen, weiterzumachen und unser Bestes zu tun. 	Kiam venos malfacilaj tempoj, ni havas neniun elekton krom profunde spiri, pluiri kaj fari nian plej bonan eblon. 
deu	epo	Wer frei ist – auch im Sinne finanzieller Unabhängigkeit –, ist weniger anfällig für wohlfeile Parolen all derer, die immer ganz genau wissen, was für andere gut ist. 	Kiu estas libera – ankaŭ en la senco de financa sendependeco – malpli sentas malmultekostajn sloganojn de ĉiuj, kiuj ĉiam scias precize, kio estas bona por aliaj. 
deu	epo	Australien ist der fünftgrößte Kohlenproduzent der Welt. 	Aŭstralio estas la kvine plej granda karboproduktanto de la mondo. 
deu	epo	Eines der Hauptprobleme dieser Republik ist das Kommunikationsdefizit zwischen Politik und Wirtschaft. 	Unu el la ĉefaj problemoj de ĉi tiu respubliko estas la komunikada deficito inter politiko kaj komerco. 
deu	epo	Tom hat Französisch nicht in der Schule, sondern von seinen Eltern gelernt. 	Tomo lernis la francan lingvon ne en lernejo, sed de siaj gepatroj. 
deu	epo	Gib immer auf deine Umgebung acht! 	Ĉiam atentu vian ĉirkaŭon! 
deu	epo	Vögel können fliegen. 	Birdoj povas flugi. 
deu	epo	Ich gehe mit ihm in die Kantine. 	Mi iras kun li al la kantino. 
deu	epo	Maria hat etwas getan, worauf sie nicht stolz ist. 	Manjo faris ion, pri kio ŝi ne fieras. 
deu	epo	Das Gesetz ist der Freund des Schwachen. 	La leĝo estas la amiko de malfortuloj. 
deu	epo	Ich fahre mit meiner Frau zur Apotheke. 	Mi kunveturas kun mia edzino al la apoteko. 
deu	epo	Ich bin transgeschlechtlich. 	Mi estas transseksa. 
deu	epo	Andere lassen sich gehen, ich lasse mich fahren. 	Aliaj tro senĝene kondutas, mi ne, mi lasas min nur ŝofori. 
deu	epo	Tom will Käse. 	Tomo volas fromaĝon. 
deu	epo	Ich glaube, Tom ist der Meinung, ich denke zu viel. 	Mi kredas, ke Tomo opinias, ke mi tro pensas. 
deu	epo	Das Glück des Lebens besteht nicht darin, wenig oder keine Schwierigkeiten zu haben, sondern sie alle siegreich und glorreich zu überwinden. 	La feliĉo de la vivo ne konsistas en havado de malmultaj aŭ neniuj malfacilaĵoj, sed en sinvenkado de ili ĉiuj triumfe kaj glore. 
deu	epo	Wie verbreitet ist intelligentes Leben? 	Kiom ofta estas inteligenta vivo? 
deu	epo	Ich freue mich sehr über euren Erfolg. 	Mi tre ĝojas pri via sukceso. 
deu	epo	Jeder Mensch muss den Widerspruch ertragen, sich als Mittelpunkt der Welt zu erleben, aber genau zu wissen, dass er völlig überflüssig ist. 	Ĉiu devas elteni la kontraŭdiron sperti sin kiel la mondocentron, sed scii ĝuste, ke li estas tute superflua. 
deu	epo	Wenn Sie nicht gehen, dann gehe ich auch nicht. 	Se vi ne iros, ankaŭ mi ne iros. 
deu	epo	Alles was uns bedrängt oder unterstützt hat die gleiche Ursache. Sowohl das Gute als auch Böse ist in uns. Wir nehmen diese Kräfte an, indem wir ihren Impulsen folgen. 	Ĉio, kio premas aŭ subtenas nin, havas la saman kaŭzon. Ambaŭ la bono kaj la malbono estas en ni. Ni akceptas tiujn ĉi fortojn sekvante iliajn impulsojn. 
deu	epo	Ich glaube, dass ich zu verstehen beginne. 	Mi pensas, ke mi komencas kompreni. 
deu	epo	Ihm gehört dieses Hotel. 	Al li apartenas tiu gastejo. 
deu	epo	Dieser Apfel ist sehr süß. 	Ĉi tiu pomo estas tre dolĉa. 
deu	epo	Tom hofft, dass Maria nicht wiederkommt. 	Tomo esperas, ke Manjo ne revenos. 
deu	epo	Ich hatte Angst, ich sähe ihn nie wieder. 	Mi timis, ke mi neniam revidos lin. 
deu	epo	Das Leben ist ein Fluss, der über Berge fließen muss. 	La vivo estas rivero, kiu devas flui super montoj. 
deu	epo	Viele Menschen, manchmal gerade besonders kluge, meinen, dass Geld alles ist. Sie haben recht. 	Multaj homoj, foje precipe lertaj, opinias, ke mono estas ĉio antaŭ alia. Ili pravas. 
deu	epo	Möchten Sie einen HIV-Test machen lassen? 	Ĉu vi volas ricevi HIV-teston? 
deu	epo	Wir sprechen so oft von der breiten Masse – und wo bleibt die schmale Masse? 	Ni parolas tiel ofte pri la larĝa maso – kaj kie estas la mallarĝa maso? 
deu	epo	Nach einer Tasse Tee geht es dir besser. 	Trinkinte tason da teo, vi fartos pli bone. 
deu	epo	Was muss Ihrer Meinung nach geändert werden? 	Kion vi opinias ŝanĝenda? 
deu	epo	„Bist du ein Engel?“ fragte Michael. – „Nein, ich bin kein Engel. Ich bin Schwester Anna, und ich arbeite hier im Krankenhaus. Schön, dass Sie endlich wach sind! Ich hole den Doktor.“ 	„Ĉu vi estas anĝelo?” demandis Miĥaelo. – „Ne, mi ne estas anĝelo. Mi estas Fratino Anno, kaj mi laboras ĉi tie en la malsanulejo. Estas ĝojo, ke vi fine vekiĝis! Mi venigos la doktoron.” 
deu	epo	Der Erde Anziehungskraft ist die Urform unserer Dynamik. 	De la tero altira forto estas la arketipo de nia dinamiko. 
deu	epo	Nicht alle, die sich verlaufen haben, irren herum. 	Ne ĉiuj, kiuj vojeraris, ĉirkaŭen vagas. 
deu	epo	Ich finde das Alter nicht arm an Freuden; Farben und Quellen dieser Freuden sind nur anders. 	Mi ne trovas maljunecon malriĉa en ĝojoj; koloroj kaj fontoj de ĉi tiuj ĝojoj estas nur malsamaj. 
deu	epo	Ich wundere mich ständig über die große Zahl Menschen, die nicht Herr ihrer eigenen Zeiteinteilung zu sein scheinen. 	Mi konstante miras pri la granda nombro da homoj, kiuj ŝajne ne regas sian propran tempodisdividon. 
deu	epo	Sind Sie sicher, dass sie es war? 	Ĉu vi certas, ke tiu estis ŝi? 
deu	epo	Wein saufen ist Sünde, Wein trinken ist beten. Lasset uns beten. 	Drinki vinon estas peko, trinki vinon estas preĝi. Ni preĝu. 
deu	epo	Ich will ihn jetzt sehen. 	Mi volas vidi lin nun. 
deu	epo	Was muss deiner Meinung nach geändert werden? 	Kion vi opinias ŝanĝenda? 
deu	epo	Die Außerirdischen kommen. 	La eksterteranoj jam venas. 
deu	epo	Tom starb fast 20 Jahre, bevor ich auf die Welt kam. 	Tomo mortis preskaŭ je 20 jaroj, antaŭ ol mi naskiĝis. 
deu	epo	Richtig verheiratet ist ein Mann erst, wenn er jedes Wort versteht, was seine Frau nicht gesagt hat. 	Viro estas ĝuste edziĝinta nur kiam li komprenas ĉiun vorton, kiun lia edzino ne diris. 
deu	epo	Tom versteht Französisch, spricht’s aber nicht. 	Tomo komprenas la francan sed ne parolas ĝin. 
deu	epo	Das Vergnügen ist wie die Lebensversicherung: Je älter man ist, desto teurer wird es. 	La plezuro similas al vivasekuro: ju pli aĝa oni estas, des pli multekosta ĝi fariĝas. 
deu	epo	Strauße sind die größten Vögel der Welt. 	Strutoj estas la plej grandaj birdoj en la mondo. 
deu	epo	Genausowenig, wie es sich die Autoindustrie leisten kann, zu weit hinter dem Verbraucher herzuhinken, kann sie es sich leisten, ihm zu weit weit voraus zu sein. Mit einem neuen Produkt zu früh herauszukommen, ist genauso schlecht, wie zu spät. 	Same kiel la aŭtomobila industrio ne povas pagi tro malproksime de la konsumanto, ĝi ne povas permesi esti tro multe antaŭ ili. Eliri tro frue kun nova produkto estas same malbone kiel eliri tro malfrue. 
deu	epo	Was wäre das Leben ohne Hoffnung? Es lebte nichts, wenn es nicht hoffte. 	Kio estus la vivo sen espero? Nenio vivus krom se ĝi ne esperus. 
deu	epo	Geistige Fähigkeiten sind auf Dauer schwerer vorzutäuschen als materieller Reichtum. 	Oni povas longtempe intelektajn kapablojn pli malfacile falsi ol materian riĉecon. 
deu	epo	Bobby Fischer ist der berühmteste Schachspieler in den Vereinigten Staaten. 	Bobby Fischer estas la plej fama ŝakludanto en Usono. 
deu	epo	Müller begann 1958 in der damals noch ungeteilten Stadt Berlin ein Studium der Musik und Geographie. 	En la jaro 1958 Muelisto komencis studi muzikon kaj geografion en la tiam ankoraŭ nedividita urbo Berlino. 
deu	epo	Kannst du das glauben? Wir sind in Frankreich! 	Ĉu vi povas kredi tion? Ni estas en Francujo! 
deu	epo	Jeder Zentimeter ihrer Haut ist mit Tätowierungen bedeckt. 	Ĉiu centimetro de ŝia haŭto estas kovrita per tatuoj. 
deu	epo	Ich will einen Schweif. 	Mi volas havi voston. 
deu	epo	Das Spanische steht dem Portugiesischen näher als dem Katalanischen. 	La hispana estas pli parenca al la portugala ol al la kataluna. 
deu	epo	In Zeiten der Not und des Missgeschicks ist es immer am besten, möglichst aktiv zu sein und die eigene Wut und Energie in etwas Positiveres hineinzupowern. 	En tempoj de mizero kaj malfeliĉo estas ĉiam plej bone esti kiel eble plej aktiva kaj potencigi la propran koleron kaj energion en ion pli pozitivan. 
deu	epo	Tom hat kaum etwas gegessen. 	Tomo preskaŭ ne manĝis. 
deu	epo	Tom ist nach der Schule dorthin gefahren. 	Tomo iris tien post la lecionoj. 
deu	epo	Tom sah eine alte Frau auf der Straße betteln. 	Tomo vidis maljunulinon, almozantan sur la strato. 
deu	epo	Ich habe mir ein Fußballspiel angeschaut. 	Mi spektis piedpilkan matĉon. 
deu	epo	Der Mensch macht den Unterschied – nicht das Produkt. 	La homo faras la diferencon – ne la produkto. 
deu	epo	Tom trinkt Tee, aber Mary trinkt Kaffee. 	Tomo trinkas teon, sed Manjo trinkas kafon. 
deu	epo	Danke für die Antwort auf meine Frage! Wieder was gelernt! 	Dankon pro la respondo al mia demando! Denove mi lernis ion! 
deu	epo	In China gibt es Bambus in Hülle und Fülle. 	En Ĉinio estas multege da bambuoj. 
deu	epo	In was für einem Haus wollen Sie wohnen? 	En kia domo vi volas loĝi? 
deu	epo	Tom aß nicht nur seinen eigenen Nachtisch, sondern auch Marias. 	Tomo manĝis ne nur sian propran deserton, sed ankaŭ tiun de Manjo. 
deu	epo	Ist das wirklich Französisch? 	Ĉu tio vere estas la franca? 
deu	epo	Wusstet ihr, dass Prince Philip akzentfrei Deutsch konnte? 	Ĉu vi sciis, ke Princo Filipo kapablis paroli la germanan sen akĉento? 
deu	epo	Ich kann Französisch, Englisch und Deutsch. 	Mi scipovas la francan, anglan kaj germanan lingvojn. 
deu	epo	Der Junge hat kein Fahrrad. 	La knabo ne havas biciklon. 
deu	epo	Tom wollte nicht, dass Maria von seinem Reichtum erfahre. 	Tomo ne volis, ke Manjo eksciu lin esti riĉa. 
deu	epo	Die Kunst des Schreibens besteht darin, soviel wieder durchzustreichen, bis klar ist was eigentlich gemeint ist. 	La arto de skribado konsistas en forstreki tiom multe, ĝis estas klare al kio oni efektive celas. 
deu	epo	Die Wolken bereiten sich auf ein Gewitter vor, bis der Blitz das Auge erreicht und der Donner das Ohr. 	La nuboj prepariĝas por fulmotondro ĝis fulmo atingas la okulon kaj tondro trafas la orelon. 
deu	epo	Servicekommunikation braucht Fantasie statt Routine. 	Servokomunikado bezonas imagon anstataŭ rutinon. 
deu	epo	Ich würde diesen Satz gern übersetzen, aber ich versteh’ ihn nicht. 	Mi kun plezuro tradukus ĉi tiun frazon, sed mi ne komprenas ĝin. 
deu	epo	Gefällt dir dieses Kleid wirklich? 	Ĉu ĉi tiu robo vere plaĉas al vi? 
deu	epo	So machen wir das in der Regel nicht. 	Ni kutime ne tiel faras tion. 
deu	epo	Toms Schwester Maria ist jetzt in Boston. 	La fratino de Tomo, Manjo, nun estas en Bostono. 
deu	epo	Tom ließ mich nicht tun, was ich wollte. 	Tomo ne lasis min fari, kion mi volis. 
deu	epo	Alles Gute zum Geburtstag, Karl Marx! 	Feliĉan naskiĝtagon, Karlo Markso! 
deu	epo	Unsere Mannschaft hat mehrere gute Spielerinnen verloren. 	Nia teamo perdis plurajn bonajn ludistinojn. 
deu	epo	Sie hat es mir erklärt. 	Ŝi klarigis ĝin al mi. 
deu	epo	Den Menschen, die unsinnig genug sind zu sagen „Die Menschheit steht stille“, antwortet Gott, indem er die Erde zittern lässt. 	Al homoj sufiĉe sensencaj por diri "La homaro staras senmova", Dio respondas igante la teron ektremi. 
deu	epo	Tom und Maria sind am Strand. 	Tomo kaj Manjo estas sur la plaĝo. 
deu	epo	Manches ergibt einfach keinen Sinn. 	Iuj aferoj simple ne havas sencon. 
deu	epo	Was ändertest du, wenn du könntest? 	Kion vi ŝanĝus, se vi povus? 
deu	epo	Es ist Zeit, dass jemand der Regierung die Kreditkarte entzieht. 	Estas tempo, ke iu forprenu la kreditkarton de registaro. 
deu	epo	Die haben drei Kinder: zwei Jungen und ein Mädchen. 	Ili havas tri infanojn: du knabojn kaj knabinon. 
deu	epo	Im Deutschen reimt sich Geld auf Welt: es ist kaum möglich, dass es einen vernünftigeren Reim gebe. 	En la germana mono rimiĝas kun mondo: apenaŭ eblas, ke ekzistas pli prudenta rimo. 
deu	epo	Wasch dir zuerst die Hände. 	Unue lavu viajn manojn. 
deu	epo	Eine Wespe hat ihn gestochen und er reagierte allergisch. 	Vespo pikis lin kaj li havis alergian reagon. 
deu	epo	Mach es wie der Goldfisch im Glas, denke nicht an die Runden, die du schwimmst, sei einfach du! 	Faru ĝin kiel la orfiŝo en glaso, ne pensu pri la rondiroj, kiujn vi naĝas, nur estu vi! 
deu	epo	Mir sagte niemand, dass du auf mich wartetest. 	Neniu diris al mi, ke vi atendas min. 
deu	epo	Die Schnabeltiere leben im Osten Österreichs. 	La ornitorinkoj vivas en la oriento de Aŭstrio. 
deu	epo	Das ist Tom Hansens Vater. 	Tiu estas la patro de Tomo Jackson. 
deu	epo	Hältst du es für möglich, dass Tom recht hat? 	Ĉu vi kredas, ke Tomo povas pravi? 
deu	epo	Ich will ein Koala werden. 	Mi volas iĝi koalo. 
deu	epo	Ich habe vor drei Tagen dieses Buch gekauft. 	Antaŭ tri tagoj mi aĉetis ĉi tiun libron. 
deu	epo	Sie hat sich nie um mich gekümmert. 	Ŝi neniam zorgis pri mi. 
deu	epo	Von Dingen, die man nicht braucht, kann man gar nicht genug kriegen. 	De aĵoj, kiujn oni ne bezonas, oni ne povas sufiĉe ekhavi. 
deu	epo	Schlechter Service spricht sich herum – guter leider weniger. 	Malbona servo por klientoj disdiriĝas – bedaŭrinde bona servo malpli. 
deu	epo	Die übertriebene Standardisierung führt dazu, dass nicht mehr der kranke Mensch mit einer Diagnose gesehen wird, sondern nur noch die Diagnose. 	La troa normigado signifas, ke ne plu la malsanulo estas vidata kun diagnozo, sed nur la diagnozo. 
deu	epo	Sag mir nicht die Wahrheit. 	Ne diru al mi la veron. 
deu	epo	Man sollte Ehrgeiz besitzen, ohne von ihm besessen zu sein. 	Oni devas havi ambicion sen esti obsedita pri ĝi. 
deu	epo	Sie will niemanden heiraten. 	Ŝi volas edziniĝi al neniu. 
deu	epo	Es liegt eine große Verwechslung vor. Ich bin nicht der, den du suchst. 	Ja temas pri granda konfuzo. Mi ne estas tiu, kiun vi serĉas. 
deu	epo	Es wurde verkauft. 	Oni vendis tion. 
deu	epo	Von hier aus habe ich alles gesehen. 	El ĉi tie mi ĉion vidis. 
deu	epo	Wie jeder vernünftige und empfindsame Mensch verabscheue ich Arbeit. 	Kiel ĉiu prudenta kaj sentema homo, mi malamas laboron. 
deu	epo	Täglich lächle dein gegenüber an und erlebe die Wunder, die dann geschehen. 	Ridetu al via vidalvidulo ĉiutage kaj spertu la miraklojn, kiuj tiam okazas. 
deu	epo	Tom, wir haben dafür keine Zeit! 	Tomo, ni ne havas la tempon por tio! 
deu	epo	Nur Tote und Toren ändern niemals ihre Meinung. 	Nur mortintoj kaj malsaĝuloj neniam ŝanĝas sian opinion. 
deu	epo	Der wahre Held befindet sich meistens auf der Kehrseite der Medaille. 	La vera heroo troviĝas plejparte reverse de la medalo. 
deu	epo	Auch heute schläft Horus nicht. 	Ankaŭ hodiaŭ Horuso ne dormas. 
deu	epo	Ich weiß, wie ich dir helfen kann. 	Mi scias, kiel helpi al vi. 
deu	epo	„Bist du ein Engel?“ – „Ja“, antwortete der Engel. 	"Ĉu vi estas anĝelo?" – "Jes", respondis la anĝelo. 
deu	epo	Vieles Gewaltige gibt's. Doch nichts Ist gewaltiger als der Mensch. 	Estas multaj grandegaj aferoj. Sed nenio estas pli potenca ol la homo. 
deu	epo	Warum ist der Jupiter so schön? 	Kial Jupitero estas tiom bela? 
deu	epo	Vier mal zwei ist gleich acht. 	Duoble kvar estas ok. 
deu	epo	Das menschliche Gesicht ist wohl der interessanteste Teil der Erdoberfläche. 	La homa vizaĝo estas probable la plej interesa parto de la tera surfaco. 
deu	epo	Das größte Problem der Menschheit ist viel zu erwarten und dabei wenig zu tun und viel zu bekommen. 	La plej granda problemo, kiun alfrontas la homaro, estas atendi multon farante malmulton kaj ricevante multon. 
deu	epo	Jemand ging hinein. 	Iu eniris. 
deu	epo	Gewesenes ist die Asche des Seins, doch gelebter Frieden kann die Erinnerung wärmen. 	La pasinteco estas la cindro de estado, sed vivita paco povas varmigi memoron. 
deu	epo	Wir bemerkten Tom, der allein unter einem Baum saß. 	Ni rimarkis Tomon, sidantan sola sub arbo. 
deu	epo	Ich schloss die von Tom offengelassene Kühlschranktür und machte mich auf die Suche nach ihm, um wegen derselben mit ihm zu schimpfen. 	Mi fermis la pordon de la fridujo, kiun Tomo lasis malfermita, kaj serĉis lin por skoldi lin pro tio. 
deu	epo	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere hinwegziehen kann. 	La ĉevalo estas la sola peco, kiu povas salti super aliaj pecoj. 
deu	epo	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere Figuren springen kann. 	La ĉevalo estas la sola peco, kiu povas salti super aliaj pecoj. 
deu	epo	Ich wollte um 9 Uhr kommen. 	Mi volis veni je la naŭa horo. 
deu	epo	Bitte sprechen Sie nach dem Piepton aufs Band. Ich rufe, so schnell ich kann, zurück. 	Bonvolu postlasi mesaĝon post la pepo kaj mi kontaktos vin kiel eble plej baldaŭ. 
deu	epo	Sie hat es wieder getan. 	Ŝi ree faris tion. 
deu	epo	Das Publikum erziehen und gleichzeitig mit Sehgewohnheiten brechen zu wollen, das ist nahezu unmöglich. 	Voli eduki la spektantaron kaj samtempe rompi kun vidkutimoj estas preskaŭ maleble. 
deu	epo	Ich habe auf einen passenden Augenblick gewartet, um es dir zu sagen. 	Mi atendis konvenan momenton por diri tion al vi. 
deu	epo	Gott hat das getan. 	Dio faris tion. 
deu	epo	Leben Sie jeden Tag, als wäre es Ihr letzter. Eines Tages werden Sie damit recht behalten. 	Vivu ĉiutage kvazaŭ ĝi estus via lasta. Iun tagon montriĝos, ke vi pravas. 
deu	epo	Es ist leichter, nicht anzufangen, als aufzuhören. 	Estas pli facile ne komenci tion, ol ĉesi. 
deu	epo	Kommst du aus Spanien? 	Ĉu vi venas el Hispanio? 
deu	epo	Meine Kinder lieben mich. 	Miaj infanoj amas min. 
deu	epo	Viele Krebserkrankungen sind leider bis heute unheilbar. 	Multaj kanceraj malsanoj estas bedaŭrinde ĝis nun nekuraceblaj. 
deu	epo	Ich bin aus Kurdistan. 	Mi estas el Kurdio. 
deu	epo	In der Liebe habe ich kein Glück. 	Mi ne estas bonŝanca en amo. 
deu	epo	Ich spielte Tom einige mir gefallende Lieder vor. 	Mi aŭskultigis al Tomo kelkajn kantojn, plaĉantajn al mi. 
deu	epo	Sie wird sich schnell daran gewöhnen. 	Ŝi tuj kutimiĝos. 
deu	epo	Wie heißen eure Katzen? 	Kiel nomiĝas viaj katoj? 
deu	epo	Hast du dich schon einmal verirrt? 	Ĉu vi iam perdiĝis? 
deu	epo	Tom bat Maria, nach Hause zurückzukommen. 	Tomo petis Manjon reveni hejmen. 
deu	epo	Wir sind schon ein merkwürdiges Volk, wenn wir mit Freude Maschinen bedienen, aber jedes Lächeln gefriert, wenn es sich um die Bedienung von Menschen handelt. 	Ni estas stranga popolo, kiam ni ĝuas funkciigi maŝinojn, sed ĉiu rideto frostiĝas, kiam temas pri mastrumado de homoj. 
deu	epo	Er hat diese Bäume selbst gepflanzt. 	Li mem plantis ĉi tiujn arbojn. 
deu	epo	Sagt Tom, dass ich morgen dort sein werde. 	Diru al Tomo, ke mi morgaŭ estos tie. 
deu	epo	Alles hängt zusammen. 	Ĉio interrilatas. 
deu	epo	Henrique Mecking ist der wichtigste Schachspieler in Brasilien. 	Henrique Mecking estas la plej grava ŝakludanto en Brazilo. 
deu	epo	Meine Eltern haben mich nie bestraft. 	Miaj gepatroj neniam punis min. 
deu	epo	Er schreibt mit seiner Schwester ein Gedicht. 	Li skribas poemon kun sia fratino. 
deu	epo	Ich habe auf den richtigen Moment gewartet, um es euch zu sagen. 	Mi atendis konvenan momenton por diri tion al vi. 
deu	epo	Die Schwächsten sind der Maßstab für die Gerechtigkeit. 	La plej malfortuloj estas la mezurilo por la justeco. 
deu	epo	Nur wo wahrhaft Faulheit herrscht, gedeiht Fortschritt. Nur darf man Faulheit nicht mit Lethargie verwechseln. 	Progreso floras nur tie, kie estas vera mallaboremo. Nur ne konfuzu maldiligentecon kun letargio. 
deu	epo	Ich wollte schon immer einmal eine Tasche dieser Marke kaufen. 	Mi ĉiam volis aĉeti ĉi tiun markon de sako. 
deu	epo	Das Wichtigste, was das Publikum von einem Komponisten verlangt, ist, dass er tot ist. 	La plej grava afero, kiun la publiko petas al komponisto, estas, ke li estas morta. 
deu	epo	Er konnte schon Zahlen schreiben, bevor er in die Schule kam. 	Li jam povis skribi la ciferojn antaŭ ol li ekvenis al lernejo. 
deu	epo	Auf was für eine Schule geht Tom? 	Al kia lernejo Tom iras? 
deu	epo	Tom tat es Kabe gleich. 	Tomaso kabeis. 
deu	epo	Kommt ihr aus Spanien? 	Ĉu vi venas el Hispanujo? 
deu	epo	Ich bin eine Wölfin. 	Mi estas lupino. 
deu	epo	Tom kann nicht nur Französisch, sondern auch Deutsch, denn er ist Elsässer. 	Tomo parolas ne nur la francan lingvon, sed ankaŭ la germanan, ĉar li estas alzacano. 
deu	epo	Was wäre das Leben ohne Hoffnung? Ein Funke, der aus der Kohle springt und verlischt. 	Kio estus la vivo sen espero? Fajrero, kiu elsaltas el la karbo kaj estingiĝas. 
deu	epo	Wir haben Angst vor Tom. 	Ni timas Tomon. 
deu	epo	Intellektuelle Erkenntnisse sind Papiere. Vertrauen hat immer nur der, der von Erfahrenem redet. 	Intelektaj scioj estas paperoj. Fidon havas nur tiuj, kiuj parolas pri spertaj aferoj. 
deu	epo	Ich fürchte, dass ich etwas zu beichten habe. 	Mi timas, ke mi konfesu ion. 
deu	epo	Über Probleme sprechen ist gut, sie zu lösen ist noch besser. Wenn man jedoch auf taube Ohren stößt, ist das Problem größer als je zuvor. 	Paroli pri problemoj estas bone, solvi ilin estas eĉ pli bone. Tamen, se oni trafas surdajn orelojn, la problemo estas pli granda ol iam ajn. 
deu	epo	Nur negativ sein ist ein Gefühl in Form von Bildern, die man schon vorher sieht, obwohl man sie noch nicht kennt 	Nur esti negativa estas sento en la formo de bildoj, kiujn oni vidas antaŭe, kvankam oni ankoraŭ ne konas ilin 
deu	epo	Versuchen Sie immer, Ihre Figuren auf die Felder zu stellen, wo sie am effektivsten sein können. 	Ĉiam provu meti viajn pecojn sur la kvadratojn, kie ili povas esti plej efikaj. 
deu	epo	Andeutungen versteht Tom nicht. Man muss schon ganz deutlich werden. 	Tomo ne komprenas aludojn. Oni devas tre klare esprimi sin. 
deu	epo	Seit meiner Zeit als Finanzminister weiß ich: Bei uns ist der Steuerspartrieb stärker als der Sexualtrieb und leider auch stärker als der Fortpflanzungstrieb. 	Ekde mia tempo kiel financa ministro, mi scias, ke la imposta ŝparimpulso estas pli forta ol la seksa impulso kaj bedaŭrinde ankaŭ pli forta ol la reprodukta impulso. 
deu	epo	Es gibt heute viele, die es statt mit Dynamik mit Hektik versuchen. 	Hodiaŭ estas multaj, kiuj provas ĝin anstataŭ per dinamiko per hektiko. 
deu	epo	Tom geht noch immer mindestens dreimal im Monat angeln. 	Tomo ankoraŭ iras fiŝi almenaŭ je tri fojoj en ĉiu monato. 
deu	epo	Wer zu lange im Leben zögert einzusteigen, sollte sich nicht wundern, dass der Zug abgefahren ist. 	Kiu hezitas eniri tro longe en la vivon, tiu ne miru, ke la trajno forveturis. 
deu	epo	Ist das nötige Geld vorhanden, ist das Ende meistens gut. 	Se la necesa mono estas disponebla, la fino estas kutime bona. 
deu	epo	Gold glänzt, aber nicht alles Glänzende ist Gold. 	Oro brilas, sed ne ĉio brilanta estas oro. 
deu	epo	Dadurch haben sich die Menschen die Ehe zur Hölle gemacht, dass sie sie zu ihrem Himmel machen wollten. 	Homoj faris geedziĝon infero por ili mem, volante fari ĝin ilia ĉielo. 
deu	epo	Tätet ihr es wieder? 	Ĉu vi refarus tion? 
deu	epo	Ein Leben wie im Paradies/ Gewährt uns Vater Rhein;/ Ich geb es zu, ein Kuß ist süß,/ Doch süßer ist der Wein. 	Vivo kiel en paradizo / Patro Rejno donas al ni; / Mi agnoskas ĝin, kiso estas dolĉa, / Sed la vino estas pli dolĉa. 
deu	epo	Nachts darf man das Schloss nicht betreten. 	Nokte oni ne povas eniri en la kastelon. 
deu	epo	Schönheit beglückt nicht den, der sie besitzt, sondern den, der sie lieben und anbeten kann. 	Beleco ne alportas feliĉon al tiu, kiu havas ĝin, sed al tiu, kiu povas ami kaj adori ĝin. 
deu	epo	„Haben Sie das gestern gemacht?“ – „Ja.“ 	„Ĉu vi hieraŭ faris tion?” – „Jes.” 
deu	epo	Wie viele Hunde hast du? 	Kiom da hundoj vi havas? 
deu	epo	Genspleißen ist die unheimlichste und folgenschwerste Fähigkeit, die der Mensch seit Spaltung des Atoms erlernt hat. 	Genspliso estas la plej timiga kaj plej grava kapablo, kiun la homo lernis de kiam la atomo estis disigita. 
deu	epo	Sie spielte mit ihren Kindern. 	Ŝi ludis kun siaj infanoj. 
deu	epo	Er sagte, er vermisse mich. 	Li diris, ke mi mankas al li. 
deu	epo	Gibt es heute eigentlich noch große deutsche Gelehrte? 	Ĉu hodiaŭ ankoraŭ estas grandaj germanaj erudiciuloj? 
deu	epo	Wir verwendeten die Form „vosotros“ nicht, wenn wir nicht in Spanien lebten. 	Ni ne uzus la formon „vosotros”, se ni ne vivus en Hispanio. 
deu	epo	Ich spreche nicht Deutsch, sondern Französisch. 	Mi parolas ne la germanan lingvon, sed la francan. 
deu	epo	Der Tag neigt sich schon wieder dem Ende zu. 	Denove tago alproksimiĝas al sia fino. 
deu	epo	Wir sind Griechen. 	Ni estas grekoj. 
deu	epo	Mein Hobby ist Philosophie. 	Mia hobio estas filozofio. 
deu	epo	Wenn die Krieg wollen, sollen sie ihn bekommen! 	Se ili volas militon, ili ricevu ĝin! 
deu	epo	Der Sonntag ist mir schon immer der unliebste Tag in der Woche gewesen. 	Dimanĉo jam de ĉiam estas la tago de la semajno, kiun mi plej malŝatas. 
deu	epo	Maria öffnet das Dachfenster. 	Maria ovras tegmentan fenestron. 
deu	epo	War Karl Marx ein Kommunist? 	Ĉu Karlo Markso estis komunisto? 
deu	epo	Ein Geschenk ist genauso viel wert wie die Liebe, mit der es ausgesucht worden ist. 	Donaco valoras same kiel la amo, per kiu ĝi estis elektita. 
deu	epo	Ich spreche Kabylisch, Französisch, Englisch und Arabisch; somit bin ich vielsprachig. 	Mi parolas la kabilan, francan, anglan kaj araban; do mi estas multlingvulo. 
deu	epo	Besser beneidet als bedauert! 	Pli bone oni estas enviata ol bedaŭrata! 
deu	epo	Der Schlüssel liegt im Handeln, nicht in Worten 	La ŝlosilo troviĝas en la ago, ne en vortoj 
deu	epo	Sie war verständlicherweise wütend. 	Ŝi kompreneble koleris. 
deu	epo	Tom tanzt sehr ungern. 	Tomo tre malŝatas danci. 
deu	epo	Hast du deine Optionen erkannt im Leben, musst du ihnen eine Chance geben. 	Post kiam vi rekonis viajn eblojn en la vivo, vi devas doni al ili ŝancon. 
deu	epo	Ich dachte immer, Berlin sei die Hauptstadt von Brandenburg-Preußen und der Kaiser residiere in Wien. 	Mi ĉiam pensis, ke Berlino estas la ĉefurbo de Brandenburgio-Prusio kaj la imperiestro rezidas en Vieno. 
deu	epo	Tom spricht amerikanisches Englisch als Muttersprache. 	Tomo estas denaskulo de la usonangla lingvo. 
deu	epo	Niemals geht man so ganz, irgendwas von mir bleibt hier. Es hat seinen Platz – immer bei dir. 	Oni neniam foriras tute, io de mi restas ĉi tie. Ĝi havas sian lokon - ĉiam ĉe vi. 
deu	epo	„Wie heißt Marias Freund?“ – „Die hat doch gar keinen!“ 	„Kiel nomiĝas la karulo de Manjo?“ – „Ŝi ja neniun havas!“ 
deu	epo	Sie ist gerade hineingegangen. 	Ŝi ĵus eniris. 
deu	epo	Ich lebe schon seit fast drei Jahren in Australien. 	Mi loĝas en Aŭstralio preskaŭ de antaŭ tri jaroj. 
deu	epo	Wir haben teure Autos und niedrige Lebensmittelpreise. Das ist typisch für die Deutschen. 	Ni havas multekostajn aŭtojn kaj malaltajn manĝaĵprezojn. Tio estas tipa por la germanoj. 
deu	epo	Eine der seltensten Befähigungen ist die Befähigung, Befähigung anzuerkennen. 	Unu el la plej maloftaj kvalifikoj estas la kvalifiko, agnoski kvalifikon. 
deu	epo	Vielen Dank für die wie immer leicht verständliche Erklärung! 	Multan dankon pro la klarigo, kiu kiel ĉiam estas tre facile komprenebla! 
deu	epo	Manchmal ist meine Welt nicht größer als meine Füße, aber in meinem Kopf ist das All. 	Foje mia mondo ne estas pli granda ol miaj piedoj, sed en mia kapo estas la universo. 
deu	epo	Trenne Niemanden von den Konsequenzen seines Handelns. 	Ne apartigu iun ajn de la konsekvencoj de liaj agoj 
deu	epo	Die Linien des Lebens sind verschieden. 	La linioj de vivo estas malsamaj. 
deu	epo	Die Anzahl meiner Sätze in Toki Pona beträgt 7777. 	La nombro de miaj frazoj en Tokipono estas 7777. 
deu	epo	Wer den Euro nicht ehrt, ist die Scheine nicht wert. 	Kiu ne honoras la eŭreton, ne meritas la bileton. 
deu	epo	Tom schlief fast sofort ein. 	Tomo preskaŭ tuj ekdormis. 
deu	epo	Warum ist das Jiddische dem Deutschen so ähnlich? 	Kial la jida estas tiel simila al la germana? 
deu	epo	Sie lesen Bücher in der Bibliothek. 	Ili legas librojn en la biblioteko. 
deu	epo	Beweise, dass Tom existiert! 	Pruvu, ke Tomo ekzistas. 
deu	epo	Der Mensch wird im Äusseren nie finden, was er im Inneren nicht hat. 	La homo neniam trovos ekstere tion, kion li ne havas interne. 
deu	epo	Tom ist seit einiger Zeit arbeitslos. 	Tomo estas sen laboro de antaŭ kelka tempo. 
deu	epo	Die Leute mögen Tom nicht. 	La homoj malŝatas Tomon. 
deu	epo	Warum tut ihr das für mich? 	Kial vi faras tion por mi? 
deu	epo	Du hättest ihr längst alles erzählen müssen. 	Vi devus rakonti ĉion al ŝi antaŭ longa tempo. 
deu	epo	Zu der Feier kam nur Tom. 	Al la festeto venis nur Tomo. 
deu	epo	Er liest sehr gern. 	Li tre ŝatas legi. 
deu	epo	Haben Sie Schmerzen beim Husten? 	Ĉu vi sentas doloron, kiam vi tusas? 
deu	epo	Das Auto lässt sich nicht mehr reparieren. 	La aŭto ne plu povas esti riparita. 
deu	epo	Ich habe kein Talent zur Faulheit. 	Mi havas neniun talenton por maldiligenteco. 
deu	epo	Haben Sie sich schon einmal verirrt? 	Ĉu vi iam perdiĝis? 
deu	epo	Ich kenne den Typen noch nicht einmal. 	Mi eĉ ne konas la ulon. 
deu	epo	Der Kern der Freiheit ist, dass, bei gegenseitigem Respekt, wir unterschiedlicher Meinung sein dürfen. 	La kerno de libereco estas, ke, kun reciproka respekto, ni povas havi malsamajn opiniojn. 
deu	epo	Sind das Russen? 	Ĉu ili estas rusoj? 
deu	epo	Ich versuche, Deutsch zu lernen. 	Mi provas lerni la germanan lingvon. 
deu	epo	Das Älterwerden ist obligatorisch. Das Erwachsenwerden ist optional. 	Maljuniĝi estas devige. Kreski estas nedevige. 
deu	epo	Jeder muss den Mut der eigenen Überzeugung haben. 	Ĉiu devas havi la kuraĝon de la propra konvinko. 
deu	epo	Ihr hättet ihm längst alles sagen müssen. 	Vi devus diri ĉion al li antaŭ longa tempo. 
deu	epo	Freundliches Schulterklopfen ist oft nur ein Test auf deine Standfestigkeit. 	Amika frapeto de ŝultro ofte estas nur provo de via stabileco. 
deu	epo	Ich habe jede Menge zu tun. 	Mi havas multegon da farendaĵoj. 
deu	epo	Das Meer hat eine beruhigende als auch beunruhigende Wirkung. 	La maro havas kaj trankviligan kaj maltrankviligan efikon. 
deu	epo	Warte einen Moment. Meine Schnürsenkel sind offen. 	Atendu momenton. Miaj ŝulaĉoj estas malfermitaj. 
deu	epo	Was ist Freiheit? 	Kio estas libero? 
deu	epo	Sein Haus liegt am Meer. 	Lia domo estas apud la maro. 
deu	epo	Einige sind Lehrer. 	Kelkaj estas instrustoj. 
deu	epo	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	Bona konversacio similas al muziko: ĝi resonadas en nia animo. 
deu	epo	Ich habe sie schon gefragt. 	Mi jam demandis ŝin. 
deu	epo	Wenn es richtig weh tut, ist die Chance groß, dass es sich um die Wahrheit handelt. 	Se ĝi vere doloras, ekzistas bona ŝanco, ke ĝi estas la vero. 
deu	epo	Tom und Maria haben bestimmt anderes zu tun. 	Certe Tomo kaj Manjo devas fari aliajn aferojn. 
deu	epo	Viele Früchte verändern mit der Reife ihre Hautfarbe. 	Multaj fruktoj ŝanĝas la koloron de sia haŭto kiam ili maturiĝas. 
deu	epo	Ich glaube nicht, dass es Tom war, der mir meinen Geldbeutel gestohlen hat. 	Mi ne kredas, ke mian monujon ŝtelis Tomo. 
deu	epo	Wenn die Vernunft siegen soll, darf man das Gefühl des Herzens nicht ausschließen. 	Se racio regu, oni ne povas ekskludi la senton de la koro. 
deu	epo	Der durchschnittliche amerikanische Geschäftsführer glaubt immer noch, dass die Gewerkschaft der natürliche Todfeind sein muss. Das ist überholtes Denken. Ich möchte, dass die Arbeiterschaft das innere Räderwerk des Konzerns versteht. 	La averaĝa usona komerca administranto ankoraŭ kredas, ke la aindikato devas esti la natura morta malamiko. Ĉi tio estas malmoderna pensado. Mi volas, ke la laborantaro komprenu la internan funkciadon de la koncerno. 
deu	epo	Was muss eurer Meinung nach geändert werden? 	Kion vi opinias ŝanĝenda? 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob Tom verheiratet ist. Es interessiert mich, ehrlich gesagt, auch nicht allzusehr. 	Mi ne scias, ĉu Tomo estas edzo. Verdire tio ne tre interesas min. 
deu	epo	Wir leben im einundzwanzigsten Jahrhundert. 	Ni vivas en la dudekunua jarcento. 
deu	epo	Deine Schwester ist meine Freundin. 	Via fratino estas mia amikino. 
deu	epo	Das Ich wächst am Du! 	La mi kreskas je la vi! 
deu	epo	„Du weißt, dass ich dieses Gericht hasse.“ – „Und du weißt, dass mich das nicht interessiert.“ 	„Vi scias, ke mi malŝatas ĉi tiun manĝaĵon.” – „Kaj vi scias, ke tio ne interesas min.” 
deu	epo	Je weniger ich von Tom weiß, desto besser. 	Ju malpli mi scias pri Tomo, des pli bone. 
deu	epo	Obwohl es unmöglich erscheint, dieses Wortspiel zu übersetzen, versuchen es viele Leute! 	Kvankam ŝajnas neeble traduki ĉi tiun vortludon, multaj homoj provas! 
deu	epo	Ich gehe normalerweise um 7 Uhr zur Schule. 	Mi kutime iras al la lernejo je la 7-a horo. 
deu	epo	Ich habe ein paar Äpfel. 	Mi havas kelkajn pomojn. 
deu	epo	Ihr Vater ist Feuerwehrmann. 	Ŝia patro estas fajrobrigadano. 
deu	epo	Denken Sie immer an die Interessen Ihres Gegenübers. 	Ĉiam pensu pri la interesoj de via vidalvidulo. 
deu	epo	Ich weiß, dass Tom verrückt ist. 	Mi scias, ke Tomo frenezas. 
deu	epo	Bei Licht besehen ist auch ein Leithammel nur ein Schaf. 	Vidita en la lumo ŝafgrega kondukantbesto estas ankaŭ nur ŝafo. 
deu	epo	Früher schneite es im Winter jeden Tag. 	Antaŭe neĝis ĉiutage vintre. 
deu	epo	Kommt ihr aus Spanien? 	Ĉu vi venas el Hispanio? 
deu	epo	Tom hat sehr wenig gegessen. 	Tomo manĝis tre malmulte. 
deu	epo	Tom ist nach der Schule dorthin gegangen. 	Tomo iris tien post la lecionoj. 
deu	epo	Die müssen sehr arm sein. 	Ili evidente estas tre malriĉaj. 
deu	epo	Wir sind alle Gottes Kinder. 	Ni ĉiuj de Di' estas filoj. 
deu	epo	Mitarbeiter sind wie wertvolle Uhren. Man muss sie schonend behandeln und immer wieder aufziehen. 	Dungitoj estas kiel valoraj horloĝoj. Oni devas trakti ilin zorge kaj kreskigi ilin ree kaj ree. 
deu	epo	Wenn ich diesen Kiesel säe, wird dann ein Berg wachsen? 	Se mi semos ĉi tiun ŝtoneton, ĉu monto kreskos? 
deu	epo	Hat sie dir irgendwelche Fragen gestellt? 	Ĉu ŝi starigis iujn demandojn al vi? 
deu	epo	Der Esel ist ein Tier. 	La azeno estas besto. 
deu	epo	Schlechte Ware ist niemals billig. 	Malbona varo estas neniam malmultekosta. 
deu	epo	Nicht durchs Schlüsselloch gucken! 	Ne rigardu tra la ŝlosiltruo. 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob ich das könnte. 	Mi ne scias, ĉu mi povus fari tion. 
deu	epo	Das ist eine interessante Sprache. 	Tio estas interesa lingvo. 
deu	epo	Unsere Schule hat drei Kanadierinnen als Austauschschülerinnen aufgenommen. 	Nia lernejo akceptis tri kanadaninojn kiel interŝanĝajn lernantinojn. 
deu	epo	Wenn du in den Wald gehst, nimm dich vor den kinderfressenden Dämonen in acht! 	Se vi iros en la arbaron, atentu la demonojn, kiuj manĝas infanojn! 
deu	epo	Wie heißen Ihre Katzen? 	Kiel nomiĝas viaj katoj? 
deu	epo	Ich bin geschlechtslos. 	Mi estas sengenra. 
deu	epo	Tom fährt nach Russland. 	Tomo iras al Rusio. 
deu	epo	Der Mensch weiß vielleicht mehr als die Maschine, aber sie lernt schneller und vergisst nie, was sie gelernt hat. 	La homo eble scias pli ol la maŝino, sed tiu ĉi lernas pli rapide kaj neniam forgesas tion, kion ĝi lernis. 
deu	epo	Vier mal zwei ist gleich acht. 	Kvar multiplikita per du estas ok. 
deu	epo	Das würde mir sehr gefallen. 	Tion mi tre ŝatus. 
deu	epo	Das Sterbliche an uns ist es, was uns vereinigt. Ich sage das auch mit einer gewissen Heiterkeit, denn es macht unsere Würde aus. Wir wissen, dass wir kommen und gehen. 	Estas la morteco en ni, kiu kunigas nin. Mi ankaŭ diras ĉi tion kun certa sereneco, ĉar ĝi konsistigas nian dignon. Ni scias, ke ni venas kaj foriras. 
deu	epo	Wird man, wenn man stirbt, ein Skelett oder ein Engel? 	Kiam oni mortas, ĉu oni iĝas skeleto aŭ anĝelo? 
deu	epo	Ich trinke Milch von der Brust meiner Mutter. 	Mi trinkas lakton de la brusto de mia patrino. 
deu	epo	Die Griechen haben einiges beigetragen zur europäischen Kultur. Wenn der Euro jetzt in Griechenland begraben wird, dann ist das auch die richtige Grabstätte. 	La grekoj multe kontribuis al eŭropa kulturo. Se la eŭro nun estas entombigita en Grekujo, tio estas la ĝusta loko. 
deu	epo	Ich wollte ihn überraschen. 	Mi volis lin surprizi. 
deu	epo	Ich bin in diesem Jahr mehr als ein Jahr älter geworden. 	Mi kreskis ĉi-jare pli ol unu jaron pli maljuna . 
deu	epo	Ich möchte einen Hut kaufen. 	Mi volas aĉeti ĉapelon. 
deu	epo	Danach habe ich Tom nicht wiedergesehen. 	Post tio mi ne revidis Tomon. 
deu	epo	Ich kam mir dumm vor, als ich versuchte, Tom bei seinen Hausaufgaben zu helfen. 	Mi sentis min stulta, kiam mi provis helpi al Tomo pri la hejmtaskoj. 
deu	epo	Sie hat mich nicht vergessen. 	Ŝi ne forgesis min. 
deu	epo	Das ist nicht das einzige, was Tom gefunden hat. 	Tomo trovis ne nur tion. 
deu	epo	Wer nicht genießt, wird ungenießbar. 	Kiu ne ĝuas, fariĝas neeltenebla. 
deu	epo	Was hast du für ihn gekauft? 	Kion vi aĉetis por li? 
deu	epo	Wir haben unsere Arbeit gemacht. 	Ni faris nian laboron. 
deu	epo	Ich bin auch müde. 	Ankaŭ mi lacas. 
deu	epo	Immer alles wortwörtlich zu nehmen, lässt wenig Raum für Fantasie. 	Ĉiam ĉion laŭvorte lasas malmulte da spaco por fantazio. 
deu	epo	Manchmal muss man einfach ein Risiko eingehen und seine Fehler unterwegs korrigieren. 	Foje oni nur devas riski ion kaj korekti siajn erarojn survoje. 
deu	epo	Mario hat einen starken italienischen Akzent. 	Mario havas fortan italan akĉenton. 
deu	epo	Die Antwort ist oft das Logische und nicht das Komplizierte. 	La respondo ofte estas la logika, ne la komplika. 
deu	epo	Wievielmal die Woche esst ihr Reis? 	Kiom da fojoj en semajno vi manĝas rizon? 
deu	epo	Das sind Kinderlieder. 	Tiuj estas infanrimoj. 
deu	epo	Wie wäre dir zumute, wenn ich so etwas zu dir sagen würde? 	Kiel vi sentus vin, se mi dirus tiaĵon al vi? 
deu	epo	Konkani wird in Maharashtra, Goa und Karnataka gesprochen. 	La konkanan oni parolas en Maharaŝtro, Goao kaj Karnatako. 
deu	epo	Ach schau! Das hässliche Mädchen ist ein Schmetterling geworden. 	Vidu do! La malbela knabino iĝis papilio. 
deu	epo	Liebe ist wie ein Trinkglas. Lässt du es los, zerbricht es, und die Scherben hinterlassen tiefe Narben. 	Amo estas kiel glaso. Se vi lasos ĝin, ĉio rompiĝos kaj la ceteraj pecoj lasos profundajn cikatrojn. 
deu	epo	Für den Frieden kann nur stimmen, wer innerlich friedlich gestimmt ist. 	Por la paco povas voĉdoni nur tiu, kiu estas interne pacema. 
deu	epo	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	Mi jam legis la libron, kiun ŝi donis al mi. 
deu	epo	Hör auf, dumme Fragen zu stellen! 	Ĉesu starigi stultajn demandojn! 
deu	epo	Reifer werden heißt schärfer trennen, inniger verbinden. 	Fariĝi pli matura signifas apartigi pli akre, ligi pli intime. 
deu	epo	Tom ist mit dem Auto hingefahren, weil er Angst vor dem Fliegen hat. 	Tomo iris per la aŭtomobilo, ĉar li timas flugi. 
deu	epo	Könnte mir jemand erklären, was hier los ist? 	Ĉu iu bonvolas klarigi al mi, kio ĉi tie okazas? 
deu	epo	Habt ihr euch schon einmal verirrt? 	Ĉu vi iam perdiĝis? 
deu	epo	Es gelang Tom nicht, das Bilderrätsel zur Feststellung, ob er ein Mensch sei, zu lösen. 	Tomo malsukcesis solvi la bildan enigmon, kiu celis determini, ĉu li estas homo. 
deu	epo	Das Glück ist ein Wie, kein Was; ein Talent, kein Objekt. 	La feliĉo estas kiel, ne kio; talento, ne objekto. 
deu	epo	Ein größeres Wunder als ein richtig gewähltes Wort gibt es nicht. 	Ne ekzistas pli granda miraklo ol ĝuste elektita vorto. 
deu	epo	Da Herr Jansen im Krankenhaus liegt, werde ich euch die nächsten drei Wochen unterrichten. 	Ĉar Sinjoro Joĉjido estas en la malsanulejo, dum la venontaj tri semajnoj vin instruos mi. 
deu	epo	Tom will Sie nie wiedersehen. 	Tomo volas neniam revidi vin. 
deu	epo	Viswanathan Anand, auch bekannt als Vishy Anand, wurde 1988, als er 18 Jahre alt war, der erste indische Großmeister. Er ist der stärkste nichtrussische Schachspieler seit Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, ankaŭ konata kiel Vishy Anand, fariĝis la unua hinda grandmajstro en 1988, kiam li estis 18-jara. Li estas la plej forta ne-rusa ŝakludanto ekde Bobby Fischer. 
deu	epo	Ich habe es immer lächerlich gefunden, dass wir einen Mann automatisch in den Ruhestand schicken, sobald er 65 wird, ganz gleich, in welchem Zustand er sich befindet. Wir sollten uns auf unsere älteren Führungskräfte stützen. Sie haben die Erfahrung. Sie sind weise. 	Mi ĉiam trovis ridinde, ke ni aŭtomate emeritigu viron kiam li fariĝos 65-jaraĝa, negrave, en kia stato li troviĝas. Ni devas fidi niajn pli malnovajn estrojn. Ili havas la sperton. Ili estas saĝaj. 
deu	epo	Falsch: Zeit ist Geld. Richtig: Zeit ist wertvoll. 	Malĝuste: tempo estas mono. Prave: tempo valoras. 
deu	epo	Dr. Jansen ist sehr geduldig. 	D-ro Johanido estas tre pacienca. 
deu	epo	Tom schlug sich kräftig gegen die Stirn. 	Tomo frapegis sian frunton. 
deu	epo	Sie kochte etwas mit dem, was sie zu Hause fand. 	Ŝi kuiris ion el tio, kion ŝi hejme trovis. 
deu	epo	Wir müssen das, was wir denken, auch sagen. Wir müssen das, was wir sagen, auch tun. Und wir müssen das, was wir tun, dann auch sein. 	Ni devas diri ankaŭ tion, kion ni pensas. Ni devas fari tion, kion ni diras. Kaj tiam ni devas esti ankaŭ tio, kion ni faras. 
deu	epo	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 
deu	epo	Glück ist etwas, was man geben kann, ohne es zu haben. 	Feliĉo estas io donacebla sen havi ĝin. 
deu	epo	Manchmal gleicht selbst der beste Manager einem kleinen Jungen, der einen großen Hund an der Leine hat und darauf wartet, wo der Hund hin will, damit er ihn dorthin führen kann. 	Foje eĉ la plej bona administranto similas al knabeto kun granda hundo kondukata kaj atendanta, kien la hundo volas iri, por ke li povu konduki lin tien. 
deu	epo	Wenig Arbeit ist eine Bürde, viel Arbeit eine Freude. 	Malmulta laboro estas ŝarĝo, multe da laboro estas plezuro. 
deu	epo	Euer Hund sieht hungrig aus. 	Via hundo aspektas malsate. 
deu	epo	Die Katze schnurrt auf meinem Schoß. 	La kato ronronas en mia sino. 
deu	epo	„Wer war noch im Büro, als ihr gegangen seid?“ – „Niemand.“ 	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 
deu	epo	Er ist unser Nachbar. 	Li estas nia najbaro. 
deu	epo	Du hast gerade einen großen Fehler gemacht. 	Vi ĵus faris grandan eraron. 
deu	epo	Das ist ein Wort, das ich nie verwenden würde. 	Tio estas vorto, kiun mi neniam uzus. 
deu	epo	Du wirst mit dieser Neuigkeit niemanden überraschen können. 	Vi neniun povos surprizi per tiu novaĵo. 
deu	epo	Nichts macht Mühe, was man bereitwillig tut. 	Nenio estas peniga, kion oni faras volonte. 
deu	epo	Ich weiß nicht, warum sie sich so sehr hassen. 	Mi ne scias, kial ili tiel forte malamas unu la alian. 
deu	epo	Bu Xiangzhi ist einer der talentiertesten chinesischen Großmeister. 	Bu Xiangzhi estas unu el la plej talentaj ĉinaj grandmajstroj. 
deu	epo	Ich hatte Angst, ich sähe sie nie wieder. 	Mi timis, ke mi neniam revidos ŝin. 
deu	epo	Warum tun mir die Füße weh? 	Kial doloras miaj piedoj? 
deu	epo	Wenn man mit 75 noch seinen Beruf ausüben und Gutes dabei leisten kann, warum sollte man dann ausscheiden müssen? 	Se oni ankoraŭ povas plenumi sian laboron ĉe 75 jaroj kaj fari bonon pri ĝi, kial oni devus forlasi ĝin? 
deu	epo	Tom war ziemlich gut. 	Tomo estis sufiĉe bona. 
deu	epo	Meine Katzen lieben mich. 	Miaj katoj amas min. 
deu	epo	Das Gerücht ist wie Falschgeld: Rechtschaffene Menschen würden es niemals herstellen, aber sie geben es bedenkenlos weiter. 	La famo similas al falsa mono: justuloj neniam farus ĝin, sed ili transdonas ĝin senhezite. 
deu	epo	In diesen Bierkrug geht etwa ein halber Liter. 	Ĉi tiu bierujo povas enhavi ĉirkaŭ duonan litron. 
deu	epo	Die Tragödie der Wissenschaft ist das Erschlagen einer schönen Hypothese durch eine häßliche Tatsache. 	La tragedio de scienco estas la batado de bela hipotezo per malbela fakto. 
deu	epo	Wenn man in dieser Branche Erfolg haben will, müssen alle als ein Team zusammenwirken. 	Se oni volas sukcesi en ĉi tiu komerca branĉo, ĉiuj devas labori kune kiel teamo. 
deu	epo	Ich muss zur Bibliothek. 	Mi devas iri al la biblioteko. 
deu	epo	Die Vergangenheit ist ein Spiegel, in dem wir sehen können, wie wir nicht sein wollen. 	La pasinteco estas spegulo en kiu ni povas vidi, kia ni ne volas esti. 
deu	epo	Samis Hund bellt. 	La hundo de Sami bojas. 
deu	epo	Leider reicht die Kunst nicht für alle Künstler. 	Bedaŭrinde la arto ne sufiĉas por ĉiuj artistoj. 
deu	epo	Der Apfel und die Rose stammen aus derselben Familie. 	La pomo kaj la rozo estas de la sama familio. 
deu	epo	Wovon sprechen die? 	Pri kio ili parolas? 
deu	epo	Geben Sie mir all dein Geld! 	Donu al mi ĉiun vian monon! 
deu	epo	Der Weltuntergang wirtschaftlicher Natur ist abgesagt. 	La ekonomia mondpereo estas nuligita. 
deu	epo	Saturn hat schöne Ringe. 	Saturno havas belegajn ringojn. 
deu	epo	Die meiste Zeit geht dadurch verloren, dass man nicht zu Ende denkt. 	Plej ofte oni perdas tempon, ke oni ne pripensas ĝis la fino. 
deu	epo	Wenn wir schon nicht die Wahrheit herausbringen, dann wenigstens die Wirklichkeit. 	Se ni ne jam elmontras la veron, tiam almenaŭ la realon. 
deu	epo	Das Auto kann nicht mehr repariert werden. 	La aŭto ne plu povas esti riparita. 
deu	epo	Tom bekam eine Einladung. 	Tomo ricevis inviton. 
deu	epo	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	La hungara ŝakludantino Judit Polgár estas konsiderata kiel la plej forta virinludanto en la historio de ŝako. Ŝiaj du fratinoj Zsófia kaj Zsuzsa ankaŭ estas tre talentaj ludantoj. 
deu	epo	Die Finnen trinken viel Kaffee. 	La suomoj trinkas multe da kafo. 
deu	epo	Unsere Mannschaft hat mehrere gute Spieler verloren. 	Nia teamo perdis plurajn bonajn ludistojn. 
deu	epo	Wenn du mir Japanisch beibringst, bringe ich dir Spanisch bei. 	Se vi instruos al mi la japanan, mi instruos al vi la hispanan. 
deu	epo	Der Taifun nähert sich Japan. 	La tajfuno proksimiĝas al Japanio. 
deu	epo	Sie hat es wieder getan. 	Ŝi refoje faris tion. 
deu	epo	Sind Sie schon einmal auf HIV getestet worden? 	Ĉu oni iam testis vin pri HIV? 
deu	epo	Wenn unsere Vorfahren sehen könnten, was sich heute abspielt, würden sie zu Recht vermuten, dass das Geld viele Merkmale der Religion übernommen hat. 	Se niaj prapatroj povus vidi, kio okazas hodiaŭ, ili pravus suspekti, ke mono heredis multajn el la trajtoj de religio. 
deu	epo	Sie will niemandes Ehefrau werden. 	Ŝi volas iĝi al nenies edzino. 
deu	epo	Ich habe viel Freizeit. 	Mi havas multe da libera tempo. 
deu	epo	Es liegt eine große Verwechslung vor. Ich bin nicht die, welche du suchst. 	Ja temas pri granda konfuzo. Mi ne estas tiu, kiun vi serĉas. 
deu	epo	Keine Sorge! Es war alles ein Traum. 	Ne maltrankviliĝu! Ĉio estis sonĝo. 
deu	epo	Wenn man also einen Freund fragt, ob ihm das zubereitete Gericht geschmeckt habe, und er auf Englisch antwortet, dass es „not terrible“ gewesen sei, so bedeutet dies, dass es gar nicht so schlecht war. Wenn aber ein französischer Freund antwortet, dass es „pas terrible“ gewesen sei, dann weiß man, dass man besser an seinen Kochkünsten feilen sollte. 	Do se vi demandus amikon, ĉu ŝi ŝatas la manĝaĵojn kiujn vi preparis por ŝi, kaj ŝi diras ke ĝi estas “not terrible,” angle tio signifus ke ĝi ne estas tiel malbona. Sed se franca amiko dirus ke ĝi estas “pas terrible,” tiam vi scius ke vi prefere plibonigu viajn kuirajn kapablojn. 
deu	epo	McNamara pflegte zu sagen, dass der Chef päpstlicher als der Papst und so sauber wie ein Wolfszahn sein müsse. 	S-ro McNamara kutimis diri, ke la estro devas esti pli papa ol la papo kaj tiel pura kiel lupodento. 
deu	epo	Es ist etwas Verrücktes passiert. 	Okazis frenezaĵo. 
deu	epo	Was für ein Mensch möchtest du werden? 	Kia homo vi volas iĝi? 
deu	epo	Sie spricht zu schnell. 	Ŝi parolas tro rapide. 
deu	epo	Der Patient hat viel Blut verloren. 	La paciento perdis multe da sango. 
deu	epo	Manchmal ist nichts zu riskieren der sicherste Weg, um zu verlieren. 	Foje estas nenion riski la plej certa maniero perdi. 
deu	epo	Tom wusste nicht, wonach Maria suchte. 	Tomo ne sciis, kion serĉas Manjo. 
deu	epo	Die heilige Gemeinschaft der Herzen ist das höchste Paradies. 	La sankta komuneco de koroj estas la plej alta paradizo. 
deu	epo	Ich habe niemanden, mit dem ich Norwegisch üben kann. 	Mi havas neniun, kun kiu mi povas praktiki la norvegan lingvon. 
deu	epo	Ich erkenne auch meine Fehler an. 	Mi ankaŭ agnoskas miajn erarojn. 
deu	epo	Napoleon starb auf einer Insel im Atlantik. 	Napoleono mortis sur insulo en Atlantiko. 
deu	epo	Nach einer kalten Dusche legte ich mich aufs Sofa. 	Post malvarma duŝo mi kuŝiĝis sur la sofon. 
deu	epo	Wer das Lied vom Frieden singt, achtet nicht zwangsläufig auf dessen Noten. 	Kiu kantas la kanton de paco, ne nepre atentas ĝiajn notojn. 
deu	epo	Ist etwas zerronnen, ist es aus anderer Sicht vielleicht gewonnen. 	Se io disfluis, el alia vidpunkto ĝi eble estis gajnita. 
deu	epo	Streng dich an. Versuche, soviel Ausbildung wie möglich zu bekommen, und dann, um Himmels willen, tu etwas! 	Donu vian plej bonan. Provu trejniĝi kiom vi povas kaj tiam, pro Dio, faru ion! 
deu	epo	Ich freue mich sehr über Ihren Erfolg. 	Mi tre ĝojas pri via sukceso. 
deu	epo	Er ist mit den Kindern zum Spielplatz gegangen. 	Li iris kun la infanoj al la ludejo. 
deu	epo	Das war mein stolzester Augenblick. 	Tiu momento estis mia plej fiera momento. 
deu	epo	Übersetzungen sind selten treu. Wie die Italiener sagen, "traduttore, traditore" (Übersetzer, Verräter). 	Tradukoj malofte estas fidelaj. Kiel diras la italoj, "traduttore, traditore" (tradukinto, perfidinto). 
deu	epo	Wir haben beide das Telefon verloren. 	Ni ambaŭ perdis niajn telefonojn. 
deu	epo	Gib immer acht, was um dich herum geschieht! 	Ĉiam atentu, kio okazas ĉirkaŭ vi! 
deu	epo	Für mich hat das Sonnensystem weiter neun Planeten! 	Por mi la sunsistemo plu havas naŭ planedojn! 
deu	epo	Ärger ist die Unfähigkeit, Wut in Aktion umzusetzen. 	Ĉagreno estas nekapablo transformi koleregon en agadon. 
deu	epo	Wissenschaft ist ein erstklassiges Möbelstück für das Oberstübchen eines Mannes, der gesunden Menschenverstand im Erdgeschoß hat. 	Scienco estas unukvalita meblo por la supra cerbetaĝo de viro, kiu havas prudenton tuj sub tiu etaĝo. 
deu	epo	Es ist voll. 	Ĝi estas plena. 
deu	epo	Seid ihr sicher, dass sie es war? 	Ĉu vi certas, ke tiu estis ŝi? 
deu	epo	Früher war hier eine Seebrücke. 	Antaŭe estis marponto tie ĉi. 
deu	epo	Der Mann, der da stand, das war nicht Tom. 	La viro, kiu staris tie, ne estis Tomo. 
deu	epo	„Schmeckt dir die Suppe?“ – „Ja, die schmeckt mir ausgezeichnet. Hast du die selbst gekocht?“ – „Ja, schon, aber der Inhalt kommt aus der Tüte.“ 	„Ĉu la supo bongustas al vi?” – „Jes, ĝi gustas al mi bonege. Ĉu vi mem kuiris ĝin?” – „Jes, sed la enhavo venis el la saketo.” 
deu	epo	Lies weiter! 	Plu legu. 
deu	epo	Die europäischen Wälder leiden unter Trockenheit. 	La eŭropaj arbaroj suferas pro sekeco. 
deu	epo	Dieses Virus ist weltweit ein Problem. 	Ĉi tiu viruso estas tutmonda problemo. 
deu	epo	Wer ist jetzt Bürgermeister? 	Kiu estas la urbestro nun? 
deu	epo	Ich kann Ihnen die Erkenntnis nicht ersparen, dass jeder, der mich zum Reden animiert, ein gewisses Risiko eingeht. 	Mi ne povas eviti al vi la konstaton, ke iu ajn, kiu instigas min paroli, prenas certan riskon sur sin. 
deu	epo	Über Probleme sprechen ist gut, sie zu lösen ist noch besser... Wenn man jedoch auf taube Ohren stößt, ist das Problem größer als je zuvor. 	Paroli pri problemoj estas bone, solvi ilin estas eĉ pli bone ... Sed kiam oni renkontas surdajn orelojn, la problemo estas pli granda ol iam ajn. 
deu	epo	Sie haben es aufgegessen. 	Ili manĝis ĝin. 
deu	epo	„Jeder hat Fehler.“ – „Ich nicht.“ 	"Ĉiu havas difektojn." - "Mi ne." 
deu	epo	Tom fand Maria etwas sonderbar. 	Tomo trovis Manjon iomete stranga. 
deu	epo	Wer die Wichtigkeit von Trinkwasser ignoriert, der schält einen Apfel, um die Schale zu essen. 	Kiu ignoras la gravecon trinkakvo, senŝeligas pomon por manĝi la ŝelon. 
deu	epo	Die Sonne ist ein Fellding. Wusstest du das? 	La suno estas felano. Ĉu vi sciis tion? 
deu	epo	Sie haben uns nicht vergessen. 	Ili ne forgesis nin. 
deu	epo	Es gibt keine fehlerhaften Menschen, nur Menschen, die Fehler machen, aber das ist menschlich. 	Ne ekzistas mankohavaj homoj, nur homoj, kiuj eraras, sed tio estas homa. 
deu	epo	Wer rückwärts blickt, gibt sich verloren: wer lebt und leben will, muss vorwärts sehen. 	Kiu rigardas malantaŭen, tiu estas perdita: kiu vivas kaj volas vivi, tiu devas antaŭvidi. 
deu	epo	Was hast du für sie gekauft? 	Kion vi aĉetis por ŝi? 
deu	epo	Sie sind die einzige, die das macht, oder? 	Tion faras nur vi, ĉu ne? 
deu	epo	Tom war mein erster Chef. 	Tomo estis unua mia ĉefo. 
deu	epo	Ihr müsst aufhören, in der Vergangenheit zu leben. 	Vi devas ĉesi vivi en la pasinta tempo. 
deu	epo	50 Prozent der Wirtschaft sind Psychologie. Wirtschaft ist eine Veranstaltung von Menschen, nicht von Computern. 	50 procentoj de la ekonomio estas psikologio. Ekonomio estas evento organizita de homoj, ne de komputoroj. 
deu	epo	Es ist jetzt neun Monate her, dass Muriel, seine 63 Jahre alte Frau, an der Coronaviruskrankheit starb. 	Pasis naŭ monatoj, de kiam Muriel, lia 63-jara edzino, mortis pro la kronvirusa malsano. 
deu	epo	Tom sieht Maria fast jeden Tag. 	Tomo vidas Manjon preskaŭ ĉiutage. 
deu	epo	Tom fragt mich nie, wie es mir geht. Ich glaube, es interessiert ihn nicht. 	Tomo neniam demandas min, kiel mi fartas. Mi pensas, ke tio ne interesas lin. 
deu	epo	Der ärgste Feind und Verderber der Menschen ist der auf Denkfaulheit und Ruhebedürfnis beruhende Drang nach dem Kollektiv. 	La plej malbona malamiko kaj ruiniganto de homoj estas la instigo surbaze de maldiligenteco kaj ripozbezono de dezirego al la kolektivo. 
deu	epo	So ein Sprichwort sagt uns, dass alles Gute käm' von oben. Doch nicht immer freut uns das, was da kommt geflogen. 	Proverbo diras al ni, ke ĉiuj bonaj aferoj venas de supre. Sed ne ĉiam ĝojigas nin, kio flugante venos. 
deu	epo	Sie will niemanden heiraten. 	Ŝi volas iĝi al nenies edzino. 
deu	epo	Wir haben unser Haus gestern verkauft. 	Hieraŭ ni vendis nian domon. 
deu	epo	Haben deine Eltern eine Filmkamera? 	Ĉu viaj gepatroj havis filmilon? 
deu	epo	Ich sage es dir noch einmal: ich habe damit überhaupt nichts zu tun. 	Mi ripetas al vi: mi havas neniun rilaton al tio. 
deu	epo	Vielleicht hätte Tom länger gewartet, wenn wir ihn angerufen und darum gebeten hätten. 	Eble Tomo atendus pli longe, se ni telefonus al li kaj petus lin pri tio. 
deu	epo	Oft denke ich, es wird zu viel gedacht! 	Mi ofte pensas, ke oni tro multe pensas! 
deu	epo	„Was waren wir, und was ist aus uns geworden?“ – diese Frage stellen sich wohl viele. Ich auch. 	„Kio ni estis, kio ni iĝis?” – ĉi tiun demandon certe multaj homoj starigas al si. Ankaŭ mi. 
deu	epo	Er ist mit ihnen zum Spielplatz gegangen. 	Li iris kun ili al la ludejo. 
deu	epo	Ein Mensch, der zu langsam ist, wird nicht so viel Schaden anrichten wie ein Mensch, der zu schnell ist. 	Homo tro malrapida ne faros tiom da damaĝo kiel homo tro rapida. 
deu	epo	Hättet ihr etwas dagegen, wenn ich die Tür schlösse? 	Ĉu tio ĝenus vin, se mi malfermus la pordon? 
deu	epo	Die Sätze, die Tom seine Schüler zur Übung übersetzen lässt, sind stinklangweilig, aber er schlägt sämtliche Kritik daran in den Wind und macht immer so weiter wie bisher. 	La frazoj, kiujn Tomo tradukigas al siaj lernantoj, estas enuegaj, sed li tute malakceptas ĉiun ajn kritikon pri ili kaj plu faros la samon kiel ĉiam. 
deu	epo	Ehrlich gesagt hätte ich lieber unrecht. 	Honeste, mi prefere malpravus. 
deu	epo	Denke positiv, und höre auf, deine eigene Intelligenz anzuzweifeln! 	Pensu pozitive, kaj ĉesu dubi vian propran inteligentecon! 
deu	epo	Sie hat während des Puppenspiels im Kulturhaus neben mir gesessen, aber ich habe mich nicht getraut, sie anzusprechen. 	Ŝi sidis apud mi dum la pupa spektaklo en la domo de la kulturo, sed mi ne kuraĝis paroli al ŝi. 
deu	epo	Was machst du morgen um diese Zeit? 	Kion vi faros morgaŭ je ĉi tiu horo? 
deu	epo	Wenn die Naturgewalten Dynamik erhalten, werden sie sich zu Katastrophen gestalten. 	Se la naturaj fortoj ekhavos dinamikon, ili sin transformos en katastrofojn. 
deu	epo	Reich ist auch der, der nicht weiß, wie arm er ist. 	Riĉa estas ankaŭ tiu, kiu ne scias, kiel malriĉa li estas. 
deu	epo	Ich denke, also trinke ich. 	Mi pensas, do mi drinkas. 
deu	epo	Es ist nicht zu spät, um umzukehren. 	Ne estas tro malfrue por returni sin. 
deu	epo	Ich denke, das ist nicht das größte Problem. 	Mi pensas, ke tio ne estas la plej granda problemo. 
deu	epo	Wir werden Tom nicht vergessen. 	Ni ne forgesos Tomason. 
deu	epo	Es gibt kein richtig oder falsch, das Leben ist wie ein Pfad auf dem du wandelst. Folge einfach der Stimme deines Herzens, sie führt dich dorthin, wo es für dich gut ist. 	Ne ekzistas ĝuste aŭ malĝuste, la vivo estas kiel vojo, sur kiu vi marŝas. Nur sekvu la voĉon de via koro, ĝi kondukos vin kien ĝi taŭgas por vi. 
deu	epo	Schlechte Menschen stimmen manchmal etwas Gutem aus dem falschen Grunde zu. 	Malbonaj homoj fojfoje subtenas bonajn aferojn pro malbona kialo. 
deu	epo	Nur wer die Vergangenheit kennt, hat eine Zukunft. 	Nur tiu, kiu konas la pasintecon, havas estontecon. 
deu	epo	Staunen ist ein kostbarer Schatz, der sich nur da öffnet, wo die Selbstverständlichkeit noch nicht existiert. 	Mirego estas altvalora trezoro, kiu malfermiĝas nur tie, kie la memkompreneblaĵo ankoraŭ ne ekzistas. 
deu	epo	Rückschläge sind ein natürlicher Bestandteil meines Lebens, es kommt bloß darauf an, wie man darauf reagiert. 	Malavantaĝoj estas natura parto de mia vivo, ĝi nur dependas de kiel oni reagas al ili. 
deu	epo	Bist du sicher, dass sie es war? 	Ĉu vi certas, ke tiu estis ŝi? 
deu	epo	Ich will möglichst vergessen, dass es Tom überhaupt gibt. 	Se tio eblas, mi volas forgesi, ke Tomo eĉ ekzistas. 
deu	epo	Beantworte die folgenden Fragen auf Französisch! 	France respondu la sekvantajn demandojn. 
deu	epo	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	Ĉiu paĝo de ĉi tiu libro estas eksterordinara ŝakleciono. 
deu	epo	Ich habe Tom noch nie Fleisch essen sehen. 	Mi neniam vidis Tomon manĝi viandon. 
deu	epo	Schlafen kannst du, wenn du tot bist. 	Dormi vi povos mortinte. 
deu	epo	Nichts verleitet so leicht zum Aufgeben wie Erfolg. 	Nenio kondukas al rezigno tiel facile kiel sukceso. 
deu	epo	Ich bin nicht fündig geworden. 	Mi ne faris trovon. 
deu	epo	Wievielmal die Woche isst du Reis? 	Kiom da fojoj en semajno vi manĝas rizon? 
deu	epo	Er ist aus irgendeinem Grunde nicht gekommen. 	Li ial ne venis. 
deu	epo	Die einzige Möglichkeit etwas vom Leben zu haben ist, sich mit aller Macht hineinzustürzen. 	La sola maniero akiri ion el la vivo estas ĵeti vin en ĝin per ĉiuj viaj fortoj. 
deu	epo	Der eigentliche Beweis, dass wir Talent besitzen, ist die Fähigkeit, das Talent in anderen Menschen zu entdecken. 	La vera pruvo, ke ni havas talenton, estas la kapablo malkovri talenton ĉe aliaj homoj. 
deu	epo	Wenn ihr nicht geht, dann gehe ich auch nicht. 	Se vi ne iros, ankaŭ mi ne iros. 
deu	epo	Du bist super, Mama! 	Vi estas bonega, panjo! 
deu	epo	Wir konnten uns auf einen Kompromiss einigen. 	Ni povis interkonsenti pri kompromiso. 
deu	epo	Er hat mich nicht vergessen. 	Li ne forgesis min. 
deu	epo	Herzenswärme ist eine Wärme, über die jeder Mensch verfügt, aber von der nicht jeder Mensch Gebrauch macht. 	Korvarmo estas varmo, kiun ĉiuj havas, sed de ĝi ne ĉiu homo uzas ĝin. 
deu	epo	Das Leben funktioniert nur friedvoll, indem Menschen mit mehr Bewusstsein Menschen mit weniger Bewusstsein liebevoll begegnen. 	La vivo funkcias pace nur kiam homoj kun pli da konscio kondutas homojn kun malpli da konscio kun amo. 
deu	epo	Tom verriet niemandem, was er kurz davor war zu tun. 	Tomo diris al neniu, kion li estis faronta. 
deu	epo	Du wirst etwas warten müssen. 	Vi devos iomete atendi. 
deu	epo	Tom ist in Dänemark aufgewachsen. 	Tomo kreskis en Danio. 
deu	epo	Der Mount Everest ist der größte Berg der Welt. 	Everesto estas la plej granda monto en la tuta mondo. 
deu	epo	Mein größter Wunsch wäre es, wenn Tom anfinge, Deutsch zu lernen, aber den Gefallen wird er mir wohl nicht tun. 	Mia plej granda deziro estus, ke Tomo komencu lerni la germanan lingvon, sed li supozeble ne faros al mi tiun komplezon. 
deu	epo	Ich bin kein Perfektionist. 	Mi ne estas perfektisto. 
deu	epo	Schlimmer geht immer. 	Pli malbona ĉiam povas okazi. 
deu	epo	Pferde sind stärker als Hirsche. 	Ĉevaloj estas pli fortaj ol cervoj. 
deu	epo	Der Satz ist gut. 	La frazo estas bona. 
deu	epo	Ich bin hier nicht sicher. 	Ĉi tie mi ne estas sekura. 
deu	epo	Der 12. August ist zwei Tage vor Marias Geburtstag. 	La 12-a de Aŭgusto estas du tagoj antaŭ la naskiĝotago de Manjo. 
deu	epo	Sag's verständlich und mach's kurz. 	Diru ĝin kompreneble kaj finu tuj. 
deu	epo	Wirklich wichtige Menschen sind Menschen, für die wichtig sein gar nicht so wichtig ist. 	Vere gravaj homoj estas homoj, por kiuj esti grava ne estas tiom grava. 
deu	epo	Wenn du wirklich dort warst, musst du es gesehen haben. 	Se vi vere estis tie, vi certe vidis tion. 
deu	epo	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Ili ne plu amis unu la alian, tial ili disiĝis. 
deu	epo	Ein Unternehmen, das sich entwickelt, braucht alle fünfzehn bis zwanzig Jahre so etwas wie eine kleine Kulturrevolution. 	Entrepreno, kiu evoluiĝas, bezonas ion kiel malgrandan kulturan revolucion ĉiujn dekkvin ĝis dudek jarojn. 
deu	epo	Man muss das als gegeben hinnehmen: Demokratie ist nie bequem. 	Oni simple devas toleri ĝin: demokratio estas neniam komforta. 
deu	epo	Ich muss mehr Kaffee trinken. 	Mi trinku pli da kafo. 
deu	epo	Deutsch lernen ist wichtig. 	Lerni la germanan lingvon estas grave. 
deu	epo	Die Sterne inspirieren mich. 	La steloj inspiras min. 
deu	epo	Wir verlangen, das Leben müsse einen Sinn haben – aber es hat nur ganz genau so viel Sinn, als wir selber ihm zu geben imstande sind. 	Ni postulas, ke la vivo havu signifon – sed ĝi havas tiom da signifo, kiom ni kapablas doni al ĝi mem. 
deu	epo	Wenn du nicht gehst, dann gehe ich auch nicht. 	Se vi ne iros, ankaŭ mi ne iros. 
deu	epo	Julius Gustav Neubronner war ein deutscher Apotheker und Erfinder. 	Julius Gustav Neubronner estis germana apotekisto kaj inventisto. 
deu	epo	Ich bin kein schlechter Schüler. 	Mi ne estas malbona lernanto. 
deu	epo	L. L. Zamenhof war ein jüdischer Augenarzt. 	L. L. Zamenhof estis hebrea okulkuracisto. 
deu	epo	Die dünnen Falten, die sich in die Stirn der Denker fressen, bekamen nicht selten ihre Nahrung durch den Zweifel. 	La maldikaj sulkoj, kiuj sin eternigas al la frunto de pensuloj, ofte estis nutritaj de dubo. 
deu	epo	Letzten Endes kann man alle wirtschaftlichen Vorgänge auf drei Worte reduzieren: Menschen, Produkte und Profite. Die Menschen stehen an erster Stelle. Wenn man kein gutes Team hat, kann man mit den beiden anderen nicht viel anfangen. 	Finfine ĉiuj ekonomiaj procezoj estas reduktebla al tri vortoj: homoj, produktoj kaj profitoj. Homoj venas unue. Se oni ne havas bonan teamon, oni ne povas fari multon kun la aliaj du. 
deu	epo	Manchmal höre ich noch immer Toms Stimme. 	Kelkfoje mi ankoraŭ aŭdas la voĉon de Tomo. 
deu	epo	Ohne fremde Hilfe würde Tom das nicht schaffen. 	Tomo ne povus fari tion sen ies helpo. 
deu	epo	Tom flog auf dem Rücken eines Einhorns nach Atlantis. 	Tomo flugis al Atlantido surdorse de unukornulo. 
deu	epo	Geduld ist das Schwerste und das Einzige, was zu lernen sich lohnt. Alle Natur, alles Wachstum, aller Friede, alles Gedeihen und Schöne in der Welt beruht auf Geduld, braucht Zeit, braucht Stille, braucht Vertrauen. 	Pacienco estas la plej malfacila parto kaj la sola lerninda afero. Ĉiu naturo, ĉia kresko, ĉia paco, ĉio floranta kaj bela en la mondo baziĝas sur pacienco, bezonas tempon, bezonas silenton, bezonas fidon. 
deu	epo	Das ist kein Wein, sondern nur Traubensaft. 	Tio estas ne vino, sed nur vinbera suko. 
deu	epo	Ein Mensch, der nicht viel gelitten hat, kann nicht Segen ausströmen. Seine Worte haben noch keine rechte Wirkung, so salbungsvoll sie auch klingen. 	Homo, kiu ne multe suferis, ne povas elverŝi benojn. Liaj vortoj havas neniun realan efikon, kvankam troige solenaj ili sonas. 
deu	epo	Ihr werdet etwas warten müssen. 	Vi devos iomete atendi. 
deu	epo	Ich soll Ihnen von Tom ausrichten, dass er ein bisschen später kommt. 	Tomo petis min diri al vi, ke li iomete malfruiĝos. 
deu	epo	Ich kann nicht sehr gut Französisch. 	Mi ne kapablas paroli la francan tre bone. 
deu	epo	Herr Hansen war ein toller Lehrer. 	Sinjoro Joĉjido estis bonega instruisto. 
deu	epo	Gehe immer vom Besten aus, sei jedoch stets auf das Schlechteste vorbereitet. 	Ĉiam komencu per la plej bona, sed ĉiam preparu vin por la plej malbona. 
deu	epo	Das ist sehr lange her. 	Tio okazis antaŭ tre longe. 
deu	epo	Peter O'Toole ist mein Lieblingsschauspieler. 	Peter O'Toole estas mia plej ŝatata aktoro. 
deu	epo	Wenn du eine Stunde mehr am Tag arbeitest als deine Konkurrenten, dann muss es klappen, sagte mein Vater immer. 	Se vi laboras horon pli po tago ol viaj konkurantoj, tiam ĝi devas sukcesi, mia patro ĉiam diris. 
deu	epo	Warum hast du den Hund Spanisch gelehrt? 	Kial vi instruis la hispanan al la hundo? 
deu	epo	Bist du Spanier? 	Ĉu vi estas hispano? 
deu	epo	Glauben Sie wirklich, dass Tom Ihnen hülfe? 	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo helpus al vi? 
deu	epo	Mein Name ist für Erdlinge unaussprechbar, aber ihr dürft mich Tom nennen. 	Mia nomo estas neprononcebla al teruloj, sed vi rajtas nomi min Tomo. 
deu	epo	Beim Lästern begegnet man ungewollt sich selbst. 	Kiam vi insultas, vi senintence renkontas vin. 
deu	epo	Tom hat nie selbst eine Fremdsprache gelernt. Man war zwar begierig darauf, ihn als Englischlehrer einzustellen, weil er Muttersprachler ist, aber eigentlich hat er überhaupt keine Qualifikation dafür. 	Tomo mem neniam lernis fremdan lingvon. Oni ja tre volonte dungis lin kiel instruiston de la angla lingvo, ĉar li estas denaskulo, sed efektive li tute malhavas la kvalifikon por tio. 
deu	epo	Tom ist ein empfindungsfähiger Kaktus. 	Tomo estas konscia kakto. 
deu	epo	Er hat uns vergessen. 	Li forgesis nin. 
deu	epo	Der Deutschen liebste Frage ist nicht etwa: "Was kann ich tun?" Oder: "Was muss getan werden?" Sondern die Mutter aller Fragen: "Wer ist schuld?" 	La plej ŝatata demando de la germanoj ne estas: "Kion mi povas fari?" Aŭ: "Kio estas farenda?" Sed la patrino de ĉiuj demandoj: "Kiu kulpas?" 
deu	epo	Das Mädchen, das ich als Schüler leiden mochte, war in Tom verliebt. 	En la lernejaj tagoj la knabino, kiu plaĉis al mi, enamiĝis al Tomo. 
deu	epo	In diesem Jahr ging ich zum ersten Mal nach Brasilien. 	Tiun jaron, mi iris al Brazilo la unuan fojon. 
deu	epo	Geld macht nicht glücklich. Aber wenn man unglücklich ist, ist es schöner, in einem Taxi zu weinen als in einer Straßenbahn. 	Mono ne faras onin feliĉa. Sed kiam oni estas malfeliĉa, estas pli plaĉe plori en taksio ol en tramo. 
deu	epo	Das Armenische ist eine der am schwersten zu erlernenden Sprachen. 	La armena estas unu el la plej malfacile lerneblaj lingvoj. 
deu	epo	Tom sah im Park keine Kinder. 	Tomo ne vidis infanojn en la parko. 
deu	epo	Tom hofft, dass Maria ihm helfen kann. 	Tomaso esperas, ke Maria povos helpi al li. 
deu	epo	Sagt mir nicht die Wahrheit. 	Ne diru al mi la veron. 
deu	epo	Die Heirat ist die einzige lebenslängliche Verurteilung, bei der man aufgrund schlechter Führung begnadigt werden kann. 	Geedziĝo estas la sola dumviva puno, al kiu oni povos amnestii pro malbona konduto. 
deu	epo	Ich liebe alle, die in sich ein zerrissenes Herz haben. 	Mi amas ĉiujn, kiuj havas ŝiritan koron. 
deu	epo	Tom hat vor der Bibliothek auf Maria gewartet. 	Tomo atendis Manjon antaŭ la biblioteko. 
deu	epo	Haben wir eine Karte? 	Ĉu ni havas mapon? 
deu	epo	Yanni bemerkte eine Frau, die dort saß. 	Janio rimarkis virinon, sidantan tie. 
deu	epo	Die einzige Möglichkeit, Menschen zu motivieren, ist die Kommunikation. 	La sola maniero instigi homojn, estas per komunikado. 
deu	epo	Tagträume geben dem Leben eine gewisse Leichtigkeit. 	Revoj donas al la vivo iom da facileco. 
deu	epo	Wir verbrachten die Nacht in einem Fünfsternehotel. 	Ni tranoktis en kvinstela hotelo. 
deu	epo	Es war nett von Tom, dir seinen Schirm zu leihen. 	Estis afable, ke Tomo pruntis al vi sian ombrelon. 
deu	epo	Die Magie ist und bleibt der wichtigste Aspekt am Zauber der Liebe. 	Magio estas kaj restas la plej grava aspekto de la sorĉo de amo. 
deu	epo	Tom und Maria könnten das nicht, selbst wenn sie wollten. 	Tomo kaj Manjo eĉ volante ne kapablus je tio. 
deu	epo	Ich bin kein Atheist. 	Mi ne estas ateisto. 
deu	epo	Sich an den einfachen Dingen des Lebens zu erfreuen, bedeutet, sein Leben zu genießen. 	Ĝui la simplajn aferojn en la vivo estas ĝui la vivon. 
deu	epo	Morgen ist der zweite Sonntag im Mai. 	Morgaŭ estos la dua dimanĉo de majo. 
deu	epo	Tom ist traumatisiert. 	Tomo estas traŭmatizita. 
deu	epo	Ich finde, wir sollten Tom sagen, dass wir das nicht mehr tun werden. 	Mi pensas, ke ni diru al Tomo, ke ni ne plu faros tion. 
deu	epo	Er liebt seine Geliebte mehr als seine Frau. 	Li amas pli sian amantinon ol sian edzinon. 
deu	epo	Wenn man etwas für recht hält, muss man es auch tun. 	Se oni pensas, ke io pravas, tiam oni devas ankaŭ fari ĝin. 
deu	epo	Dieser japanische Satz ist unübersetzbar. 	Ĉi tiu japana frazo estas netradukebla. 
deu	epo	So kann man das auf Deutsch nicht formulieren. 	Tiel oni ne povas vortigi tion germane. 
deu	epo	Man soll den Gegner nicht schlechter machen, als er ohnehin ist. 	Oni ne devas plimalbonigi la kontraŭulon ol li jam estas. 
deu	epo	Maria ist eine Frau und kein Mädchen. 	Manjo estas virino kaj ne knabino. 
deu	epo	Du hättest ihm längst alles sagen müssen. 	Vi devus diri ĉion al li antaŭ longa tempo. 
deu	epo	Schritte, die man getan hat, und Tode, die man gestorben ist, soll man nicht bereuen. 	Paŝojn faritajn kaj mortojn prenitan oni ne bedaŭru. 
deu	epo	Wer ist der Besitzer des Cafés? 	Kiu estas la posedanto de la kafejo? 
deu	epo	Es ist nicht genug Platz für alle meine Schuhe. 	Ne estas sufiĉe da spaco por ĉiuj miaj ŝuoj. 
deu	epo	Ich glaube, dass ich zu verstehen beginne. 	Mi kredas, ke mi komencas kompreni. 
deu	epo	Die medizinische Wissenschaft hat in den letzten Jahrzehnten so ungeheure Fortschritte gemacht, dass es praktisch keinen gesunden Menschen mehr gibt. 	Medicina scienco faris tiel grandegajn progresojn en la pasintaj jardekoj, ke preskaŭ neniuj sanaj homoj restas. 
deu	epo	Katzen sind die Brücken zwischen den Dimensionen. 	Katoj estas la pontoj inter dimensioj. 
deu	epo	„Hast du dir die Hände gewaschen?“ – „Ja, Mama.“ – „Mit Seife? Lass mich mal riechen!“ 	„Ĉu vi lavis viajn manojn?” – „Jes, Panjo.” – „Ĉu per sapo? Lasu min flari ilin!” 
deu	epo	Die sorgenlose Arroganz der Oberschicht könnte durch die stetige Zunahme der Randständigen bleierne Gedanken gebären. 	La senzorga aroganteco de la supera klaso povus naski plumbajn pensojn pro la konstanta kresko de la marĝenuloj. 
deu	epo	Tom zeichnet besser als ich. 	Tomo desegnas pli bone ol mi. 
deu	epo	Ich suche immer noch Tom. 	Mi ankoraŭ serĉas Tomon. 
deu	epo	Wenn in einer Schachpartie dieselbe Stellung dreimal wiederholt wird, endet das Spiel ohne Gewinner. Das Ergebnis ist daher ein Remis. 	Ĉe ŝakludo, kiam la sama pozicio ripetiĝas tri fojojn, la ludo finiĝas sen gajninto. La rezulto do estas egaleco. 
deu	epo	Die Musik drückt das aus, was nicht gesagt werden kann und worüber zu schweigen unmöglich ist. 	Muziko esprimas tion, kion oni ne povas diri kaj pri kio ne estas eble silenti. 
deu	epo	Die Behandlung des Klimawandels erinnert ein wenig an den Einsatz von Botox und Lifting. 	La traktado de klimata ŝanĝo iom rememorigas la uzon de botokso kaj levado. 
deu	epo	Tom will, dass ihn alle mögen. 	Tomo volas, ke ĉiuj ŝatu lin. 
deu	epo	Der Schlüssel zu deinem Erfolg liegt in deiner Persönlickeit. 	La ŝlosilo de via sukceso kuŝas en via personeco. 
deu	epo	Lausche dem Frühling, sieh die Farben, öffne dein Herz. Das vertreibt Sorgen, Ärger und so manchen Schmerz. 	Aŭskultu al la printempo, vidu la kolorojn, malfermu vian koron. Tio forpelas zorgojn, koleron kaj tiom da doloro. 
deu	epo	Schauen Sie nicht durch das Schlüsselloch. 	Ne rigardu tra la ŝlosiltruo. 
deu	epo	Nach seinem Tode wurde er berühmt. 	Post sia morto li famiĝis. 
deu	epo	Wir ignorieren Tom einfach. 	Ni simple malatentas Tomon. 
deu	epo	Das Leben ist wie eine Pralinenschachtel: Man weiß nie, was man abbekommt 	La vivo estas kiel skatolo da pralinoj. Oni neniam scias, kion oni ricevos 
deu	epo	Was ist der Sinn des Lebens, wenn wir alle irgendwann sterben? 	Kio estas la signifo de la vivo, se ni ĉiuj fine mortos? 
deu	epo	Wen liebt er? 	Kiun li amas? 
deu	epo	Wenn vor Jahren schon die Zahl der Brücken veröffentlicht wurde, die in den nächsten Jahren einstürzen werden, und diese Brücken dennoch einstürzen, ist damit nichts gegen die Statistik gesagt, sondern einiges über die bedauerliche Tatsache, daß die richtigen Zahlen nie von den richtigen Leuten zur rechten Zeit gelesen werden. 	Se antaŭ jaroj la nombro de pontoj, kiuj teren falos en la venontaj jaroj, estis publikigita kaj ĉi tiuj pontoj kolapsas ĉiuokaze, tio signifas nenion kontraŭ la statistiko, sed ion pri la bedaŭrinda fakto, ke neniam la taŭgaj homoj estos legita ĝin ĝustatempe. 
deu	epo	Auch die Heiterkeit und die Leichtigkeit gehört zur Philosophie. 	La sereneco kaj facileco ankaŭ estas parto de la filozofio. 
deu	epo	Wenn Sie zu lange zu hart arbeiten, kriegen Sie ein weiches Hirn. 	Se vi laboras tro multe dum tro longa tempo, via cerbo moliĝos. 
deu	epo	In Finnland wird viel Kaffee getrunken. 	En Suomio oni trinkas multe da kafo. 
deu	epo	Jeden Tag ein bisschen Liebe verschenken heisst jeden Tag ein bisschen Weihnachten haben. 	Donaci iom da amo ĉiun tagon signifas havi iom da Kristnasko ĉiutage. 
deu	epo	Maria war die Lieblingstochter ihres Vaters. 	Manjo estis la filino plej amata de sia patro. 
deu	epo	Eine gute Idee ist wie das vierte Blatt Klee. 	Ideo bona similas al la trifolia folio kvara. 
deu	epo	Jedermann ist täglich fünf Minuten ein Narr. Es kommt darauf an, die Grenze nicht zu überschreiten. 	Ĉiu estas stultulo dum kvin minutoj tage. Gravas, ne transiri la limon. 
deu	epo	Das Leben ist kurz, man muss es genießen! 	La vivo estas mallonga, oni devas ĝui ĝin! 
deu	epo	Mein Prinzip ist immer gewesen, bis zum Augenblick der Entscheidung demokratisch zu verfahren. Dann übernehme ich das Kommando. 	Mia principo ĉiam estis agi demokratie ĝis la momento de decido. Poste mi transprenos la komandon. 
deu	epo	Gott hat nur Wasser geschaffen, aber der Mensch machte den Wein. 	Dio kreis nur akvon, sed la vinon preparis la homo. 
deu	epo	Wie heißen deine Katzen? 	Kiel nomiĝas viaj katoj? 
deu	epo	Sie sagte mir, sie liebe ihn. 	Ŝi diris al mi, ke ŝi amas lin. 
deu	epo	Was mich betrifft, so zahle ich für die Fähigkeit, Menschen richtig zu behandeln, mehr als für irgendeine andere auf der ganzen Welt. 	Pri mi, mi pagas pli por la kapablo trakti homojn ĝuste ol mi pagas por iu ajn alia kapablo en la tuta mondo. 
deu	epo	Was Talent genannt wird, ist nichts anderes als fortgesetzte harte Arbeit, die richtig gemacht wird. 	Tio, kion oni nomas talenton, estas nenio alia ol daŭra malmola laboro ĝuste farita. 
deu	epo	Halte deinen Geist wach; denn der geistige Schlaf ist ein Bruder des Todes. 	Maldormigu vian menson; ĉar spirita dormo estas frato de morto. 
deu	epo	„Sind das Russinnen?“ – „Ja.“ 	„Ĉu ili estas rusinoj?” – „Jes.” 
deu	epo	Die Kabylen sind Berber. 	La kabiloj estas tamaziĥtoj. 
deu	epo	Das alte Jahr ist fast vorüber, an die Momente still ich denk’, an die guten und die schlechten denn jeder Moment ist ein Geschenk. 	La malnova jaro preskaŭ finiĝis, mi pensas trankvile pri la momentoj, la bonaj kaj la malbonaj, ĉar ĉiu momento estas donaco. 
deu	epo	Es ist nicht warm genug, um das Fenster zu öffnen. 	Ne estas sufiĉe varme por malfermi la fenestron. 
deu	epo	Da es regnete, beschlossen wir, drinnen zu verweilen. 	Ĉar falis pluvo, ni decidis resti en la interno. 
deu	epo	O guck mal! Das hässliche Mädchen hat sich in einen Schmetterling verwandelt. 	Vidu do! La malbela knabino transformiĝis en papilio. 
deu	epo	Ich weiß etliches darüber zu erzählen. 	Mi povas multon rakonti pri tio. 
deu	epo	Tom sagte, er wolle lieber zu Hause bleiben. 	Tomo diris, ke li preferas resti hejme. 
deu	epo	Wir mögen unser Haus. 	Nia domo plaĉas al ni. 
deu	epo	Maria vermisste schmerzlich ihre Mutter, die einige Jahre zuvor gestorben war. 	Al Manjo dolore mankis ŝia patrino, mortinta antaŭ kelkaj jaroj. 
deu	epo	Tom bestand darauf, dass wir auf Maria warten. 	Toĉjo insistis, ke ni atendu Manjon. 
deu	epo	Ich gehe mit Tom in die Kantine. 	Mi iras kun Tomo al la kantino. 
deu	epo	Fast jeder Schreibstil hat eine unüberhörbare Handschrift. 	Preskaŭ ĉiu skribmaniero havas ne priaŭdeblan manskribon. 
deu	epo	Mein Psychiater ist Dr. Hansen. 	Mia psikiatro estas D-ro Joĉjido. 
deu	epo	Sie sind hinter dir. 	Ili estas malantaŭ vi. 
deu	epo	Er sagt, er ist verwitwet, aber das stimmt nicht. 	Li diras, ke li estas vidvo, sed tio ne veras. 
deu	epo	Chūtarō ist der Hund von Herrn Tanaka. 	Ĉutaro estas la hundo de Sinjoro Tanaka. 
deu	epo	Wir gehen am Frühlingsbeginn dorthin. 	Ni iras tien ĉe la printempa ekvinokso. 
deu	epo	Eine Frau verzeiht es ihrem Mann sofort, wenn sie sich geirrt hat. 	Virino tuj pardonas sian edzon, se ŝi eraris. 
deu	epo	Meine Aufgabe ist es nicht, anderen das objektiv Beste zu geben, sondern das Meine so rein und aufrichtig wie möglich. 	Mia tasko ne estas doni la objektive plej bonan al aliaj, sed doni tion, kio estas la mia, tiom pura kaj sincera kiel eble. 
deu	epo	Tom hat etwas Dummes gemacht. 	Tomo faris stultaĵon. 
deu	epo	Du wirst in drei Tagen sterben. 	Vi mortos post tri tagoj. 
deu	epo	Da Tom die Kühlschranktür hatte offenstehen lassen, schloss ich sie. 	Ĉar Tomo lasis la pordon de la fridujo malfermita, mi fermis ĝin. 
deu	epo	Ich wusste gar nicht, dass Maria Toms Tochter ist. 	Mi ne sciis, ke Manjo estas la filino de Tomo. 
deu	epo	Tom fährt nicht gern mit dem Bus. 	Tomaso ne ŝatas veturi per buso. 
deu	epo	Sprichwörter sind die Philosophie der einfachen Leute. 	Proverboj estas la filozofio de simplaj homoj. 
deu	epo	Ich bin in Frankreich aufgewachsen. 	Mi kreskis en Francio. 
deu	epo	Die haben uns beleidigt. 	Ili ofendis nin. 
deu	epo	Die Hälfte ist manchmal mehr als das Ganze. 	La duono estas kelkfoje pli ol la tuto. 
deu	epo	Niemand begriff, was Tom wollte. 	Neniu komprenis, kion Tomo volas. 
deu	epo	Tom und Mary haben zwei Kinder, John und Alice. 	Tomo kaj Manjo havas du infanojn, Johano kaj Alico. 
deu	epo	Wir leiden an einer unheilbaren Krankheit namens Hoffnung. 	Ni suferas de nekuracebla malsano nomata espero. 
deu	epo	Der Sprint-Champion ist Jamaikaner. 	La spurta ĉampiono estas jamajka. 
deu	epo	Wir wären froh, wenn Tom wegginge. 	Ni ĝojus, se Tomo forirus. 
deu	epo	Das Ich wächst am Du! 	La mio elkreskas el la vio. 
deu	epo	„Bist du Russin?“ – „Ja.“ 	„Ĉu vi estas rusino?” – „Jes.” 
deu	epo	Leistung ohne Belohnung ist Strafe. 	Povumo sen rekompenco estas puno. 
deu	epo	Ich hoffe, ich sehe ihn eines Tages wieder. 	Mi esperas, ke venos tago, kiam mi revidos lin. 
deu	epo	Tom zufolge ist Maria ein Feigling. 	Laŭ Tomo Manjo estas malkuraĝulino. 
deu	epo	Der Alltag für Ungeimpfte muss unangenehmer sein. 	La ĉiutaga vivo de ne vakcinataj devas esti malagrabla. 
deu	epo	Mir sagte niemand, dass Sie auf mich warteten. 	Neniu diris al mi, ke vi atendas min. 
deu	epo	Wir wohnen in Deutschland. 	Ni loĝas en Germanio. 
deu	epo	Kommt es in Australien oft zu Erdbeben? 	Ĉu en Aŭstralio ofte okazas tertremoj? 
deu	epo	Nach dem Spiel ist immer vor dem Spiel. 	Post la ludo ĉiam estas antaŭ la ludo. 
deu	epo	Ich werde euch die ganze Wahrheit sagen. 	Mi diros al vi la tutan veron. 
deu	epo	Die meisten Fehler machen Unternehmen, wenn es ihnen gutgeht, nicht wenn es schlechtgeht. 	Plej multaj eraroj estas farataj de entreprenoj, kiam ili fartas bone, ne kiam ili fartas malbone. 
deu	epo	Ich gehe heute Abend zu einem Konzert. 	Ĉi-vespere mi iros al koncerto. 
deu	epo	Als Kind kletterte er gern auf Bäume. 	En la infanaĝo li ŝatis grimpi sur arbojn. 
deu	epo	Ist euer Büro hier in der Nähe? 	Ĉu via oficejo estas proksima? 
deu	epo	Der Höhepunkt der deutschen Geschichte ist sicher die deutsche Einheit, die von 1871. 	La kulmino de la historio de Germanio certe estas ĝia unuiĝo, tiu de 1871. 
deu	epo	Da er einsah, dass seine Tochter ihn brauchte, beschloss Tom, doch noch nicht zu sterben, erhob sich von seinem Bett und wurde wieder gesund. 	Rimarkinte, ke lia filino bezonas lin, Tomo decidis ankoraŭ ne morti, leviĝis de sia lito kaj resaniĝis. 
deu	epo	95 Jahre alt! Gott schütze die Königin! 	95-jaraĝa! Dio savu la reĝinon! 
deu	epo	Tom mag keine langen Autofahrten. 	Tomo ne ŝatas longajn aŭtadojn. 
deu	epo	Sie hat mich vergessen. 	Ŝi forgesis min. 
deu	epo	Wer kennt die Fabel von Zikade und Ameise nicht? 	Kiu ne konas la fabelon pri la cikado kaj la formiko? 
deu	epo	Im Leben jedes Menschen gibt es Zeiten, in denen aus Unglück Fortschritt erwächst. Es gibt Zeiten, wo einem die Dinge so schlimm erscheinen, dass man das Schicksal bei den Hörnern packen und schütteln muss. 	Estas tempoj en ĉies vivo, kiam malfeliĉo kondukas al progreso. Estas tempoj, kiam aferoj ŝajnas tiel malbonaj, ke oni devas kapti sorton per la kornoj kaj skui ĝin. 
deu	epo	Der Wunsch, ein spiritueller Mensch zu sein, bedeutet noch nicht, dass du es bist. Die Ausübung von spiritueller Praxis alleine macht noch keinen spirituellen Menschen aus dir. 	La deziro esti spirita homo ne signifas, ke vi estas. Nur fari spiritan praktikon ne igas vin spirita homo. 
deu	epo	Kluge Menschen suchen sich selbst die Erfahrungen aus, die sie zu machen wünschen. 	Inteligentaj homoj elektas mem la spertojn, kiujn ili volas fari. 
deu	epo	Er sagt, er ist verwitwet, aber das stimmt nicht. 	Li diras, ke li vidviĝis, sed ĝi ne estas vera. 
deu	epo	Der beste Beichtstuhl ist das eigene Gewissen. 	La plej bona konfesejo estas la propra konscienco. 
deu	epo	Ich habe dieses Haus vor drei Monaten erstanden. 	Mi aĉetis ĉi tiun domon antaŭ tri monatoj. 
deu	epo	Tom meint, er könne über alles auf Japanisch reden. 	Tomo opinias, ke li kapablas paroli pri io ajn japane. 
deu	epo	Den Besten zu gefallen, ist kein geringes Lob. 	Plaĉi al la plej bonaj homojn, estas ne malgranda laŭdo. 
deu	epo	Ein Baum ist ein Wunder der Natur, das Wunder in einem bewirkt. 	Arbo estas miraklo de naturo, kiu efikas mirindaĵojn en vi. 
deu	epo	Sein Vater ist Feuerwehrmann. 	Lia patro estas fajroestingisto. 
deu	epo	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 
deu	epo	Wer Spitzenverantwortung trägt, der muss auch mit der Öffentlichkeit umgehen lernen. 	Kiu havas plej altan respondecon, tiu devas ankaŭ lerni trakti kun la publiko. 
deu	epo	Bekanntlich braucht man zum Denken einen Stuhl, auf dem man sitzt. 	Estas konate, ke por pensi oni bezonas seĝon, sur kiu oni sidas. 
deu	epo	Stillen Sie Ihr Kind? 	Ĉu vi mamsuĉigas vian infanon? 
deu	epo	Was würden Sie ändern, wenn Sie könnten? 	Kion vi ŝanĝus, se vi povus? 
deu	epo	Wir Menschen könnten; doch unser Egoismus blockiert diese Tür. 	Ni homoj povus; sed nia egoismo blokas ĉi tiun pordon. 
deu	epo	Jemand kam herein. 	Iu envenis. 
deu	epo	„Habt ihr das gestern gemacht?“ – „Ja.“ 	„Ĉu vi hieraŭ faris tion?” – „Jes.” 
deu	epo	Wertschätzung lässt Verbundenheit und Vertrauen wachsen. Es ist der Treibstoff für die Straße des Lebens, den wir täglich brauchen. 	Estimo pliigas solidarecon kaj fidon. Ĝi estas la brulaĵo por la vojo de vivo, kiun ni bezonas ĉiutage. 
deu	epo	Wir müssen ein Auto mieten. 	Ni bezonas lui aŭton. 
deu	epo	Yanni ist ein Genie. 	Janio estas geniulo. 
deu	epo	Ich habe eure Frage nicht beantwortet. 	Mi ne respondis vian demandon. 
deu	epo	Tom hat noch nicht geantwortet. 	Tomo ankoraŭ ne respondis. 
deu	epo	Wo die Sprache aufhört, fängt die Musik an. 	Kie lingvo finiĝas, muziko komenciĝas. 
deu	epo	Das Ziel der beiden Armeen ist es, den gegnerischen König gefangenzunehmen. 	La celo de ambaŭ armeoj estas malliberigi la reĝon de la kontraŭulo. 
deu	epo	Verstand dient der Wahrnehmung der eigenen Interessen, Vernunft ist Wahrnehmung des Gesamtinteresses. 	Kompreno servas por percepti proprajn interesojn, racio estas percepto de la ĝenerala intereso. 
deu	epo	Wenn Tom das kann, dann kann ich das auch. 	Se Tomo scipovas tion, tion scipovas ankaŭ mi. 
deu	epo	Ich bin auch nicht größer als er. 	Ankaŭ mi ne estas pli alta ol li. 
deu	epo	Wer allen gefallen will, der wird selten einem dienen. 	Kiu volas plezurigi al ĉiuj, malofte servos al iu. 
deu	epo	Komm nicht vor 6 Uhr! 	Ne venu antaŭ la sesa horo! 
deu	epo	Es wird alles immer gleich ein wenig anders, wenn man es ausspricht. 	Ĉio ĉiam iom diferenciĝas, kiam oni eldiras ĝin. 
deu	epo	Lieber siebenmal mit Schneewittchen, als einmal mit den Zwergen. 	Pli bone sep fojojn kun Neĝulino ol unufoje kun la nanoj 
deu	epo	Hoffentlich glaubt Tom nicht, dass wir ihn hassen. 	Mi esperas, ke Tom ne pensas, ke ni malamas lin. 
deu	epo	Geld und eine Beförderung sind die konkreten Mittel, mit denen ein Unternehmen jemandem bescheinigen kann, dass man der wertvollste Mitspieler ist. 	Mono kaj promocio estas la specifaj rimedoj, kiujn entrepreno povas uzi por atesti, ke oni estas ĝia plej valora kunlaboranto. 
deu	epo	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	La portugala lingvo estas parolata ne nur en Portugalio kaj Brazilo. 
deu	epo	Jeder Vorgesetzte, der etwas taugt, hat es lieber mit Leuten zu tun, die sich zuviel zumuten, als mit solchen, die zuwenig in Angriff nehmen. 	Ĉiu superulo, kiu taŭgas al tiu, preferas trakti homojn, kiuj tro multe okupas sin ol kun tiuj, kiuj ne sufiĉe traktas. 
deu	epo	Honig ist flüssiges Gold. 	Mielo estas likva oro. 
deu	epo	Er sprach Englisch, seine Frau aber nicht. 	Li parolis la anglan, sed ne lia edzino. 
deu	epo	Ohne Sicherheit ist keine Freiheit. 	Sen sekureco ne ekzistas libereco. 
deu	epo	Es geht mir, Gott sei Dank, gut. 	Mi fartas bone, danke al Dio. 
deu	epo	Exzellenter Service ist eine Garantie für gute Gefühle. 	Bonega servo por klientoj estas garantio por bonaj sentoj. 
deu	epo	Tom hat gewisse Züge eines Trolls. 	Tomo iomete trolecas. 
deu	epo	Geld gleicht dem Dünger, der nur nützt, wenn er flächendeckend ausgestreut wird. 	Mono similas al sterko, kiu utilas nur, se ĝi disvastiĝas sur la tuta areo. 
deu	epo	Ich soll dir von Tom ausrichten, dass er ein bisschen später kommt. 	Tomo petis min diri al vi, ke li iomete malfruiĝos. 
deu	epo	Lass mich nicht! Geh nicht! 	Ne forlasu min! Ne iru! 
deu	epo	Ein Star ist ein Mensch, von dem alle wissen, was er gerade tut, ausgenommen seine Frau und seine Kinder. 	Stelo estas iu, kiun ĉiuj scias, kion li faras, krom siaj edzino kaj infanoj. 
deu	epo	Solange die Männer nicht verheiratet sind, sprechen sie nur von ihrem Herzen. Später reden sie dann von der Galle und von der Leber. 	Dum viroj ne estas edziĝintaj, ili parolas nur pri sia koro. Poste ili parolas pri la galo kaj la hepato. 
deu	epo	Wenn Gott sich in einem Hotel eintragen müsste, er wüsste wahrscheinlich gar nicht, was er unter „Konfession“ schreiben sollte. 	Se Dio devus registriĝi en hotelo, li probable eĉ ne scius, kion skribi sub "konfesio". 
deu	epo	Toms Schwestern sind alle beide hübsch. 	La fratinoj de Tomo ambaŭ estas belaj. 
deu	epo	Sein Vater ist Feuerwehrmann. 	Lia patro estas fajrobrigadisto. 
deu	epo	Wird man, wenn man stirbt, ein Skelett oder ein Engel? 	Ĉu oni mortinte iĝas skeleto aŭ anĝelo? 
deu	epo	Tom hat einen guten Vorschlag gemacht. 	Tomo faris bonan proponon. 
deu	epo	Sie kann dir nicht mehr weh tun. 	Ŝi ne plu povas dolorigi vin. 
deu	epo	Ich bin kein Kim-Kardashian-Fan. 	Mi ne estas fano de Kim Kardashian. 
deu	epo	Maria hat ihr Mobiltelefon verloren. 	Manjo perdis sian poŝtelefonon. 
deu	epo	Ich verstehe Englisch zwar, kann es aber nicht sprechen. 	Mi komprenas la anglan, sed ne scipovas paroli ĝin. 
deu	epo	Gebt mir all dein Geld! 	Donu al mi ĉiun vian monon! 
deu	epo	Heute kamen im Unterricht einige interessante Fragen auf. 	Hodiaŭ aperis kelkaj interesaj demandoj en la leciono. 
deu	epo	Kinder fürchten sich oft im Dunkeln. 	Infanoj ofte timas en mallumo. 
deu	epo	Ich kann dir nicht helfen, weil ich zu sehr mit Nichtstun beschäftigt bin. 	Mi ne povas helpi al vi, ĉar mi estas tro okupita, farante nenion. 
deu	epo	Wir mögen unsere Schule. 	Ni ŝatas nian lernejon. 
deu	epo	Ich habe auf den richtigen Moment gewartet, um es Ihnen zu sagen. 	Mi atendis konvenan momenton por diri tion al vi. 
deu	epo	Wo Worte selten, haben sie Gewicht. 	Kie vortoj maloftas, ili pezas. 
deu	epo	Die Dummen reden weitschweifig. 	La stultuloj paroladas multvorte. 
deu	epo	Die Zukunft hat viele Namen. Für die Schwachen ist sie das Unerreichbare. Für die Furchtsamen ist sie das Unbekannte. Für die Mutigen ist sie die Chance. 	La estonteco havas multajn nomojn. Por la malfortuloj, ĉu ĝi estas la neatingebla. Ĝi estas la nekonato por timemuloj. Por la kuraĝaj ĝi estas la ŝanco. 
deu	epo	Übersetze diese Sätze! 	Traduku ĉi tiujn frazojn! 
deu	epo	Ich werde spazieren gehen, kommst du mit? 	Mi promenos, ĉu vi venos kun mi? 
deu	epo	„Bist du ein Engel?“ – „Ja“, antwortete der Engel. 	"Ĉu vi estas anĝelo?" – "Jes", la anĝelo respondis. 
deu	epo	Wer hoffnungsvoll ausstreut, in Liebe pflegt, wird dankbar ernten. 	Kiu esperplene semas, zorgas pri ĝi kun amo, tiu rikoltos dankeme. 
deu	epo	Sobald ihr soweit seid, ruft! 	Kiam ajn vi pretos, voku. 
deu	epo	Ich versuche Toki Pona zu lernen, aber ich sehe, dass es sehr schwierig ist, eine so vereinfachte Sprache zu beherrschen. 	Mi provas lerni Tokiponon, sed mi vidas, ke estas tre malfacile regi tian simpligitan lingvon. 
deu	epo	Die Planwirtschaft wird nicht besser, nur weil sie von den Grünen kommt und nicht aus dem Politbüro. 	La planita ekonomio ne pliboniĝas nur ĉar ĝi venas de la Verduloj kaj ne de la Politburoo. 
deu	epo	Ich bin es nicht gewohnt, Entscheidungen zu treffen. 	Mi ne kutimas fari decidojn. 
deu	epo	Maria saß allein an einem Tisch für zwei. 	Manjo sola sidis apud tablo por du. 
deu	epo	L. L. Zamenhof war ein jüdischer Augenarzt. 	L. L. Zamenhof estis juda okulisto. 
deu	epo	Ich habe immer beim Aufstieg die Schritte gezählt. 	Mi ĉiam nombris la paŝojn suprenirante. 
deu	epo	Ich spreche von Leuten mit Feuer in den Augen: Man braucht sie praktisch bloß anzuschauen, um zu wissen, dass sie gut sind. 	Mi parolas pri homoj kun fajro en la okuloj: oni praktike devas nur rigardi ilin por scii, ke ili estas bonaj. 
deu	epo	Ein eigener Garten ist schon wie ein eigenes kleines Paradies. 	Via propra ĝardeno similas al via malgranda propra paradizo. 
deu	epo	Tom bat für die Unannehmlichkeiten, die er Maria verursacht hatte, um Verzeihung. 	Tomo petis pardonon pro la malagrablaĵoj, kiujn li kaŭzis al Manjo. 
deu	epo	Gibst du mir dieses Buch? 	Ĉu vi donos ĉi tiun libron al mi? 
deu	epo	Kommen Sie aus Spanien? 	Ĉu vi venas el Hispanio? 
deu	epo	Ich hielt Tom für einen Weisen. „Der schweigt und denkt sich seinen Teil“, glaubte ich, doch dann öffnete er den Mund, zum allerersten Male, und sprach, und es stand sofort fest, dass er der Närrischste von allen war. 	Mi rigardis Tomon kiel saĝulon. „Li silentas kaj pensas sian parton”, mi kredis, sed poste li malfermis la buŝon, je la unua fojo, kaj parolis, kaj tuj estis klare, ke el ĉiuj li estas la plej malsaĝa. 
deu	epo	Jede Reise ist eine Bereicherung des Lebens, sie erweitert den Horizont. 	Ĉiu vojaĝo estas riĉigo de la vivo, ĝi plilarĝigas la horizonton. 
deu	epo	Tom ist heute zu beschäftigt, um euch dabei zu helfen. 	Tomo hodiaŭ estas tro okupita por helpi al vi en tio. 
deu	epo	Die richtigen Leute einzustellen, ist das Beste, was ein Manager tun kann. 	Dungi la taŭgajn homojn estas la plej bona farebla administranto. 
deu	epo	Der Götterglaube lässt die einen hoffen und die anderen zu Kriegern werden. 	La kredo je dioj esperigas iujn kaj aliaj fariĝas militistoj. 
deu	epo	Das Erreichen des Titels eines Großmeisters im Schach ist vergleichbar mit dem Erhalt eines schwarzen Gürtels im Judo. 	Atingi la titolon de granda majstro en ŝako kompareblas al ricevo de nigra zono en ĵudo. 
deu	epo	Ich führe seit einigen Jahren auf Japanisch Tagebuch. 	Mi tenas ĵurnalon en la japana lingvo de antaŭ kelkaj jaroj. 
deu	epo	Genieß die Gegenwart mit frohem Sinn, sorglos, was dir die Zukunft bringen werde. Doch nimm auch bittern Kelch mit Lächeln hin – vollkommen ist kein Glück auf dieser Erde. 	Ĝuu la donacon kun gaja menso, senzorga pri tio, kion la estonteco portos al vi. Sed ankaŭ akceptu la maldolĉan pokalon kun rideto – ne estas perfekta feliĉo sur ĉi tiu tero. 
deu	epo	Die Luft ist sehr trocken. 	La aero estas tre seka. 
deu	epo	Gerade unter den spirituellen Menschen zeigt uns das Ego, wie erfolgreich es darin ist, den Wunsch nach Freiheit von ihm zu verdrehen und zu untergraben. 	Precipe ĉe spiritaj homoj, la egoo montras al ni, kiel ĝi sukcesas tordi kaj subfosi la deziron al libereco. 
deu	epo	Der Garten bot viele Versteckmöglichkeiten. 	La ĝardeno prezentis multajn kaŝejojn. 
deu	epo	Ich bin groß und stark. 	Mi estas granda kaj forta. 
deu	epo	Das ist das Geheimnis des Glücks und der Tugend: zu lieben, was man verpflichtet ist zu tun. 	Tio estas la sekreto de feliĉo kaj virto: ami tion, kion oni devas fari. 
deu	epo	Seit drei Jahren führe ich auf Französisch Tagebuch. 	De antaŭ tri jaroj mi tenas ĵurnalon en la franca lingvo. 
deu	epo	Tom versteht Französisch, spricht’s aber nicht. 	La francan lingvon Tomo komprenas, sed ne parolas. 
deu	epo	Das Glück kann man nicht zwingen, aber man kann es wenigstens einladen. 	Oni ne povas devigi feliĉon, sed omi povas almenaŭ inviti ĝin. 
deu	epo	Das war vor über einem Jahrzehnt. 	Tio okazis jam antaŭ pli ol jardeko. 
deu	epo	Zukunftskonzepte müssen so vielfältig sein, wie die Probleme, die sie lösen sollen. 	Konceptoj por la estonteco devas esti tiel diversaj, kiel la problemoj, kiujn ili supozeble devu solvi. 
deu	epo	Es ist keine Schande hinzufallen, aber es ist eine Schande, einfach liegenzubleiben. 	Ne estas honto fali, sed estas honto, simple nur resti kuŝanta tie. 
deu	epo	Tom antwortete, er wisse es nicht. 	Tomo respondis, ke li ne scias. 
deu	epo	Sie ist ein sehr bekannter Mensch. 	Ŝi estas tre fama persono. 
deu	epo	Tom wollte Maria etwas Schönes kaufen. 	Tomo volis aĉeti belaĵon por Manjo. 
deu	epo	Der Kunde von heute fühlt öffentlich. 	Hodiaŭa kliento sentas publike. 
deu	epo	Der Donner macht uns Angst, aber er ist nicht gefährlich. 	La tondro timigas nin, sed ĝi ne estas danĝera. 
deu	epo	Für mangelnde Vernunft gibt es auch in einer freiheitlichen Gesellschaft nur einen Ersatz: den Gesetzgeber. 	Por manko de racio ekzistas eĉ en libera socio nur unu anstataŭanto: la leĝdonanto. 
deu	epo	Marias Eltern sind reich. 	La gepatroj de Manjo estas riĉaj. 
deu	epo	Der Sänger singt ein Lied. 	La kantisto kantas kanton. 
deu	epo	Tom ist ein 30 Jahre alter Mann aus Australien. 	Tomo estas tridekjara viro el Aŭstralio. 
deu	epo	Die Leistungsfähigkeit des Hirns nimmt zu, je mehr man es in Anspruch nimmt. 	La efikeco de la cerbo kreskas ju pli oni uzas ĝin. 
deu	epo	Sie kommt aus der Türkei. 	Ŝi venas el Turkujo. 
deu	epo	Tom haben wir gehen hören, nicht aber Maria. 	Tomon ni aŭdis foriri, sed ne Manjon. 
deu	epo	Wir vermissen Tom sehr. 	Tomo tre mankas al ni. 
deu	epo	Der Buddhismus ist eine friedliche Religion. Werde Buddhist! 	Budhismo estas paca religio. Fariĝu budhano! 
deu	epo	Ich habe mich noch nie in meinem Leben entschuldigt. Entschuldigung, aber so bin ich. 	Neniam pardonpetis mi. Pardonu, sed tia 'stas mi. 
deu	epo	Als Körper ist jeder Mensch eins, als Seele nie. 	Ĉiu homo estas sama kiel korpo, neniam kiel animo. 
