deu	epo	Sind Sie sicher, dass Sie diese Datei löschen wollen? 	Ĉu vi certas, ke vi volas forigi ĉi tiun dosieron? 
deu	epo	Bist du dir sicher, dass Tom die Wahrheit gesagt hat? 	Ĉu vi certas, ke Tomo diris la veron? 
deu	epo	Viele halten Latein für eine tote Sprache. 	Multaj konsideras la latinan kiel lingvon mortintan. 
deu	epo	Hast du schon wieder in der Speisekammer geraucht? 	Ĉu vi denove fumis en la manĝoprovizejo? 
deu	epo	Ausdauer ist die wichtigste Beilage auf der Menükarte des Erfolges. 	Persistemo estas la plej grava ingredienco sur la menuokarto de sukceso. 
deu	epo	Die mochten Tom nicht. 	Al ili Tomo ne plaĉis. 
deu	epo	Nimm das Wörterbuch aus dem Regal. 	Prenu la vortaron de sur la breto. 
deu	epo	Ich brauche kein Auto, nur um damit an irgendeinen uninteressanten Ort zu fahren. 	Mi ne bezonas aŭton, nur por ke mi povu iri al iu neinteresa loko. 
deu	epo	Tom hat einen tragbaren Rechner. 	Tomo havas porteblan komputilon. 
deu	epo	Wenn all die Menschen gleich wären, hätten wir überall Frieden oder Krieg. 	Se ĉiuj homoj estus samaj, ni havus pacon aŭ militon ĉie. 
deu	epo	Der Langsamste, der sein Ziel nicht aus den Augen verliert, geht immer noch geschwinder als der, der ohne Ziel umherirrt. 	La plej malrapida, kiu ne perdas sian celon de vidon, ankoraŭ iras pli rapide ol tiu, kiu vagas sencele. 
deu	epo	Tatoeba ist Scheiße. 	Tatoeba aĉas. 
deu	epo	Erfahrung ist der Anfang aller Kunst und jedes Wissens. 	Sperto estas la komenco de ĉiu arto kaj de ĉiu scio. 
deu	epo	Ein Vornehmer schämt sich, wenn seine Worte besser sind als seine Taten. 	Distingulo hontas, kiam liaj vortoj estas pli bonaj ol liaj faroj. 
deu	epo	Wähle eine Sprache aus. 	Elektu lingvon. 
deu	epo	Es ist niemals schwieriger, das rechte Wort zu finden, als wenn man sich schämt. 	Neniam estas pli malfacile trovi la ĝustan vorton ol kiam oni hontas. 
deu	epo	Alles, was Albert tut, ist genau geplant. 	Ĉio, kion Alberto faras, estas precize planita. 
deu	epo	Er versucht, alles zu lehren, was er lernt. 	Li provas instrui ĉion, kion li lernas. 
deu	epo	Ich habe Tom getötet. 	Mi mortigis Tomon. 
deu	epo	Aber warum denn? 	Sed pro kio do? 
deu	epo	Heimat ist da, wo ich verstehe und wo ich verstanden werde. 	Hejmlando estas tie, kie mi komprenas kaj kie mi estas komprenata. 
deu	epo	Sie ist 81. 	Ŝi estas okdekunujara. 
deu	epo	Was hast du gemacht, als die Mauer fiel? 	Kion vi faris, kiam la muro falis? 
deu	epo	Wenn die Leute es schwerer haben, werden sie nicht besser. 	Kiam homoj havas pli malfacilan tempon, ili ne pliboniĝas. 
deu	epo	Tom und Maria sagten, sie seien froh, dass du wieder da seist. 	Tomo kaj Manjo diris, ke ili ĝojas, ke vi revenis. 
deu	epo	Wir sind alle blöd, nur nicht Anna. 	Ni ĉiuj estas stultaj, nur Anno ne estas. 
deu	epo	Du darfst nicht vergessen, dass er viel jünger ist als du. 	Vi devas ne forgesi, ke li estas multe pli juna ol vi. 
deu	epo	Werde ich wieder laufen können? 	Ĉu mi denove povos iri? 
deu	epo	Mein Mann arbeitet in einer Bank. 	Mia edzo laboras en banko. 
deu	epo	Warum ist der Februar so kurz? 	Kial februaro estas tiom mallonga? 
deu	epo	Ein Atom ist kleiner als ein Molekül. 	Atomo estas pli malgranda ol molekulo. 
deu	epo	Ihm wurde von einer Schlange ins Bein gebissen. 	Serpento mordis lian kruron. 
deu	epo	Ohne meinen Pinsel kann ich nicht malen. 	Mi ne povas pentri sen mia peniko. 
deu	epo	Nichts fällt so sehr auf, wie das, was man verbergen will. 	Nenio frapas la atenton pli ol tio, kion oni volas kaŝi. 
deu	epo	Du solltest deinen eigenen Rat befolgen. 	Vi sekvu vian propran konsilon. 
deu	epo	Wie gut kennen Sie Ihren Sohn? 	Kiel bone vi konas vian filon? 
deu	epo	Ein Vektorfeld ordnet jedem Punkt auf einer glatten Mannigfaltigkeit einen Vektor in dem zugehörigen Tangentialraum zu. 	Vektora kampo atribuas al ĉiu punkto sur sternaĵo vektoron en la respektiva tanĝa spaco. 
deu	epo	Er hatte soviel Geld, dass er es sich leisten konnte, arm auszusehen. 	Li havis tiom da mono, ke li povis havigi al si aspekti malriĉa. 
deu	epo	Ich habe heute eine lange Liste von zu Erledigendem. 	Hodiaŭ mi havas longan liston da farendaĵoj. 
deu	epo	Wenn deine Taten für sich sprechen, unterbrich sie nicht! 	Se viaj agoj parolas pri si mem, ne interrompu ilin! 
deu	epo	Es ist doch seltsam, dass wir gerade über die Dinge, die uns am meisten beschäftigen, am wenigsten reden. 	Estas strange, ke ni malplej parolas pri la aferoj, kiuj nin plej okupas. 
deu	epo	Das Glück in deinem Leben hängt davon ab, was zwischen deinen Ohren passiert. 	La feliĉo en via vivo dependas de tio, kio okazas inter viaj oreloj. 
deu	epo	Seine fünfte Tochter ist viel schöner als die anderen. 	Lia kvina filino estas multe pli bela ol la aliaj. 
deu	epo	Wie wird die Welt im Jahre 2022 sein? 	Kia estos la mondo en 2022? 
deu	epo	Diese Maschinen sind sehr gefährlich. 	Ĉi tiuj maŝinoj estas tre danĝeraj. 
deu	epo	Es ist kein Geheimnis, dass es dem Planeten nicht gut geht. 	Ne estas sekreto, ke la planedo ne fartas bone. 
deu	epo	Der Tom hat doch die Anna so gern. Sag ihm, dass die keinen Freund mehr hat und heute auch kommt! 	Tomo ja tre ŝatas Annon. Diru al li, ke ŝi ne plu havas karulon kaj same venos hodiaŭ. 
deu	epo	Du hast ein sehr sauberes Zimmer. 	Vi havas tre puran ĉambron. 
deu	epo	Meine Mutter hat, gleich nachdem mein Vater gestorben war, wieder geheiratet, und zwar einen Mann, der zehn Jahre jünger war als ich. 	Mia patrino, tuj post kiam mia patro mortis, reedziniĝis al viro je dek jaroj pli juna ol mi. 
deu	epo	Weitschweifig werden die, die nichts unter dem Schweif haben. 	Tiuj agas tro detalema, kiuj havas nenion sub la vosto. 
deu	epo	Sind deine Kinder hier? 	Ĉu viaj infanoj estas ĉi tie? 
deu	epo	„Hast du Probleme?“ – „Wie kommst du denn darauf?“ – „Ich habe dir beim Telefonieren zugehört.“ – „Aber das tut man doch nicht!“ 	„Ĉu vi havas problemojn?” – „Kiel tio venis al vi en la kapon?” – „Mi aŭskultis vin telefonantan.” – „Sed oni ja ne faru tion!” 
deu	epo	Ich habe sie besucht, als ich in Griechenland war. 	Mi vizitis ilin kiam mi iris al Grekio. 
deu	epo	Die wahre Motivation finden wir niemals im Leistungsdruck durch Vorgesetzte, sondern in der Wertschätzung der Mitarbeiter. 	Ni neniam trovas veran instigon en la premo plenumi de superuloj, sed en la aprezo de la dungitoj. 
deu	epo	Ich weiß nichts über Marias Gatten. 	Mi nenion scias pri la edzo de Manjo. 
deu	epo	Im Deutschen sagt man der Wahrheit eine Stunde zu, der Freiheit eine Gasse und der Tugend einen Pfad. 	En la germana, al vero estas promesita horo, al libereco vojeto kaj al virto pado. 
deu	epo	Die Katze verschwindet, wenn sie den Hund sieht. 	La kato malaperas kiam ĝi vidas la hundon. 
deu	epo	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	Ŝi forgesis, kion ŝi volis diri. 
deu	epo	Liebe will sich immer verewigen! 	Amo ĉiam volas eternigi sin! 
deu	epo	Welche Verhaltensmuster würdest du als typisch männlich ansehen? 	Ekzemple kiujn kondutojn vi opinias tipe viraj? 
deu	epo	Möge Gott alle Energien erneuern und unsere Herzen mit Hoffnung für morgen füllen. 	Dio renovigu ĉiujn energiojn kaj plenigu niajn korojn per espero por morgaŭ. 
deu	epo	Mein Vater ist drei Jahre älter als meine Mutter. 	Mia patro estas tri jarojn pli aĝa ol mia patrino. 
deu	epo	Können wir das vergessen? 	Ĉu ni povas forgesi tion? 
deu	epo	Ich bin dein Verbündeter, vertrau mir. 	Mi estas via aliancano, fidu min. 
deu	epo	Auch durch ein Nadelöhr kann man den Himmel sehen. 	Ankaŭ tra la kudrilotrueto oni povas vidi la ĉielon . 
deu	epo	In dieser Straße befinden sich zwei Kirchen. 	Estas du preĝejoj ĉe ĉi tiu strato. 
deu	epo	Wird man gebraucht, erfüllt man seine Pflicht. Wird man nicht mehr gebraucht, so zieht man sich zurück. 	Se oni estas bezonata, oni faras sian devon. Se oni ne plu estas bezonata, oni retiriĝu. 
deu	epo	Ich habe Bedarf, dass Sie hierbleiben. 	Mi bezonas, ke vi restu ĉi tie. 
deu	epo	Sobald uns etwas gelungen ist, überstürzen sich die Beweise, warum es uns gelingen musste. 	Post kiam ni sukcesis pri io, rapidas la evidenteco pri kial ni devis sukcesi. 
deu	epo	Gefängniswärter sind meistens gegen Strafreformen, und Bestatter haben noch nie für für fortschrittliche Heilmethoden plädiert. 	Malliberejaj gardistoj estas plejparte malfavoraj al punreformoj, kaj sepultistoj rekomendis ankoraŭ neniam progresintajn kuracmetodojn. 
deu	epo	Alexander der Große zählte, um sich nicht zu unüberlegten Taten hinreißen zu lassen, jedesmal erst bis dreißig. Also, das ist ein wunderbares Rezept. Befolgt es, wenn es nötig sein sollte! Noch besser ist es, ihr zählt bis sechzig. 	Aleksandro la Granda kalkulis, por ne lasi sin forkonduki en senpripensegajn agojn, ĉiufoje unue ĝis tridek. Do tio ĉi estas mirinda recepto. Sekvu ĝin, kiam vi bezonas! Pli bone, vi kalkulas ĝis sesdek. 
deu	epo	Es wäre wenig in der Welt unternommen worden, wenn man immer nur auf den Ausgang gesehen hätte. 	Malmulto estus farita en la mondo, se oni ĉiam nur estus rigardanta al la fino. 
deu	epo	Wir sollten nie vergessen, wer wir wirklich sind, und uns dabei immer treu bleiben, damit wir die Chance haben, von Gleichgesinnten gefunden zu werden. 	Ni neniam forgesu, kiuj ni vere estas kaj ĉiam restu fidelaj al ni mem, por ke ni havu ŝancon, esti trovitaj de samideanoj. 
deu	epo	Nächstes Jahr fahre ich nach Berlin. 	Venontan jaron mi iros al Berlino. 
deu	epo	Das Kind hat Handschuhe und ein Halstuch. 	La infano havas gantojn kaj koltukon. 
deu	epo	Alles in der Welt kann dem Menschen genommen werden, nur das eine nicht: was er gegessen hat. 	Ĉio en la mondo povas esti prenita de homo, krom unu afero: kion li manĝis. 
deu	epo	Isländisch ist meine Lieblingssprache. 	La islanda estas mia favorata lingvo. 
deu	epo	Wie lernt man eine Sprache am besten? 	Kiamaniere oni plej bone lernas lingvon? 
deu	epo	Ich mag Freitag. 	Mi ŝatas vendredon. 
deu	epo	Wer sagt es ihm? 	Kiu diras ĝin al li? 
deu	epo	Erfolg kommt nicht, indem man auf ihn wartet, sondern indem man handelt. Mach den ersten Schritt und geh auf ihn zu! 	Sukceso ne venas atendante ĝin, sed agante ĝin. Faru la unuan paŝon kaj alproksimiĝu al ĝi! 
deu	epo	Man nimmt schon einer Beziehung die Luft weg, wenn man behauptet, das sei jetzt die ewige Liebe. 	Oni forprenas jam la spiron de rilato, se oni asertas, ke tio nun estas eterna amo. 
deu	epo	Die Hypothese, dass es eine Software gibt, die als Gewissen fungieren kann, kann völlig ausgeschlossen werden. 	La hipotezo pri la ekzisto de ia programaro kapabla funkcii kiel konscienco povas esti tute forĵetita. 
deu	epo	Zweck des Disputs oder der Diskussion soll nicht der Sieg, sondern der Gewinn sein. 	La celo de la disputo aŭ diskuto ne estu venko, sed profito. 
deu	epo	Manchmal brauche ich meinen Vater. 	Kelkfoje mi bezonas mian patron. 
deu	epo	Mochten Ihre Eltern London? 	Ĉu viaj gepatroj ŝatis Londonon? 
deu	epo	Morgens steh' ich auf und lese meine Lokalzeitung, dann bin ich informiert. Vormittags lese ich die überregionalen Zeitungen, dann bin ich elektrisiert. Und abends lese ich den Bayernkurier, dann bin ich narkotisiert. 	Matene mi ekstaras kaj legas mian lokan ĵurnalon, tiam mi informiĝas. Matene mi legas la landajn gazetojn, poste mi elektriĝas. Kaj vespere mi legis la Bayernkurieron, tiam mi estas anestezita. 
deu	epo	Wer spült nach dem Abendessen das Geschirr? 	Kiu lavos la telerojn post la vespermanĝo? 
deu	epo	Der Konjunktiv ist der Feind des Verlierers. Deshalb nutzt jetzt auch kein Hätte, Wenn und Aber. 	La konjunktivo estas la malamiko de la perdanto. Tial ne ekzistas havus, se kaj sed. 
deu	epo	Den Deutschen wird geraten, sie sollten jetzt mehr kalte Speisen zu sich nehmen, um Energie zu sparen, sofern sie sich noch Lebensmittel leisten könnten. 	Al la germanoj oni konsilas, ke ili manĝu pli da malvarmaj nutraĵoj por ŝpari energion, se ili ankoraŭ povas permesi al si aĉeti porvivaĵojn. 
deu	epo	Später entschuldigte sich Tom. 	Poste Tomo petis pardonon. 
deu	epo	Passen Sie auf, dass Sie sich nicht schneiden! 	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 
deu	epo	Das Gesetz kann niemanden zwingen, seinen Nächsten zu lieben, aber es kann es schwieriger für ihn machen, seinem Hass Ausdruck zu verleihen. 	La leĝo ne povas devigi homon, ami sian proksimulon, sed ĝi povas malfaciligi al li esprimi sian malamon. 
deu	epo	Sie haben ihre Entscheidung nicht bereut. 	Ili ne bedaŭris pri sia decido. 
deu	epo	Ich sehe mich vor allem als Koordinator, als Ideenbringer und gelegentlich auch als Friedensstifter. 	Mi vidas min ĉefe kiel kunordiganto, kiel alportanto de ideoj kaj foje ankaŭ kiel paciganto. 
deu	epo	Wir können sie verstehen. 	Ni povas kompreni ilin. 
deu	epo	Es war klar, dass er den Job machen würde. 	Estis klare, ke la laboron faros li. 
deu	epo	Tom Hansen soll in Australien geboren worden sein. 	Oni diras, ke Tom Jackson naskiĝis en Aŭstralio. 
deu	epo	Als wir noch dünner waren, standen wir uns näher. 	Kiam ni estis pli maldikaj, ni estis al ni pli proksimaj. 
deu	epo	Mein Urgroßvater war Schmied. 	Mia praavo estis forĝisto. 
deu	epo	Meine Maus hat eine Katze gefressen. 	Mian muson manĝis kato. 
deu	epo	Und dann küsste er sie. 	Kaj post tio li ŝin kisis. 
deu	epo	Selbst hat sie nichts gesagt, und ich habe nicht gefragt. 	Mem ŝi ne diris, kaj mi ne demandis. 
deu	epo	In nichts ist der Mensch verschwenderischer als in der leichtfertigen Vergeudung seiner eigenen Fähigkeiten. 	En nenio la homo estas pli malŝparema ol en la frivola malŝparo de siaj propraj kapabloj. 
deu	epo	Wie alt sind ihre Eltern? 	Kiom da jaroj havas ŝiaj gepatroj? 
deu	epo	Ich würde mich freuen, wenn ihr ein paar meiner Sätze, die noch gar nicht übersetzt wurden, übersetzten würdet. 	Mi ĝojus, se vi tradukus iom da miaj frazoj tute sen traduko. 
deu	epo	Ist Mayonnaise ein Instrument? 	Ĉu majonezo estas muzikilo? 
deu	epo	Immer die Wahrheit sagen bringt einem wahrscheinlich nicht viele Freunde, aber dafür die richtigen. 	Ĉiam diri la veron verŝajne ne ricevas multajn amikojn, sed ĝi ricevas la ĝustajn. 
deu	epo	Das kann ich nicht. 	Tion mi ne povas fari. 
deu	epo	Marys Geburtstag ist der dreizehnte Januar. 	La naskiĝtago de Maria estas je la dek-tria de januaro. 
deu	epo	Man kann in einem deutschen Wald nicht allein sein. 	En germana arbaro oni ne povas esti sola. 
deu	epo	Ich bin der Letzte auf der Liste. 	Mi estas la lasta sur la listo. 
deu	epo	Sprechen Sie deutlich, ich verstehe nicht, was Sie sagen. 	Parolu klare, mi ne komprenas kion vi diras. 
deu	epo	Hast du Tom dort gesehen? 	Ĉu vi tie vidis Tomon? 
deu	epo	Französisch ist nicht die einzige Sprache, die Tom spricht, wohl aber die einzige, über die er spricht. 	La franca estas ne la ununura lingvo, kiun Tomo parolas, sed ja la ununura, kiun li priparolas. 
deu	epo	Ich höre die Vögel. 	Mi aŭdas la birdojn. 
deu	epo	Ich werde versuchen, deutlicher zu sein. 	Mi provos esti pli klara. 
deu	epo	Unsere Wirtschaft befindet sich erst dann im Gleichgewicht, wenn sie nicht schneller produziert und konsumiert, als für die Natur verkraftbar ist. 	Nia ekonomio estas nur en la ekvilibro, se ĝi ne produktas kaj konsumas pli rapide ol la naturo povas pritrakti. 
deu	epo	Es schließt um halb sechs. 	Ĝi fermiĝas je la 5-a horo kaj duono. 
deu	epo	Er redete oft an Orten sehr frei, wo jedermann eine heilige Miene annahm, dafür predigte er aber die Tugend wiederum an Orten, wo sie sonst kein Mensch predigte. 	Li ofte parolis tre libere en lokoj, kie ĉiuj alprenis sanktan mienon, sed aliflanke li predikis virton en lokoj, kie neniu alia homo ĝin predikis. 
deu	epo	Wollt ihr beiden mir etwas sagen? 	Ĉu vi du volas diri ion al mi? 
deu	epo	Tom mag Riesenroboter. 	Tomo ŝatas robotegojn. 
deu	epo	Ich werde es behalten. 	Mi konservos ĝin. 
deu	epo	Heutzutage hat man keine Chance mehr, sich das Leben zu leisten, das man führt. 	Hodiaŭ oni ne plu havas ŝancon por permesi al si tian vivon, kian oni vivas. 
deu	epo	Er vertraut seiner Frau voll und ganz. 	Li plene fidas sian edzinon. 
deu	epo	Das ist ein Zaubertrank. 	Tio estas sorĉa trinkaĵo. 
deu	epo	Tom hält mich für eine Kriminelle. 	Tomo opinias min krimulino. 
deu	epo	Die Rache der Geschichte an jungen Revolutionären besteht darin, dass sie in späteren Jahren mit Frack und Orden zum Opernball gehen müssen. 	La venĝo de la historio kontraŭ junaj revoluciuloj konsistos en tio, ke en postaj jaroj ili devas iri al la operbalo en frako kaj ordenoj. 
deu	epo	Anderswo bezahlt man mich fürs Saubermachen. 	En aliaj lokoj oni pagas min por la purigado. 
deu	epo	Wieviel haben die euch gezahlt? 	Kiom ili pagis al vi? 
deu	epo	Tom fährt jeden Morgen um halb sieben mit dem Fahrrad zum Bäckerladen, um sich eines der von Maria, die dort aus Verkäuferin arbeitet, belegten Brötchen zu kaufen, denn er ist in sie verliebt. 	Ĉiumatene je duona horo post la sepa, Tomo biciklas al la bakejo por aĉeti unu el la panetoj kun surmetitaj bongustaĵoj, kiujn preparis Manjo, tie laboranta kiel vendistino; li ja enamiĝis al ŝi. 
deu	epo	Mut ist nichts anderes als Angst, die man nicht zeigt. 	Kuraĝo estas nenio alia krom timo, kiun oni ne montras. 
deu	epo	Ein Dirigent ist ein Facharbeiter, der zwanzig Jahre Berufsausbildung benötigt. 	Direktisto estas faklaboristo, kiu bezonas dudek jarojn da profesia trejnado. 
deu	epo	Mögen Sie Rosen? 	Ĉu rozoj plaĉas al vi? 
deu	epo	Ich kann es nicht tragen, es ist ja zu groß. 	Mi ne povas ĝin porti, ĝi ja estas tro granda. 
deu	epo	Nur ein freier Geist tritt dem Leben schöpferisch entgegen. 	Nur libera spirito aliras la vivon kreeme. 
deu	epo	Man sagt, Deutsch sei eine schwierige Sprache. 	Oni diras, ke la germana estas malfacila lingvo. 
deu	epo	Warum darf man hier nicht schwimmen? 	Kial oni ne rajtas ĉi tie naĝi? 
deu	epo	Wie seid ihr in meine Wohnung gekommen? 	Kiel vi eniris en mian loĝejon? 
deu	epo	Das Internet verbindet Menschen aus der ganzen Welt. 	Interreto ligas homojn el la tuta mondo. 
deu	epo	Jene Menschen, die das Kind in sich verlieren, lassen die Liebe dort fallen, wo man sie nicht mehr wieder findet. 	Tiuj homoj, kiuj perdas la infanon en si mem, faligas amon, kie ĝi ne plu retroviĝas. 
deu	epo	Ich habe drei Eintrittskarten, aber ich brauche nur zwei. 	Mi havas tri biletojn, sed mi bezonas nur du. 
deu	epo	Das ist die große Liebe! 	Ĉi tio estas granda amo! 
deu	epo	Wer den Karfreitag und den Ostertag nicht hat, der hat keinen guten Tag im Jahr. 	Kiu ne havas Sanktan Vendredon kaj Paskan Tagon, tiu ne havas bonan tagon en la jaro. 
deu	epo	Glaubt nicht, ihr hättet Millionen Feinde. Euer einziger Feind heißt Krieg. 	Ne pensu, ke vi havas milionojn da malamikoj. Via sola malamiko nomiĝas milito. 
deu	epo	Es wurden verschiedene Anstrengungen unternommen, um das Latein wiederzubeleben. 	Diversaj klopodoj estis faritaj por revivigi la latinan. 
deu	epo	Tom ist montags selten zu Hause. 	Tomo preskaŭ neniam estas hejme je lundoj. 
deu	epo	Meine Eltern waren gestern nicht zu Hause. 	Miaj gepatroj hieraŭ ne estis hejme. 
deu	epo	Jede Kehrseite hat ihre Kehrseite. 	Ĉiu malagrabla flanko havas sian malagrablan flankon. 
deu	epo	Sobald du dich mit anderen vergleichst, erkennst du, wie unvergleichlich du bist. 	Tuj kiam vi komparas vin kun aliaj, vi rimarkas, kiel nekomparebla vi estas. 
deu	epo	Tom muss früh gegangen sein. 	Tomo verŝajne foriris frue. 
deu	epo	Das ganze Leben ist wie ein Studium. Du denkst und glaubst, du hättest ausstudiert, richtig? Nein, hast du nicht. Denke selber. Forsche selber. Studiere weiter. 	La tuta vivo estas kiel studado. Vi pensas kaj kredas, ke vi fine studis, ĉu ne? Ne, vi ne havas. Pensu mem. Faru vian propran esploron. daŭre studu. 
deu	epo	Ich weiß einiges darüber. 	Mi scias kelkajn aferojn pri ĝi. 
deu	epo	Der vollkommene Mensch passt sich dem Gehabe der Gesellschaft an, ohne sein Selbst zu verlieren. 	La perfekta homo konformas sin al la moroj de la socio sen perdi sian memon. 
deu	epo	Ich habe den Satz geändert und adoptiert. 	Mi ŝanĝis kaj adoptis la frazon. 
deu	epo	Wann bist du schlafen gegangen? 	Kiam vi iris dormi? 
deu	epo	Tom braucht ein Wörterbuch. 	Tomo bezonas vortaron. 
deu	epo	Wie viele Eintrittskarten haben Sie gekauft? 	Kiom da biletoj vi aĉetis? 
deu	epo	Gefällt dir das Geschenk, das ich dir gegeben habe? 	Ĉu plaĉas al vi la donaco, kiun mi donis al vi? 
deu	epo	Wie lange würde ich zu euch brauchen? 	Kiom da tempo mi bezonus por atingi vin? 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass Sie gekommen sind. 	Mi ne sciis, ke vi venis. 
deu	epo	Höre niemals auf Situationen neu zu bewerten. Nur durch ständiges Hinterfragen eines jeden Sachverhaltes kannst du wahre Größe erreichen. 	Neniam ĉesu retaksi situaciojn. Nur konstante pridubante ĉiun situacion vi povas atingi veran grandecon. 
deu	epo	Die Stärke eines Staates erkennt man daran, wie er mit den Schwachen der Gesellschaft umgeht. 	Oni povas konstati la forton de ŝtato laŭ kiel ĝi traktas la malfortulojn en socio. 
deu	epo	Die Welt ist nüchtern, aber eben auch schön. 	La mondo estas sobra, sed ĝuste pro tio ankaŭ bela. 
deu	epo	In der Kindheit kann Bevormundung nützen, wird sie doch das Kind vor Schaden beschützen. 	En infanaĝo, paternalismo povas esti utila, ĉar ĝi protektos la infanon kontraŭ malprofito. 
deu	epo	Dieses Schmuckstück wird sowohl von Frauen als auch von Männern getragen. 	Ĉi tiu juvelaĵo estas surportata kaj de virinoj kaj de viroj. 
deu	epo	Ich versuche, schnell zu essen. 	Mi provas manĝi rapide. 
deu	epo	Haben Sie Ihr Passwort vergessen? 	Ĉu vi forgesis vian pasvorton? 
deu	epo	Ihr geht besser nach Hause. 	Vi preferinde iru hejmen. 
deu	epo	Seid ihr Jüdinnen? 	Ĉu vi estas judoj? 
deu	epo	Ich habe orangefarbene Schuhe. 	Mi havas oranĝajn ŝuojn. 
deu	epo	Wissen Tom und Maria, dass du möchtest, dass sie gehen? 	Ĉu Tomo kaj Manjo scias, ke vi deziras, ke ili foriru? 
deu	epo	An den Namen des einen erinnere ich mich noch, aber nicht an den des anderen. 	La nomon de la unu mi ankoraŭ memoras, sed ne tiun de la alia. 
deu	epo	Das kostspieligste Bermudadreieck ist das Dreiecksverhältnis Patient-Arzt-Versicherung. 	La plej multekosta Bermuda Triangulo estas la triangula rilato inter paciento-kuracisto-asekuro. 
deu	epo	Worte verlieren an Bedeutung, umso öfter wir sie ohne Bedeutung verwenden. 	Vortoj perdas sian signifon, ju pli ni uzas ilin sen signifo. 
deu	epo	Musst dich nur vom Neide reinigen, dann verzehnfachst du dein Glück. 	Se vi nur devas purigi vin de envio, tiam vi dekobligas vian feliĉon. 
deu	epo	Dieser Fluss ist 800 km lang. 	Ĉi tiu rivero longas okcent kilometrojn. 
deu	epo	Ich kann mich nicht erinnern, wann es passiert ist. 	Mi ne povas memori kiam ĝi okazis. 
deu	epo	Das Feuer ist in dem Wald auf der anderen Straßenseite. 	La fajro estas en la arbaro en la alia flanko de la strato. 
deu	epo	Die Mathematik befriedigt den Geist durch ihre außerordentliche Gewißheit. 	La matematiko kontentigas la menson per sia eksterordinara certeco. 
deu	epo	Das erste internationale Fußballspiel fand 1872 zwischen England und Schottland statt. 	La unua internacia futbala matĉo okazis en 1872 inter Anglio kaj Skotlando. 
deu	epo	Tom hat ein Mobiltelefon. 	Tomo havas poŝtelefonon. 
deu	epo	Wasch dir oft die Hände! 	Ofte lavu viajn manojn! 
deu	epo	Wir gingen an den See und mieteten uns ein Ruderboot. 	Ni iris al la lago kaj luis remboaton. 
deu	epo	Ich habe euer Geschenk erhalten. 	Mi ricevis vian donacon. 
deu	epo	Nichts ist von selbst entstanden. 	Nenio estis kreita per si mem. 
deu	epo	Ich will nicht viel. 	Mi ne volas multe. 
deu	epo	„Fluctuat nec mergitur“ - sie schwankt, aber geht nicht unter. Diese Devise auf dem Wappen der Stadt Paris sollte auch der Leitspruch für die Börse sein. 	"Fluctuat nec mergitur" - ĝi fluktuas, sed ne sinkas. Ĉi tiu moto sur la blazono de la urbo Parizo devus ankaŭ esti la devizo por la borso. 
deu	epo	Wir wollen stets zu den Ersten zählen. 	Ni ĉiam volas esti inter la unuaj. 
deu	epo	Je leiser du wirst, desto mehr kannst du hören. 	Ju pli vi trankviliĝas, des pli vi povas aŭdi. 
deu	epo	Tom zerbrach sich den Kopf. 	Tomo cerbumis. 
deu	epo	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	La unuigita popolo neniam estos venkita. 
deu	epo	Tom ist ein glücklicher Mensch. 	Tomo estas feliĉa homo. 
deu	epo	Hier ist es zum Sitzen zu kalt. Lass uns drinnen essen! 	Ĉi tie estas tro malvarme por sidi. Ni manĝu ene! 
deu	epo	Wenn du dich mit dir selbst anfreundest, bist du niemals allein. 	Kiam vi amikiĝas kun vi mem, vi neniam estas sola. 
deu	epo	Fast jedes Genie verursacht augenblicklich eine Allianz der Mittelmäßigkeit. 	Preskaŭ ĉiu geniulo tuj kaŭzas aliancon de meza kvaliteco. 
deu	epo	Das Esszimmer befindet sich neben der Küche. 	La manĝoĉambro estas proksime de la kuirejo. 
deu	epo	Eine Freundin hat Tom zur Zeit nicht. 	Karulinon Tomo ĉi-tempe ne havas. 
deu	epo	Dienst du dem Herrscher, so denke in erster Linie daran, deine Arbeit gewissenhaft auszuführen. Erst in zweiter Linie kommt der Lohn. 	Servante la reganton, memoru antaŭ ĉio fari vian laboron konscience. La salajroj venas en la dua vico. 
deu	epo	Sind eure Kinder hier? 	Ĉu viaj infanoj estas ĉi tie? 
deu	epo	Sie schrieb ihrer Freundin einen Brief. 	Ŝi skribis leteron al sia amikino. 
deu	epo	Das habe ich alles nicht gewollt. 	Mi deziris nenion el tio. 
deu	epo	Wer sind die Kandidaten? 	Kiuj estas la kandidatoj? 
deu	epo	Ich kann nicht glauben, dass er tot ist. 	Mi ne povas kredi, ke li estas mortinta. 
deu	epo	Diejenigen die behaupten, dass im Universum kein anderes Leben auf anderen Planeten existiert, haben scheinbar vergessen, dass sie selbst auf einem Planeten im Universum leben. 	Tiuj, kiuj asertas, ke ne ekzistas alia vivo en la universo sur aliaj planedoj, ŝajnas esti forgesintaj, ke ili mem vivas sur planedo en la universo. 
deu	epo	Drogen sind schlecht. 	Drogoj estas malbonaj. 
deu	epo	Das rumänische Wort „sarma“ ist aus dem Türkischen entlehnt. 	La rumana vorto „sarma” estas pruntita el la turka. 
deu	epo	Erklär’s so, dass man es versteht! 	Klarigu tiel, ke oni komprenas! 
deu	epo	Dieser Baum wurde von Toms Vater gepflanzt. 	Ĉi tiun arbon plantis la patro de Tomo. 
deu	epo	Wenn man nun gefragt wird: Leben wir jetzt in einem aufgeklärten Zeitalter? so ist die Antwort: Nein, aber wohl in einem Zeitalter der Aufklärung. 	Se oni nun estos demandata: Ĉu ni nun vivas en klera epoko? do la respondo estas: ne, sed probable en epoko de klerismo. 
deu	epo	Unser Leiter hat viele Tugenden. 	Nia gvidanto havas multajn virtojn. 
deu	epo	Glaubst du, dass du das jemals tun wirst? 	Ĉu vi opinias, ke vi iam faros tion? 
deu	epo	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 	Post "ami", "helpi" estas la plej bela verbo en la mondo. 
deu	epo	Kein Mensch hat so schwerwiegende Fehler, dass sie nicht durch ein erstklassiges Begräbnis aus der Welt geschafft werden könnten. 	Neniu homo havas kulpojn tiel gravajn, ke ili ne povas esti forigitaj el la mondo per unuaklasa entombigo. 
deu	epo	Werte kann man nur durch Veränderung bewahren. 	Valoraĵoj povas esti konservitaj nur per tansformo. 
deu	epo	Die Realität des Moments ist nicht die Wahrheit deines Lebens. 	La realeco de la momento ne estas la vero de via vivo. 
deu	epo	Es ist ein Schiff voller lebender Leichen. 	Ĝi estas ŝipo plena de vivantaj kadavroj. 
deu	epo	Eine Fliege ist ein Insekt. 	Muŝo estas insekto. 
deu	epo	Es kommt die Zeit, wo nicht einmal dein Schatten mit dir kommen will, du aber trotzdem weiter ziehen musst. 	Venas la tempo, kiam eĉ via ombro ne volas akompani vin, sed vi tamen devas pluiri. 
deu	epo	Ich lebe im Nordosten von Brasilien. 	Mi loĝas en la nordoriento de Brazilo. 
deu	epo	Tom ist ein mächtiger Zauberer. 	Tomo estas potenca sorĉisto. 
deu	epo	Die Vergänglichkeit ist ein gewissenloser Dieb aus dem Jenseits, ohne Ehrgefühl und Reue. Nichts kann man mehr verabscheuen. 	La pasemeco estas senskrupula ŝtelisto el la transejo, sen sento de honoro aŭ pento. Nenion oni plu povas abomeni. 
deu	epo	Kleopatra war am Tag der Ermordung von Julius Cäsar in Rom. 	Kleopatro estis en Romo la tagon kiam Julio Cezaro estis murdita. 
deu	epo	Dieses Haus hat ein undichtes Dach. 	Tiu domo havas tralasan tegmenton. 
deu	epo	Eine Gruppe mit nur einem Auge lebt nicht. 	Grupo kun nur unu okulo ne vivas. 
deu	epo	Toch bedankt, Tom. 	Dankon tamen, Tomo. 
deu	epo	Schachbücher waren für ihn etwas Unersetzliches. 	Ŝaklibroj estis io neanstataŭebla por li. 
deu	epo	Tom schauderte bei dem Gedanken, Marias Füße anzufassen. 	Tomo tremis, pensante, ke li tuŝu la piedojn de Manjo. 
deu	epo	Durch den Tod verliert man seine Existenz, doch nicht immer die Präsenz. 	Per la morto oni perdas sian ekziston, sed ne ĉiam sian ĉeeston. 
deu	epo	Sami ging's richtig gut. 	Sami fartis bonege. 
deu	epo	Wer für hohe Ideen lebt, muss vergessen, an sich selbst zu denken. 	Kiu vivas por altaj ideoj, devas forgesi, pensi pri si mem. 
deu	epo	Wir wollen, was wir nicht brauchen, und brauchen, was wir nicht wollen. 	Ni volas tion, kion ni ne bezonas kaj bezonas tion, kion ni ne volas. 
deu	epo	Du bist der Pflicht nicht verpflichtet, wenn sie sich nicht nach dem Gewissen richtet. 	Vi ne estas devigita al devo se ĝi ne baziĝas sur konscienco. 
deu	epo	Wahrlich, ich weiß es nicht. 	Verdire, mi ne scias. 
deu	epo	Du wirst lernen, diese Geräte zu benutzen. 	Vi lernos uzi ĉi tiujn instrumentojn. 
deu	epo	Obwohl er nebenan wohnt, grüßt er uns nicht einmal. 	Kvankam li loĝas apude, li eĉ ne salutas nin. 
deu	epo	Ich war ein glücklicher Mann. 	Mi estis feliĉulo. 
deu	epo	Es ruft keine Erhabenheit hervor, wenn die Armseligkeit die Erbärmlichkeit tadelt. 	Ĝi inspiras neniun grandiozecon, kiam povereco cenzuras la mizeron. 
deu	epo	Ihr esst zu viele Süßigkeiten. 	Vi manĝas tro da frandaĵoj. 
deu	epo	Wir sollten lieber pflanzen und ernten, was wir essen, anstatt zu töten. 	Ni devus prefere planti kaj rikolti kion ni manĝas, anstataŭ mortigi. 
deu	epo	Wenn man aus einer Sprache übersetzt, die man nicht richtig versteht, entstehen oft unnatürliche Übersetzungen, die sich zu sehr an den Wortlaut der Vorlage halten. 	Kiam oni tradukas el lingvo, kiun oni ne bone komprenas, ofte estiĝas nenaturaj tradukoj, tro proksimaj al la vortumo de la originalo. 
deu	epo	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Kiom ili pagis al vi? 
deu	epo	Freiheit ist kostenlos, aber leider nicht mehr vorrätig. 	Libereco estas senpaga, sed bedaŭrinde ne plu en la stoko. 
deu	epo	Ich habe kein Wörterbuch. 	Mi ne havas vortaron. 
deu	epo	Tom sagte, er glaube Maria. 	Tomo diris, ke li kredas al Manjo. 
deu	epo	Hat die irgend jemand dort gesehen? 	Ĉu iu vidis ilin tie? 
deu	epo	Wenn man aufhört auf Menschen zuzugehen, sind sie irgendwann zu weit weg, um sie wieder einzuholen. 	Se vi ĉesos alproksimiĝi al homoj, ili iam estos tro malproksime por reatingi ilin. 
deu	epo	Kinder hören uns nicht zu, sie ahmen uns nach. 	Infanoj ne aŭskultas nin, ili imitas nin. 
deu	epo	Viele beginnen den Tag mit einer Tasse Kaffee. 	Multaj homoj komencas tagon per taso da kafo. 
deu	epo	Adam war androgyn, bevor Eva erschaffen wurde. 	Adamo estis androgina antaŭ ol kreiĝis Eva. 
deu	epo	Ich habe meine Muttersprache nie richtig sprechen gelernt. 	Mi neniam lernis ĝuste paroli mian gepatran lingvon. 
deu	epo	Sie müssen keine Angst vor Bienen haben. 	Vi ne timu abelojn. 
deu	epo	Das Maß aller Dummheit erkennt man an der Masse des menschlichen Mülls. 	La mezuro de ĉia stulteco videblas en la amaso da homa rubo. 
deu	epo	Freund Grün bat den weisen Rabbi in Budapest um Rat, ob er seiner Tochter zur Hochzeitsnacht ein Nachthemd oder einen Pyjama schenken solle. „Ganz egal“, war das Urteil, „Nachthemd oder Pyjama, vernascht wird sie sowieso.“ 	Amiko Griin petis konsilon de la saĝa rabeno en Budapeŝto, ĉu li donacu al sia filino noktoĉemizon aŭ piĵamon por ŝia geedziĝnokto. "Ne gravas," estis la verdikto, "nokoĉemizo aŭ piĵamo, oni ktome gustumos ŝin." 
deu	epo	Was bedeutet Gott für Sie? 	Kion Dio signifas por vi? 
deu	epo	Es gefällt Maria nicht, allein zu sein. 	Al Manjo ne plaĉas esti sola. 
deu	epo	Darüber wollte ich gar nicht mit Ihnen sprechen. 	Mi ne pri tio volis paroli kun vi. 
deu	epo	Die Welt ist zweifellos eine imposante Bühne. Bedauernswert, dass auf ihr fast nur Dramen gespielt werden. 	La mondo estas sendube impona scenejo. Estas bedaŭrinde, ke preskaŭ nur dramoj estas ludataj sur ĝi. 
deu	epo	Das sollten wir gemeinsam tun. 	Tion ni devus fari kune. 
deu	epo	Wenn Augenblicke bezaubern, herrscht reger Funkverkehr. 	Kiam momentoj ravas, estas vigla radiotrafiko. 
deu	epo	Tom war im Himmel. 	Tomo estis en la ĉielo. 
deu	epo	Ideen kommen, wenn du gehst. 	Ideoj venas, kiam vi iras. 
deu	epo	Das ist ein Ring. 	Tio estas fingroringo. 
deu	epo	Es ist dringend, ihr müsst sofort gehen. 	Tio estas urĝa, vi devas iri nun. 
deu	epo	Wie soll man sagen? 	Kiel diri? 
deu	epo	Tom ging wegen seiner Krankheit ins Krankenhaus. 	Tom iris al la malsanulejo pro sia malsano. 
deu	epo	Die meisten von uns weigerten sich, daran teilzunehmen. 	La plejmulto de ni rifuzis partopreni en tio. 
deu	epo	Lerne schreiben! 	Lernu skribi. 
deu	epo	Dem einen gefällt das eine, dem anderen das andere. 	Unu ŝatas unu aferon, alia alian. 
deu	epo	Tom hat durch eine Reihe von Fehlinvestitionen alles verloren. 	Tomo perdis ĉion per serio de misinvestoj. 
deu	epo	"Zigeuner" ist eine rassistische Beleidigung. 	"Cigano" estas rasisma vorto. 
deu	epo	Tom ist so reich, dass er sich noch nicht einmal sicher ist, wie viele Häuser er besitzt. 	Tomo estas tiom riĉa, ke li eĉ ne certas, kiom da domoj li posedas. 
deu	epo	Wo wohnte sie? 	Kie ŝi loĝis? 
deu	epo	Der Mensch ist in seiner Entwicklung nur so primitiv, wie es die Zeit, in der er lebt, zulässt. 	La homo estas nur tiel primitiva en sia evoluo, kiel permesos la tempo, en kiu li vivas. 
deu	epo	Aus der Ferne betrachtet ist die Erde eine blaue Kugel. 	Vidita de malproksime, la Tero estas blua globo. 
deu	epo	Der Mörder heißt Tom Hansen. 	La mortiginto nomiĝas Tomo Joĉjido. 
deu	epo	Und überhaupt wird jeder, der, bei gleicher Deutlichkeit, geschwinder als sein Gegner spricht, einen Vorteil über ihn haben, weil er gleichsam mehr Truppen als er ins Feld führt. 	Kaj ĝenerale, ĉiu, kiu parolas pli rapide ol sia kontraŭulo, kun la sama klareco, havos avantaĝon super li, ĉar li kondukas pli da trupoj en la militkampon ol li. 
deu	epo	Ich habe halt keine Lust. 	Mi nur ne havas emon. 
deu	epo	Was für eine bezaubernde Stimme! Unvergesslich! 	Kia ĉarma voĉo! Neforgesebla! 
deu	epo	Die Autobiographie ist ein Buch, das gewöhnlich nichts über den Verfasser verrät, außer dass er ein schlechtes Gedächtnis hat. 	La aŭtobiografio estas libro, kiu kutime ne malkaŝas ion ajn pri la aŭtoro, krom ke li havas malbonan memoron. 
deu	epo	Bevormundung ist ein Machtinstrument, welches die Freiheit des Individuums hemmt. 	Paternalismo estas ilo de potenco, kiu malhelpas la liberecon de la individuo. 
deu	epo	Das Leben ist wie ein Glücksspiel. Man kann gewinnen, was man verliert und verlieren, was man gewinnt. 	La vivo estas kiel hazardludo. oni povas gajni tion, kion oni perdas kaj oni povas perdi tion, kion oni gajnas. 
deu	epo	Jede Sprache ist schön, je nachdem, was in ihr gesagt oder geschrieben wird. 	Ĉiu lingvo estas bela, depende de tio, kion oni en ĝi diras aŭ skribas. 
deu	epo	Beim Turmbau zu Babel glaubten die Menschen, dass sie ein großes Bauwerk benötigen, um Gott zu sehen bzw. gleich zu sein. Heute benötigen sie nur noch ein kleines Reagenzglas. 	Kiam la Babela Turo estis konstruita, homoj kredis, ke ili bezonas grandan konstruaĵon por vidi Dion aŭ egali al Dio. Hodiaŭ ili bezonas nur malgrandan provtubon. 
deu	epo	Er ist fast nie zu Hause. 	Li preskaŭ neniam estas hejme. 
deu	epo	Leichtigkeit kann schwer sein. 	Facileco povas esti peza. 
deu	epo	In meiner Sprache gibt es fünfhundert Wörter für „Melancholie“. 	Mia lingvo havas kvin cent vortojn por melankolio. 
deu	epo	Sie beobachten Sie. 	Ili observas vin. 
deu	epo	Wir sind Juden. 	Ni estas hebreoj. 
deu	epo	Der Baum ist höher als das Haus. 	La arbo estas pli alta ol la domo. 
deu	epo	Der Arzt hat mir geraten, weniger zu essen. 	La kuracisto konsilis al mi malpli manĝi. 
deu	epo	Sie ist nicht wie du. 	Ŝi ne estas kiel vi. 
deu	epo	Ich will nicht gesehen werden. 	Mi ne volas esti vidata. 
deu	epo	Ihr solltet euren eigenen Rat befolgen. 	Vi sekvu vian propran konsilon. 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob das verboten ist. 	Mi ne scias ĉu tio estas malpermesata. 
deu	epo	Ich wärmte mich vor dem Kamin auf. 	Mi varmigis min antaŭ la kameno. 
deu	epo	Dass etwas schwer ist, muss ein Grund mehr sein, es zu tun. 	La fakto, ke io estas malfacila, devas esti unu plia kialo por fari ĝin. 
deu	epo	Es steckt oft mehr Geist und Scharfsinn in einem Irrtum als in einer Entdeckung. 	Ofte estas pli da spriteco kaj sagaco en eraro ol en malkovro. 
deu	epo	Die einen sehen beim Betrachten dieses Bildes eine Ente und die anderen ein Kaninchen. 	Rigardante ĉi tiun bildon, iuj vidas anason kaj aliaj kuniklon. 
deu	epo	Du liebtest sie. 	Vi amis ŝin. 
deu	epo	Wenn wir schon kein Geld haben, dann brauchen wir wenigstens gute Ideen. 	Se ni ne havas monon, tiam almenaŭ ni bezonas bonajn ideojn. 
deu	epo	Das Wort „Liebe“ ist so wertvoll wie die leere Flasche in der heißen Wüste. 	La vorto "amo" estas same valora kiel la malplena botelo en la varmega dezerto. 
deu	epo	Liebe denkt in Bildern. 	Amo pensas en bildoj. 
deu	epo	Wer sich in sich selbst verliebt, hat keine Rivalen. 	Kiu enamiĝas al si mem, tiu ne havos rivalojn. 
deu	epo	Tom ist nicht mehr der Mann, der er einmal war. 	Tomo ne plu estas la viro, kiu li antaŭe estis. 
deu	epo	Tom hat ein französisch geschriebenes Buch ins Englische übersetzt. 	Tomo angle tradukis libron skribitan france. 
deu	epo	Ich warte hier schon seit zweieinhalb Stunden. 	Mi atendas ĉi tie jam dum du horoj kaj duono. 
deu	epo	Ich wünsche mir, dass wir zusammen glücklich sind. 	Mi deziras, ke ni estas feliĉaj kune. 
deu	epo	Mir wird hierzulande zuviel gejammert im vorauseilenden Erschrecken. 	En ĉi tiu lando oni laŭ mi tro ĝemas pro anticipa ektimo. 
deu	epo	Die Liebe will nichts von dem anderen, sie will alles für den anderen. 	La amo volas nenion de la alia, ĝi volas ĉion por la alia. 
deu	epo	Ich glaube nicht an diese Theorie. 	Mi ne kredas je tiu teorio. 
deu	epo	Es ist besser, gelegentlich betrogen zu werden, als niemandem mehr zu vertrauen. 	Estas pli bone, esti trompita foje, ol ne plu fidi iun ajn. 
deu	epo	Es gilt die alpine Konjunkturweisheit: Wo die Berge hoch sind, sind die Täler tief. 	Validas la Alpa ekonomia saĝo: kie la montoj estas altaj, la valoj estas profundaj. 
deu	epo	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass ihr ihn gesucht habt. 	Kiam mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
deu	epo	Zwischenrufe sind für mich ein belebendes Element. Sie geben die Chance zur spontanen Antwort und können, geschickt gekontert, das Publikum erwärmen und erheitern. 	Interrompaj vokoj estas fortiga elemento por mi. Ili donas la ŝancon doni spontanean respondon kaj, lerte rebatitaj, povas varmigi kaj gajigi la aŭskultantaron. 
deu	epo	Kinder brauchen Be-ziehung noch viel mehr als Er-ziehung. 	Infanoj bezonas rilaton ankoraŭ multe pli ol edukado. 
deu	epo	Hören Sie auf Ihren Vater! 	Aŭskultu vian patron! 
deu	epo	Kann ich Ihnen etwas zu trinken bringen? 	Ĉu mi povas porti al vi trinkaĵon? 
deu	epo	Vertraue deinem Freund nicht zu sehr. 	Ne tro fidu vian amikon. 
deu	epo	Ich mag die Feste im Dorf. 	Mi ŝatas la festenojn en la vilaĝo. 
deu	epo	Ich brauche ein sauberes Messer. 	Mi bezonas puran tranĉilon. 
deu	epo	Nur Leere kann man füllen. 	Nur malplenon oni povas plenigi. 
deu	epo	Wer hat alles einen Wohnungsschlüssel? 	Kiuj homoj havas ŝlosilon de la loĝejo? 
deu	epo	Integration braucht Kommunikation. 	Integriĝo bezonas komunikadon. 
deu	epo	Wenn man einmal im Leben mit dem Zweitbesten vorliebnimmt, dann erreicht man immer wieder nur das Zweitbeste. 	Se oni kontentiĝas je la dua plej bona unufoje en la vivo, oni ĉiam finiĝos kun la dua plej bona. 
deu	epo	Gerechtigkeit kommt immer, früher oder später. 	Justeco ĉiam venas, frue aŭ malfrue. 
deu	epo	Ich kenne die drei Mädchen. 	Mi konas la tri knabinojn. 
deu	epo	Gestern liebt’ ich, / heute leid’ ich, / morgen sterb’ ich: / dennoch denk’ ich / heut’ und morgen / gern an gestern. 	Hieraŭ mi amis, / Hodiaŭ mi suferas, / Morgaŭ mi mortos: / Tamen mi pensas / Hodiaŭ kaj morgaŭ /Volonte pri hieraŭ. 
deu	epo	Spanisch spreche ich mit Gott, Italienisch mit Frauen, Französisch mit Männern und Deutsch mit meinem Pferd. 	Mi parolas la hispanan kun Dio, la italan kun virinoj, la francan kun viroj kaj la germanan kun mia ĉevalo. 
deu	epo	Ihr sprecht sehr gut Deutsch. 	Vi tre bone parolas la germanan. 
deu	epo	Wo kann ich Brennholz kaufen? 	Kie mi povas aĉeti brullignon? 
deu	epo	Dieser Kommentar war nicht nötig. 	Ĉi tiu komento ne estis necesa. 
deu	epo	Ich verstehe nicht ganz, was sie sagt. 	Mi tute ne komprenas, kion ŝi diras. 
deu	epo	Was du nicht verkaufst, verkauft ein anderer. 	Kion vi ne vendas, iu alia vendas. 
deu	epo	Alles, was ein Mensch sich heute vorstellen kann, werden andere Menschen einst verwirklichen. 	Ĉion, kion homo povas imagi hodiaŭ, aliaj homoj iam realigos. 
deu	epo	Wo Gewalt zur Unterhaltung wird, legt sich die Menschlichkeit ins Grabe. 	Kie perforto fariĝas distro, la humaneco kuŝas en sia tombo. 
deu	epo	Meine Enkelin ist acht Jahre alt. 	Mia nepino havas ok jarojn. 
deu	epo	Das ist ein schönes Lied. Schade, dass sie es nicht in Färöisch singt. 	Jen bela kanto. Estas bedaŭrinde, ke ŝi ne kantas ĝin feroe. 
deu	epo	Manche Menschen benützen ihre Intelligenz zum Vereinfachen, manche zum Komplizieren. 	Iuj homoj uzas sian inteligentecon por simpligi, iuj por kompliki. 
deu	epo	Belässt man dem Mittelstand die notwendigen MITTEL, hat er ohne staatliche Hilfe einen unglaublich festen STAND. 	Se oni lasas la necesajn rimedojn al la meza klaso, ĝi havas nekredeblan stabilan staton sen ŝtata helpo. 
deu	epo	Auf dem Platz versammelte sich eine riesige Menge Schaulustiger. 	Grandega amaso da ĉeestantoj kolektiĝis sur la placo. 
deu	epo	Es ist schade, dass du wegmusst. 	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 
deu	epo	Je mehr du gedacht, je mehr du getan hast, desto länger hast du selbst in deiner eigenen Einbildung gelebt. 	Ju pli vi pensis, ju pli vi faris, des pli longe vi mem vivis laŭ via propra imago. 
deu	epo	Du bist meine Muse. 	Vi estas mia muzo. 
deu	epo	Bring sie nicht um! 	Ne mortigu ŝin! 
deu	epo	Der Marktschreier erobert die Menge – der Stille erobert sich. 	La foirplaca ĉarlatano konkeras la homamason – la silentulo konkeras sin. 
deu	epo	Prominenz ist ein Leben mit falscher Münze, ein Handel mit falschen Papieren. 	Elstareco estas vivo per falsa monero, komerco kun falsaj paperoj. 
deu	epo	Ich stehe dir nicht zur Verfügung. 	Mi ne estas al via dispono. 
deu	epo	Ich kenne Ihren Namen, weil ich Sie schon einmal getroffen habe. 	Mi scias vian nomon, ĉar mi renkontis vin antaŭe. 
deu	epo	Lügen sind wie Farben in der Dunkelheit, bis eines Tages wieder die Sonne scheint. 	Mensogoj estas kiel koloroj en la mallumo ĝis iun tagon la suno denove brilas. 
deu	epo	Unser Vater raucht abends. 	Nia patro fumas vespere. 
deu	epo	Ich fand dieses Buch sehr interessant. 	Mi trovis tiun libron tre interesa. 
deu	epo	Schlagen Sie Ihre Kinder nicht. 	Ne batu viajn infanojn. 
deu	epo	Nun, was denkt ihr? 	Nu, kion vi pensas? 
deu	epo	Hunde liebe ich mehr als Menschen. 	Hundojn mi amas pli ol homojn. 
deu	epo	Was hilft aller Sonnenaufgang, wenn wir nicht aufstehen. 	Al kio utilas la tuta sunleviĝo, se ni ne leviĝas. 
deu	epo	Ich habe Tom mehrere Male danach gefragt. 	Mi je pluraj fojoj demandis Tomon pri tio. 
deu	epo	Du hast Angst vor Tom, nicht wahr? 	Vi timas Tomon, ĉu ne? 
deu	epo	Die wichtigste Aufgabe des Menschen: menschlich sein. 	La plej grava tasko de homo: esti homeca. 
deu	epo	Es ist besser, das Alte mit Stumpf und Stil auszurotten, als ewig zu flicken und nie ein vollkommenes Ganzes zustande zu bringen. 	Pli bone estas ekstermi la malnovan radikale ol eterne ripari ĝin kaj neniam fari perfektan tuton. 
deu	epo	Der Mensch ist so primitiv, dass er es selbst nicht wahrhaben will. 	La homo estas tiel primitiva, ke li mem ne volas konfesi ĝin. 
deu	epo	Bist du mit deinen niedrigen, oberflächigen Gedanken der Sklave deines Lebens oder harmonierst du im Einklang des Universums? 	Ĉu vi estas la sklavo de via vivo kun viaj malaltaj, supraĵaj pensoj aŭ ĉu vi estas en harmonio kun la universo? 
deu	epo	In welchem Wörterbuch hast du denn gesucht? 	En kiu vortaro vi serĉis? 
deu	epo	Welche Berufe magst du? 	Kiuj profesioj plaĉas al vi? 
deu	epo	Ich sage dir nicht alles. 	Mi ne diras ĉion al vi. 
deu	epo	Was ist dein Lieblingskonsonant? 	Kio estas via plej ŝatata konsonanto? 
deu	epo	Das ist nicht das einzige, was ich machen muss. 	Mi devas fari ne nur tion. 
deu	epo	Das Ideal misst man vielleicht am besten an den Opfern, die es verlangt. 	La idealon eble oni plej bone mezuras je la oferoj, kiujn ĝi postulas. 
deu	epo	Manchmal ist das Schwierige das, was erleichtert. 	Ofte la plej malfacilaj aferoj senpezigas. 
deu	epo	Das Rezept verlangt nach ein paar Kapern. 	La recepto postulas kelkajn kaprojn. 
deu	epo	Unsere Bequemlichkeit hat die Erde gefährdet, unsere Ignoranz wird sie zerstören. 	Nia maldiligento endanĝerigis la teron, nia nescio ĝin detruos. 
deu	epo	Man spricht durch Schweigen. Und man schweigt mit Worten. 	Oni parolas per silento. Kaj oni silentas per vortoj. 
deu	epo	Nenne keinen weise, ehe er nicht bewiesen hat, dass er eine Sache von wenigstens acht Seiten her beurteilen kann. 	Ne nomu iun ajn saĝa, antaŭ ol li pruvos, ke li povas juĝi aferon de almenaŭ ok flankoj. 
deu	epo	Ich verstehe nicht, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	Mi ne komprenas, kial vi komentas francan frazon en la angla. 
deu	epo	Im Munde gewisser Leute reizen die eigenen Ansichten zum Widerspruch. 	En la buŝo de certaj homoj la propraj opinioj provokas kontraŭdiron. 
deu	epo	Ich hoffe, Sie eines Tages wiederzusehen. 	Mi esperas revidi vin en iu tago. 
deu	epo	Tom hasste es, in Boston zu leben. 	Tomo malamis loĝi en Bostono. 
deu	epo	Alles hören, vieles vergessen, einiges verbessern. 	Aŭskultu ĉion, forgesu multon, plibonigu ion. 
deu	epo	Vollendete Tapferkeit besteht darin, ohne Zeugen zu tun, was man vor aller Welt zu tun vermöchte. 	Perfekta braveco konsistas en fari sen atestanto tion, kion oni povus fari antaŭ la tuta mondo. 
deu	epo	Wir haben über den Zweiten Weltkrieg gesprochen. 	Ni parolis pri la dua mondmilito. 
deu	epo	Glaub ihr nicht! 	Ne kredu ŝin. 
deu	epo	Der Höhepunkt des Luxus ist es, nicht nach dem Preis zu gucken. 	La pinto de lukso estas, ne rigardi al la prezo. 
deu	epo	Ich habe viele Haare auf meinen Beinen. 	Mi havas multe da hararo sur miaj kruroj. 
deu	epo	Ich kenne eine Kollegin, deren Mund - offen gestanden - schon viel Unheil angerichtet hat. 	Mi konas koleginon, kies parolema buŝo – sincere – jam kaŭzis multajn malbonaĵojn. 
deu	epo	Ein trauriges Leben zu führen ist die einzig wahre Zeitverschwendung. 	Vivi malĝojan vivon estas la sola vera tempoperdo. 
deu	epo	Äthiopien ist ein armes Land. 	Etiopio estas malriĉa lando. 
deu	epo	Tom und Maria sind gar nicht so, wie die Leute sagen. 	Tomo kaj Manjo ne estas tiaj, kiaj la homoj diras. 
deu	epo	Warum zweifelt ihr daran? 	Kial vi dubas pri tio? 
deu	epo	Halbdenker haben naturgemäß viel Zeit zum Sprechen. 	Duonpensuloj nature havas multan tempon por paroli. 
deu	epo	Ein Führer ist jemand, der vor seinen Leuten hergeht, doch nicht weiter, als er ihre Fußtritte hören kann. 	Gvidanto estas tiu, kiu iras antaŭ siaj homoj, sed ne plu, ol li povas aŭdi iliajn paŝojn. 
deu	epo	Manche fliehen in die eine Richtung, andere in die andere. 	Iuj fuĝas en unu direkto, aliaj en alia. 
deu	epo	Wer von uns macht heute Abend Abendessen? 	Kiu el ni kuiros la vespermanĝon hodiaŭ? 
deu	epo	Sei der Mensch, den du als Kind gebraucht hättest. 	Estu la homo, kiun vi bezonis en la infanaĝo. 
deu	epo	Loyalität hat kein Ablaufdatum. 	Lojaleco havas neniun limdaton. 
deu	epo	Leben heißt Erneuerung, Aufbruch, Abschied und Neubeginn. Mutig sein, vertrauensvoll, gelassen und froh, wird dir alles gelingen. 	Vivo signifas renovigon, ekiron, adiaŭon kaj novajn komencojn. Estu kuraĝa, fidema, malstreĉita kaj feliĉa, vi sukcesos en ĉio. 
deu	epo	Kleinigkeiten entfernen Menschen voneinander. Katastrophen bringen sie einander näher. 	Etaj aferoj apartigas homojn. Katastrofoj proksimigas ilin. 
deu	epo	Was soll ich dir darauf antworten? 	Kion mi respondu al vi pri tio? 
deu	epo	Ich wusste instinktiv, was zu tun war. 	Mi instinkte sciis kion fari. 
deu	epo	Welche Flagge ist weiß, rot und blau? 	Kiu flago estas blanka, ruĝa kaj blua? 
deu	epo	Passt auf, dass ihr euch nicht schneidet! 	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 
deu	epo	Sprechen Sie mit meinem Arzt. 	Parolu kun mia kuracisto. 
deu	epo	Wer sein Wissen nur aus ferner Vergangenheit zieht, sieht die heutige Brücke der Erkenntnis in die Zukunft nicht. 	Kiu ĉerpas sian scion nur el la malproksima pasinteco, ne vidas la hodiaŭan ponton de scio en la estontecon. 
deu	epo	Schatz, der Kaffee ist fertig. 	Karulino, la kafo pretas! 
deu	epo	Mit der Hoffnungslosigkeit beginnt der wahre Optimismus. 	Per malespero komenciĝas vera optimismo. 
deu	epo	Wenn ich jünger wäre, ginge ich mit meinen Kindern wandern. 	Se mi estus pli juna, mi irus promeni kun miaj infanoj. 
deu	epo	Denkst du, ich verstünde das nicht? 	Ĉu vi pensas, ke mi ne komprenas? 
deu	epo	Das war das letzte Mal, dass ich sein Gesicht gesehen habe. 	Tiam mi vidis lian vizaĝon je la lasta fojo. 
deu	epo	Seelenverliebtheit ist beständige Verliebtheit. 	Anima enamiĝo estas konstanta enamiĝo. 
deu	epo	Wer den schlechtesten Gebrauch von seiner Zeit macht, jammert am meisten, dass sie so knapp ist. 	Kiu plej malbone eluzas sian tempon, plej plendas, ke ĝi estas tiel malabunda. 
deu	epo	Ist das Ihr Tee? 	Ĉu tio estas via teo? 
deu	epo	Eine Idee ohne Umsetzung ist ein sterbender Gedanke. 	Ideo sen efektivigo estas mortonta penso. 
deu	epo	Und wie geht es Tom? 	Kaj kiel fartas Tomo? 
deu	epo	Wie lange dauert es, bis Tom hier ist? 	Kiom longe daŭros, ĝis Tomo venos ĉi tien? 
deu	epo	Maria mochte mich nicht. 	Manjo ne ŝatis min. 
deu	epo	Oft muss man den Weg nach links nehmen, um rechts anzukommen. 	Ofte oni devas preni la vojon maldekstren por alveni dekstre. 
deu	epo	Unsere Eltern lassen uns nicht zusammenkommen. 	Niaj gepatroj ne lasos nin renkontiĝi. 
deu	epo	Maria hat das nie verstanden. 	Manjo neniam komprenis tion. 
deu	epo	Die Anerkennung ist eine Pflanze, die vorwiegend auf Gräbern wächst. 	La agnosko estas planto, kiu ĉefe kreskas sur tomboj. 
deu	epo	Auch das schlechteste Buch hat seine gute Seite: die letzte. 	Eĉ la plej malbona libro havas bonan paĝon: la lasta. 
deu	epo	Der Apfelsaft ist sehr schmackhaft. 	La poma suko estas tre bongusta. 
deu	epo	Ist das Kleidungsstück im Kleiderschrank? 	Ĉu la vesto estas en la ŝranko? 
deu	epo	Demut lässt sich mit vollem Magen leichter ertragen. 	Humileco estas pli facile eltenebla kun plena stomako. 
deu	epo	Hinter jeder Heimlichkeit steckt eine Absicht, die sich sehen lassen kann! 	Malantaŭ ĉiu sekreto estas intenco, kiu vidigas ion! 
deu	epo	Selbst Gott braucht die Werbung. Er hat die Glocken. 	Eĉ Dio bezonas reklamadon. Li havas la sonorilojn. 
deu	epo	Es ist besser, sich zu schämen als zu bedauern. 	Pli bone estas honti ol bedaŭri. 
deu	epo	Der Geier sieht im Spiegel einen Kranich. 	La vulturo vidas gruon en la spegulo. 
deu	epo	Maria muss einige Tage hierbleiben. 	Manjo devas resti ĉi tie dum kelkaj tagoj. 
deu	epo	Die meisten Menschen legen ihre Kindheit ab wie einen alten Hut. Sie vergessen sie wie eine Telefonnummer, die nicht mehr gilt. Ihr Leben kommt ihnen vor wie eine Dauerwurst, die sie allmählich aufessen, und was gegessen worden ist, existiert nicht mehr. 	Plej multaj homoj demetas sian infanaĝon kiel malnovan ĉapelon. Ili forgesas ĝin kiel telefonnumeron, kiu ne plu validas. Ilia vivo ŝajnas al ili kiel longkonservebla kolbaso, kiun ili iom post iom formanĝas, kaj tio, kio estis manĝita, ne plu ekzistas. 
deu	epo	Wenn man die Dinge beim Namen nennen will, wie kann man dann eine „militärische Spezialoperation“ bezeichnen, wenn nicht mit dem Begriff „Krieg“? 	Kiam oni volas nomi fosilon fosilo, kiel oni povas nomi «specialan militan operacon» se ne per la termino «milito»? 
deu	epo	Die Umsetzung einer Idee ist die Seelennahrung des Visionärs. 	La efektivigo de ideo estas la anima nutrado de la viziulo. 
deu	epo	Ich glaube, meine Frau vertraut mir nicht. 	Mi kredas, ke mia edzino ne fidas al mi. 
deu	epo	Liebt mich meine Katze? 	Ĉu mia kato amas min? 
deu	epo	Wir arbeiten schon über 300 Stunden daran. 	Ni laboras pri tio jam dum pli ol 300 horoj. 
deu	epo	Der Teller ist weiß. 	La telero estas blanka. 
deu	epo	Die Aufgabe der Umgebung ist nicht das Kind zu formen, sondern ihm zu erlauben, sich zu offenbaren. 	La tasko de la medio ne estas formi la infanon, sed permesi al ĝi malkaŝi sin. 
deu	epo	Eine meiner Töchter geht auf dieselbe Schule wie Tom. 	Unu el miaj filinoj iras al la sama lernejo kiel Tomo. 
deu	epo	Eulen können Stinktiere jagen, weil sie keinen Geruchssinn haben. 	Strigoj povas ĉasi mefitojn tial, ke ili ne havas flarsenton. 
deu	epo	Die Elben sterben aus. 	La elfoj formortas. 
deu	epo	Warum wartest du hier? 	Kial vi atendas tie ĉi? 
deu	epo	Wo ist unser Kind? 	Kie estas nia infano? 
deu	epo	Meine Großmutter hat meinen Großvater in einem Café kennengelernt. 	Mia avino renkontis mian avon en kafejo. 
deu	epo	Was soll ich ihr darauf antworten? 	Kion mi respondu al ŝi pri tio? 
deu	epo	Ab 35 baut der Körper Muskel- und Knochenmasse ab. Er bereitet sich auf die Verwesung vor, ausser man tut etwas dagegen. 	Ekde la aĝo de 35, la korpo komencas perdi muskolan kaj ostan mason. Ĝi prepariĝas por malkomponiĝi, krom se oni estas farita kontraŭ ĝi. 
deu	epo	Was haben Sie das letztemal mit denen gesprochen? 	Kiam vi parolis kun ili je la lasta fojo? 
deu	epo	Ich bin auch Physikstudent. 	Ankaŭ mi estas studento pri fiziko. 
deu	epo	Die falschen Menschen sortieren sich meist von ganz allein aus deinem Leben. Herrlich! 	La malĝustaj homoj kutime ordigas sin mem el via vivo. Grandioza! 
deu	epo	Auf tausend Menschen, die bereit sind, etwas Großes zu tun, kommt einer, der bereit ist, etwas Kleines zu tun. 	Por ĉiu mil homoj, kiuj estas pretaj fari ion grandan, ekzistas unu homo, kiu estas preta fari ion malgrandan. 
deu	epo	In dieser Welt sind die einzigen Menschen, die noch die Rechte anderer beachten, die Berufsboxer. 	En tiu ĉi mondo, la solaj homoj, kiuj ankoraŭ respektas la rajtojn de aliaj, estas profesiaj boksistoj, uzante la dekstran manon por gajni. 
deu	epo	Mach es oder lass es! Hoffnung ist keine Strategie. 	Faru ĝin aŭ ne! Espero ne estas strategio. 
deu	epo	Wir sind alle blöd, nur Anna nicht. 	Ni ĉiuj estas stultaj, nur Anno ne estas. 
deu	epo	Wer braucht diesen Krempel? 	Kiu bezonas tiun fatrason? 
deu	epo	Als ich dich hatte, brauchte ich nichts anderes. 	Kiam mi havis vin, mi bezonis nenion alian. 
deu	epo	Ich arbeite heute nicht, ich habe einen freien Tag. 	Mi ne laboras hodiaŭ, mi havas liberan tagon. 
deu	epo	Die englischen Genies gehen vor der Mode her und die deutschen hintendrein. 	La anglaj geniuloj iras antaŭ la modo kaj la germanaj malantaŭen. 
deu	epo	Der Zitronenbaum im blauen Topf ist groß. 	La citronarbo en la blua poto estas granda. 
deu	epo	Bonn ist die kleine Hauptstadt für zwischendurch. 	Urbo Bonno estas la malgranda ĉefurbo por intertempe. 
deu	epo	Eine neue Art des Denkens ist unerlässlich, wenn die Menschheit überleben und sich zu höheren Ebenen bewegen soll. 	Nova speco de pensado estas esenca se la homaro volas pluvivi kaj moviĝi al pli altaj niveloj. 
deu	epo	Tom saß neben der jungen Frau. 	Tomo sidis apud la juna virino. 
deu	epo	Wenn ihr wollt, könnt ihr warten. 	Se vi volas, vi povas atendi. 
deu	epo	Der Hund fängt eine Fliege. 	La hundo kaptas muŝon. 
deu	epo	Nur aus dem Pro und Contra entsteht eine gesicherte Meinung. 	Nur el la poroj kaj kontraŭoj kreiĝas sekurita opinio. 
deu	epo	Nicht die Liebe verändert unsere Welt, sondern die guten Taten, welche wir vollbringen. 	Ne amo ŝanĝas nian mondon, sed la bonfaroj, kiujn ni faras. 
deu	epo	Wir rechneten mit über 3000 Teilnehmern, aber es kamen nur um die 30. 	Ni esperis, ke pli ol tri mil homoj estos tie, sed nur ĉirkaŭ tridek aperis. 
deu	epo	Mobiltelefone gab es damals nicht. 	Poŝtelefonoj tiam ne estis. 
deu	epo	Wer hat das Wasser getrunken? 	Kiu fortrinkis la akvon? 
deu	epo	Sprechen Sie beide Deutsch? 	Ĉu vi ambaŭ parolas la germanan? 
deu	epo	Ich bin zu Hause, wenn meinen Gefühlen kein Widerstand entgegnet. 	Mi estas hejme kiam ne ekzistas rezisto al miaj sentoj. 
deu	epo	Es ist kein Meisterwerk. Es ist ein Fehler. 	Ĝi ne estas majstraĵo. Ĝi estas eraro. 
deu	epo	Die Strategie ist zwar ein wichtiger, aber nicht der einzige Aspekt des Spiels: Go soll zur Meditation anregen und grundsätzliche Einsichten über Naturgesetze vermitteln können, stelle Herausforderungen an den Geist und biete manchem Spieler auch einen Spiegel der eigenen Persönlichkeit. Hinzu kommt, dass eine von beiden Spielern gut geführte Partie als Kunstwerk empfunden werden kann. 	Strategio estas grava, sed ne la sola, aspekto de la ludo de Go, kiu devas kuraĝigi meditadon kaj doni fundamentajn informojn pri la naturaj leĝoj, prezenti defiojn al la menso kaj malkaŝi al ludantoj iujn aspektojn de ilia personeco. Krome, ludo bone ludita de ambaŭ partioj povas esti konsiderata kiel artaĵo. 
deu	epo	Musst du verrückt werden, um kreativ zu sein? Die Frage ist vielmehr: Kannst du Kreativität aushalten, ohne verrückt zu werden? 	Ĉu vi devas freneziĝi por esti kreema? La demando estas prefere: ĉu vi povas elteni kreemon sen freneziĝi? 
deu	epo	Alles, was Sie hier sehen, verdanke ich den Spaghetti. 	Mi ŝuldas ĉion, kion vi vidas tie ĉi, al la spagetoj. 
deu	epo	Wir kommen mit einem lauten Schrei, werden im Dasein immer leiser und gehen am Ende in der Stille. 	Ni venas kun laŭta krio, ni ĉiam pli kvietiĝos en la ekzisto, kaj finfine foriras en silento. 
deu	epo	Gibt es eine Schule in Ihrer Straße? 	Ĉu estas lernejo en via strato? 
deu	epo	Ihr kommt von zu Hause. 	Vi venas de hejme. 
deu	epo	Wir stiegen aus dem Bus und gingen den Rest des Weges zu Fuß. 	Ni eliris el la aŭtobuso kaj piede marŝis la reston de la vojo. 
deu	epo	Ein Buch ist ein Spiegel. Wenn ein Affe hineinguckt, so kann kein Apostel heraussehen. 	Libro estas spegulo. Se simio enrigardas, neniu apostolo povas elrigardi. 
deu	epo	Es gibt viele Sprachen auf der Welt. 	Estas multaj lingvoj en la mondo. 
deu	epo	Ich habe vor drei Tagen mit denen gesprochen. 	Mi parolis kun ili antaŭ tri tagoj. 
deu	epo	Ich kann ihm antworten, aber ich will nicht. 	Mi povas respondi al li sed mi ne volas. 
deu	epo	Tom saß unter dem Apfelbaum und aß einen Apfel. 	Tomo sidis sub la pomujo kaj manĝis pomon. 
deu	epo	Weißt du, dass du mir schon lange nicht mehr gesagt hast, dass du mich liebhast? 	Ĉu vi scias, ke vi jam de longe ne plu diris al mi, ke vi amas min? 
deu	epo	Herz und Verstand müssen zusammenarbeiten. 	La koro kaj la menso devas kunlabori. 
deu	epo	Ich kann jetzt nicht mit dir sprechen. 	Mi ne povas nun paroli kun vi. 
deu	epo	Warum verschwendest du deine Zeit? Du sprichst mit dem Wind! 	Kial vi malŝparas vian tempon? Vi parolas al la vento! 
deu	epo	Im Traum geht man auf Wanderschaft in die Seele. 	En la sonĝo oni vagas en la animon. 
deu	epo	Wir glauben, wir können als einzige gesund bleiben in einer Umwelt, die wir rundherum krank machen. 	Ni kredas, ke ni solaj povas esti sanaj en medio, kiun ni malsanigas ĉirkaŭe. 
deu	epo	Wahre Worte sind nicht schön. Schöne Worte sind nicht wahr. 	Veraj vortoj ne estas belaj. Belaj vortoj ne estas veraj. 
deu	epo	Die vier Möglichkeiten zu trinken Der erste Schluck mit Durst, der zweite Schluck ohne Durst, der dritte Schluck gegen den Durst und der letzte Schluck an der Tür. 	La kvar manieroj por trinki La unua gluto kun soifo, la dua gluto sen soifo, la tria gluto kontraŭ la soifo kaj la lasta gluto ĉe la pordo. 
deu	epo	Warum hast du ihr geholfen und ihm nicht? 	Kial vi helpis ŝin kaj ne lin? 
deu	epo	Das ist das erste, woran ich denke, wenn ich diesen Satz höre. 	Tio estas la unua afero, pro kiu mi pensas, kiam mi aŭdas tiun frazon. 
deu	epo	Geld kennt keine Vergangenheit. 	Mono ne havas pasintecon. 
deu	epo	Wir waren dabei, die Vorhänge zu wechseln. 	Ni estis ŝanĝantaj la kurtenojn. 
deu	epo	Wir werden erst in der Gesellschaft von Menschen gut oder schlecht. 	Ni fariĝas bonaj aŭ malbonaj nur en la kompanio de homoj. 
deu	epo	Du hast viel mehr Schuhe als ich. 	Vi havas multe pli da ŝuoj ol mi. 
deu	epo	Vergesst nicht, uns anzurufen, wenn ihr in Kioto ankommt. 	Ne forgesu telefoni nin, kiam vi alvenos en Kioto. 
deu	epo	Wohin geht Sophie? 	Kien Sofia iras? 
deu	epo	Leider ist er gestorben. Ich habe ihn stets nur vorwärts gehen sehen. Niemals sah ich ihn bei Erreichtem stehenbleiben. 	Bedaŭrinde li mortis. Mi nur iam vidis lin iri antaŭen. Mi neniam vidis lin halti ĉe tio, kion li atingis. 
deu	epo	Weintrinker sehen gut aus, sind intelligent, sexy und gesund. 	Vintrinkantoj aspektas bone, estas inteligentaj, seksallogaj kaj sanaj. 
deu	epo	Ich mag dieses Auto nicht. 	Mi ne ŝatas ĉi tiun aŭton. 
deu	epo	Ist das ein Geschenk für Maria? 	Ĉu tio estas donaco por Manjo? 
deu	epo	Lerne zu vertrauen und traue dich zu lernen. 	Vi lernu fidi kaj risku lerni. 
deu	epo	Alle Kinder bekommen ein Geschenk. 	Ĉiuj infanoj ricevos donacon. 
deu	epo	Auf dem Wegweiser war zu lesen: „Bibliothek – denn nicht alles, was im Internet steht, stimmt auch“. 	Sur la vojŝildo estis legebla: „Biblioteko – ĉar ne ĉio skribita en Interreto veras”. 
deu	epo	Wieviel Obst haben Sie gegessen? 	Kiom da fruktoj vi manĝis? 
deu	epo	Die Liebe ist eine Saite auf der Geige des Lebens, die man mit seinem Bogen nur schwer vermeiden kann. 	Amo estas kordo sur la violono de la vivo, kiun oni malfacile povas eviti per sia arko. 
deu	epo	Maria trägt nicht gerne Röcke. 	Manjo ne ŝatas surhavi jupon. 
deu	epo	An dem Tag, als sich seine Tochter das Leben nahm, stand Tom wie gehabt, lachend und scherzend, in einem Saal auf der Bühne. Er hatte die Veranstaltung nicht extra deswegen absagen wollen. 	En la tago, kiam la filino forprenis sian vivon, Tomo kiel ĉiam staris sur la scenejo en halo, ridis kaj ŝercis. Li ne volis nuligi la eventon nur pro tio. 
deu	epo	Glück braucht der, der sein Glück nicht erkennt. 	Feliĉon bezonas tiu, kiu ne rekonas sian feliĉon. 
deu	epo	Wenn du etwas willst, dann tue was. Sonst wirst du ein Leben lang tun, was du nicht willst. 	Se vi volas ion, do faru ion. Alie vi pasigos vian tutan vivon, farante tion, kion vi ne volas fari. 
deu	epo	Ich sammle Science-Fiction-Literatur in Esperanto. 	Mi kolektas sciencfikcian literaturon en Esperanto. 
deu	epo	Der Mensch glaubt alles, was ihm glaubhaft gemacht wird. Aber nur selten weiß er etwas, was ihm als wissenswert nähergebracht wird. 	Homo kredas ĉion, kio estas kredinda al li. Sed nur malofte li scias ion, kio estas proksimigita al li kiel sciinda. 
deu	epo	Ein Baum ist noch kein Wald. 	Arbo ankoraŭ ne estas arbaro. 
deu	epo	Die neueste Ausgabe gefällt mir. 	Mi ŝatas la lastan numeron. 
deu	epo	Mein kleiner Junge lernt sprechen. 	Mia knabeto lernas paroli. 
deu	epo	Die ungelösten Probleme halten einen Geist lebendig und nicht die gelösten. 	La nesolvitaj problemoj tenas menson viva kaj ne la solvitaj. 
deu	epo	Tom hat schon vielen Menschen das Leben zerstört. 	Tomo detruis la vivon jam de multaj homoj. 
deu	epo	Nichts ist einfach, aber alles ist möglich. 	Nenio estas facila, sed ĉio estas ebla. 
deu	epo	Der Charakter ändert sich, wenn man an die Macht kommt. 	La karaktero ŝanĝiĝas, kiam oni ekhavas la potencon. 
deu	epo	Ihr Onkel ist Brasilianer. 	Via onklo estas brazilano. 
deu	epo	Niemand kann dir die Brücke bauen, auf der gerade du über den Fluss des Lebens schreiten musst, niemand außer dir allein. 	Neniu povas konstrui por vi la ponton, sur kiu vi mem devas paŝi trans la riveron de la vivo, neniu krom vi sola. 
deu	epo	Lieben Sie Ihren Hund nicht? 	Ĉu vi ne amas vian hundon? 
deu	epo	Referenzen sind besser als 1000 Verkaufsargumente. 	Referencoj estas pli bonaj ol mil vendaj argumentoj. 
deu	epo	Alle Kinder schlafen. 	Ĉiuj infanoj dormas. 
deu	epo	Wer sich im Genuss übt, übersättigt sein Verlangen nach Gier. 	Kiu praktikas plezuregon, trosatigas sian deziron al avideco. 
deu	epo	Wenn das aufrechte Herz mit dem scharfen Verstand humorvoll zusammen treffen ist die Sympathie geboren. 	Kiam la sincera koro renkontas la akran intelekton en humura maniero, tiam naskiĝis la simpatio. 
deu	epo	Ich trinke viel Kaffee. 	Mi trinkas multe da kafo. 
deu	epo	Liebe ist etwas Schönes. 	Amo estas belaĵo. 
deu	epo	An der Börse ist alles möglich – auch das Gegenteil. 	Ĉio eblas en la borso - eĉ la malo. 
deu	epo	Ihr stellt zu viele Fragen. 	Vi starigas tro da demandoj. 
deu	epo	Sind Tom und Mary ein Ehepaar? 	Ĉu Tomo kaj Manjo estas paro? 
deu	epo	Die größte Herausforderung zeigt sich, wenn die Realität auf den Wunsch trifft. Dort werden Macher geboren. 	La plej granda defio montriĝas, kiam realeco renkontas deziron. Tie naskiĝas farantoj. 
deu	epo	In meinem Kopf ist Sand und keine Blumenerde und schon gar kein Regenwurm, der ab und zu „das Ganze“ einmal so richtig „durchmischt“. 	En mia kapo estas sablo kaj neniu potgrundo kaj certe neniu lumbriko, kiu vere "tramiksas" la tuton de tempo al tempo. 
deu	epo	Der Mensch ist immer noch der außergewöhnlichste Computer von allen. 	La homo estas ĉiam ankoraŭ la plej eksterordinara komputoro el ĉiuj. 
deu	epo	Dieser Mann will Leute aus religiösen Gründen vernichten. 	Ĉi tiu viro volas detrui homojn pro religiaj kaŭzoj. 
deu	epo	Ein Leben in Freiheit ist nicht leicht, und die Demokratie ist nicht vollkommen. 	Vivo en libereco ne estas facila kaj demokratio ne estas perfekta. 
deu	epo	Wenn man einen Schuldschein zu einem Wertpapier umdeklariert mit allen Folgen, die das hat, dann finde ich das schon bemerkenswert. 	Se oni redeklaras ŝuldateston kiel valorpaperon kun ĉiuj konsekvencoj kiujn ĝi havas, tiam mi trovas tion rimarkinda. 
deu	epo	Wann heiratet dein Bruder? 	Kiam via frato edziĝos? 
deu	epo	Tom und Maria essen oft zusammen zu Mittag. 	Tomo kaj Manjo ofte tagomanĝas kune. 
deu	epo	Wir aßen Meerrettich mit Kwas. 	Ni manĝis krenradikon kun kvaso. 
deu	epo	Lesen wir den Text. 	Ni legu la tekston. 
deu	epo	Jean schreibt besser als du. 	Johano skribas pli bone ol vi. 
deu	epo	Ich sagte nichts, was ihn noch mehr erzürnte. 	Mi diris nenion, kaj tio eĉ pli kolerigis lin. 
deu	epo	Der einzige Unterschied zwischen Menschen und Tieren ist, dass wir glauben, dass es einen Unterschied gibt. 	La sola diferenco inter homoj kaj bestoj estas, ke ni kredas, ke ekzistas diferenco. 
deu	epo	Die Weltverbesserer reißen alte Zäune ein, um Platz für neue Mauern zu schaffen. 	La plibonigantoj de la mondo detruas malnovajn barilojn por fari lokon por novaj muroj. 
deu	epo	Wenn der Gewinn den Verlust überwiegt, kann auch der Verlust ein Gewinn sein. 	Se la gajno superas la perdon, la perdo ankaŭ povas esti gajno. 
deu	epo	Was wir auch in dieser Welt erlangen mögen, ist doch die Liebe das höchste Glück. 	Kion ajn ni povas atingi en tiu ĉi mondo, amo estas la plej alta feliĉo. 
deu	epo	Wertschätzung ist das Meisterwerk der Weltarchitektur. 	Aprezo estas la majstroverko de la monda arkitekturo. 
deu	epo	Anton wünschte uns lächelnd einen guten Morgen. 	Antono ridetante deziris al ni bonan matenon. 
deu	epo	Das taten ja viele Leute. 	Multaj homoj ja faris tion. 
deu	epo	Die Hühner waren fleißig, und so gibt es bei Viktor zum Frühstück Eier. 	La kokinoj diligentis, kaj do Viktoro havos ovojn en la matenmanĝo. 
deu	epo	Ich gehe, aber der Staat wird immer bleiben. 	Mi foriras, sed la Ŝtato ĉiam restos. 
deu	epo	Äpfel sind mein Lieblingsobst. 	Pomoj estas miaj plej ŝatataj fruktoj. 
deu	epo	Am Ende sind wir doch nur Ameisen und die Natur hat das letzte Wort. 	Fine ni estas nur formikoj kaj la lastan vorton havas la naturo. 
deu	epo	Gib mir eine Minute mit ihm. 	Donu al mi minuton kun li. 
deu	epo	Ich hatte keine Zeit, um es Tom zu erklären. 	Mi ne havis tempon por klarigi tion al Tomaso. 
deu	epo	Niemand spricht je darüber. 	Pri tio neniam iu parolas. 
deu	epo	Frieden ist das ,was sich jeder Mensch erhofft. Frieden möchte jeder erleben. Doch gerade durch die Menschen wird Frieden oft nur eine Sehnsucht bleiben. Wann beginnt der Mensch endlich wirklich zu sehen? 	Paco estas tio, kion ĉiuj esperas. Ĉiuj volas sperti pacon. Sed ĝuste pro homoj la paco ofte restos nur sopiro. Kiam homo komencas vere ekvidi? 
deu	epo	Was war in dem Briefumschlag, den Tom dir gegeben hat? 	Kio estis en la koverto, kiun Tomo donis al vi? 
deu	epo	Hast du Marias neuen Freund schon gesehen? 	Ĉu vi jam vidis la novan karulon de Manjo? 
deu	epo	Warst du diejenige, welche die Tür geschlossen hat? 	Ĉu kiu fermis la pordon estis vi? 
deu	epo	Der Mensch ist weder Schurke noch Held. Vielmehr ist er beides zugleich. 	La homo estas nek fiulo nek heroo. Prefere, li estas ambaŭ samtempe. 
deu	epo	Ich gehe jeden Tag zur Börse, weil man nirgendwo so viele Dummköpfe pro Quadratmeter trifft. 	Mi iras ĉiutage al la borso, ĉar oni nenie renkontas tiom da stultuloj sur kvadrata metro. 
deu	epo	Meine Großmutter wird taub. 	Mia avino surdiĝas. 
deu	epo	Terror nährt sich durch Angst und Beachtung, welche durch Medien und soziale Netzwerke verbreitet wird. An dem Tag, an dem die Medien nicht mehr stündlich über Anschläge berichten, an dem Tag, an dem wir dem Terror weniger Beachtung schenken, ab dem Tag hat der Terror den Krieg verloren. 	Teruro nutras timon kaj atenton disvastigitaj tra la amaskomunikilaro kaj sociaj retoj. La tago, kiam la amaskomunikiloj ĉesos raporti atakojn ĉiuhore, je tio tago, kiam ni malpli atentos terorismon, estas la tago, kiam terorismo perdos la militon. 
deu	epo	Die Zeit selbst ist nicht sichtbar, aber unser Umgang mit ihr 	La tempo mem ne estas videbla, sed nia traktado kun ĝi 
deu	epo	Viele Leute ziehen das in Zweifel. 	Multaj homoj dubigas pri tio. 
deu	epo	Ein guter Einfall ist wie ein Hahn am Morgen: Gleich krähen andere Hähne mit. 	Bona ideo estas kiel koko matene: tuj aliaj kokoj krias kun vi. 
deu	epo	Kennen Sie diesen französischen Ausdruck? 	Ĉu vi konas ĉi tiun francan esprimon? 
deu	epo	Ich habe ihm alles erklärt. 	Mi klarigis ĉion al li. 
deu	epo	Tom sagte, Mary sei interessiert. 	Tomo diris, ke Manjo interesiĝas. 
deu	epo	Die Beschreibung, dass Familienpolitik Gedöns ist, hat sich längst überholt. 	La priskribo, ke familia politiko estas sensencaĵo, estas delonge malmoderna. 
deu	epo	Ich kann besser schreiben als sprechen. 	Mi scipovas pli bone skribi ol paroli. 
deu	epo	Ich glaube, das Buch wird ihr gefallen. 	Mi kredas, ke tiu libro plaĉos al ŝi. 
deu	epo	Wo kann man bezahlen? 	Kie eblas pagi? 
deu	epo	Warum sitzt du auf dem Tisch? 	Kial vi sidas ĉe la tablo? 
deu	epo	Er ist ein Arsch, aber ich liebe ihn trotzdem. 	Li estas aĉulo, sed mi lin tamen amas. 
deu	epo	Nun steht uns also wieder ein Weltkrieg bevor. Ich glaube, das Coronavirus hat die ganze Welt wahnsinnig gemacht. 	Do nun nin denove atendas monda milito. Mi kredas, ke la kronviruso faris la tutan mondon freneza. 
deu	epo	Meine Liebe ist so tief wie der Ozean. 	Mia amo estas tiel profunda kiel la oceano. 
deu	epo	Manche lassen Bevormundung geschehen, müssen sie doch selbst nicht in der Verantwortung stehen. 	Iuj lasas paternalismon okazi, ĉar ili ne devas mem respondeci. 
deu	epo	Ihr ergraut. 	Vi griziĝas. 
deu	epo	Er ist Kubaner. 	Li estas kubano. 
deu	epo	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	La angla estas pli facila ol la greka. 
deu	epo	Lehrer wird, wer sonst nichts werden kann. 	Instruisto iĝas nur iu, kiu ne scias fari ion alian. 
deu	epo	Das ist beruhigend. 	Tio trankviligas. 
deu	epo	Ich wollte, dass Tom es als erster erführe. 	Mi volis, ke Tomo eksciu kiel la unua. 
deu	epo	Das Baby ist ein Mädchen. 	La bebo estas knabino. 
deu	epo	Ein Jahr zählt mit so vielen Tagen, wie man genutzt hat. 	Jaro validas kun tiom da tagoj, kiel oni utiligis ilin. 
deu	epo	Selbsthass ist der erste Schritt zur Besserung. 	Memmalamo estas la unua paŝo al resaniĝo. 
deu	epo	Um fair zu sein, nehmen Sie den geraden Weg. 	Por esti justa, prenu la rektan vojon. 
deu	epo	Hunde machen Freude. 	Hundoj estas ĝojigaj. 
deu	epo	Wenn man mir zustimmt, habe ich immer das Gefühl, im Unrecht zu sein. 	Se oni konsentas kun mi, mi ĉiam sentas min en maljustaĵo. 
deu	epo	Wissen es deine Eltern? 	Ĉu viaj gepatroj scias tion? 
deu	epo	Wut ist ein zweischneidiges Schwert. 	Kolero estas duklinga glavo. 
deu	epo	Es ist ein angenehmes Gefühl der Unabhängigkeit, wenn man einen Bestseller nicht besitzt. 	Estas bela sento de sendependeco kiam vi ne posedas furorlibron. 
deu	epo	Ich esse gerne Pizza zum Frühstück. 	Mi ŝatas matenmanĝi picon. 
deu	epo	Der Tempelberg ist seit tausenden von Jahren die heiligste Stätte des Judentums. 	La Templa Monto estas la plej sankta loko por judismo jam dum miloj da jaroj. 
deu	epo	Sie hat mehr Bücher als ich. 	Ŝi havas pli da libroj ol mi. 
deu	epo	Der dickste und teuerste Katalog des Landes ist der Pflichtleistungskatalog der Krankenkassen. 	La plej dika katalogo kun la plej multekosta enhavo de la lando estas la deviga katalogo de avantaĝoj de la sanasekurkompanioj. 
deu	epo	Manchmal sind die Leisen die Weisen. 	Kelkfoje la kvietuloj estas la saĝuloj. 
deu	epo	Was einen Preis hat, an dessen Stelle kann etwas anderes als Äquivalent gesetzt werden; was dagegen über allen Preis erhaben ist, hat seine Würde. 	Kio ajn havas prezon, io alia povas esti anstataŭigita kiel ekvivalento; kio ĉefe estas super ĉiu prezo, havas sian dignon. 
deu	epo	Tom ist letztes Jahr 8 cm gewachsen. 	Tomo kreskis je ok centrimetroj dum la pasinta jaro. 
deu	epo	Denken hat eine halluzinogene Wirkung, auch Träumen genannt! 	Pensi havas halucinogenan efikon, ankaŭ nomatan revadon! 
deu	epo	Ich habe drei Jahre meines Lebens in Fourmies verbracht. 	Mi pasigis tri jarojn de mia vivo en Fourmies. 
deu	epo	Ihr habt schmutzige Hände. 	Vi havas malpurajn manojn. 
deu	epo	Im Sommer ist es warm und sonnig. 	Somere estas varme kaj sune. 
deu	epo	Der Schlüssel für die Tür der Freiheit heißt Risiko. 	La ŝlosilo al la pordo de libereco nomiĝas risko. 
deu	epo	Bei wankelmütiger Vernunft bröckelt die Würde. 	Dum nekonstanta racio digno diseriĝas. 
deu	epo	Die Zeit beschert uns viele Genies. Hoffen wir, es sind ein paar Begabte darunter. 	La tempo donacas al ni multajn geniojn. Ni esperu, ke estas kelkaj talentuloj inter ili. 
deu	epo	Singst du so gut wie sie? 	Ĉu vi kantas tiel bone kiel ŝi? 
deu	epo	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Ĉu vi scias, al kiu povas aparteni ĉi tiu kravato? 
deu	epo	Sie hasst Pilze. 	Ŝi malamas fungojn. 
deu	epo	Wenn wir keine Fehler machen, heißt das, dass wir nicht genug neue Dinge ausprobieren. 	Se ni ne faras erarojn, tio signifas, ke ni ne provas sufiĉe da novaj aferoj. 
deu	epo	Ich heiße Marina. 	Mi nomiĝas Marina. 
deu	epo	Ich weiß, dass du wegmusst. 	Mi scias, ke vi devas foriri. 
deu	epo	Man muss nicht nur mehr Ideen haben als andere, sondern auch die Fähigkeit besitzen, zu entscheiden, welche dieser Ideen gut sind, 	Oni ne nur devas havi pli da ideoj ol aliaj, sed oni devas ankaŭ havi la kapablon decidi, kiuj el tiuj ideoj estas bonaj 
deu	epo	Um wieviel Uhr geht ihr schlafen? 	Je la kioma horo vi iras dormi? 
deu	epo	Tom will reisen und Menschen aus aller Welt kennenlernen. 	Tomo volas vojaĝi kaj renkonti homojn el la tuta mondo. 
deu	epo	Willkommen im Dschungel. 	Bonvenon al la ĝangalo. 
deu	epo	Ihre Eltern sind Ukrainer. 	Ŝiaj gepatroj estas ukrainoj. 
deu	epo	Gott schenkt dir das Gesicht, lächeln musst du selber. 	Dio donacas al vi la vizaĝon, rideti vi devas mem. 
deu	epo	Schatz, der Kaffee ist fertig. 	Karulo, la kafo pretas! 
deu	epo	Ruft mich an, wenn ihr fertig seid! 	Telefonu al mi, kiam vi finos. 
deu	epo	Der Dichter ist überflüssig in der technischen wie in der ökonomischen Welt – das macht sein Elend und seine Größe aus. 	La poeto estas superflua en la teknika kaj en la ekonomia mondo – jen tio, kio konsistigas lian mizeron kaj lian grandecon. 
deu	epo	Dieses Land hat eine reiche Kultur. 	Ĉi tiu lando havas riĉan kulturon. 
deu	epo	Feministinnen werden wohl nie begreifen das die eigentliche Frau viel mächtiger und bezaubernder im Weltgeschehen wirkt, als es je die feministischen Aktivitäten getan haben. 	Feministinoj verŝajne neniam komprenos, ke la vera virino estas multe pli potenca kaj ĉarma en mondaj aferoj ol feminismaj agadoj iam estis 
deu	epo	Es geht das Gerücht um, die beiden wollten sich scheiden lassen. 	Ĉirkaŭas la onidiro, ke la du volas eksgeedziĝi. 
deu	epo	Auf dem Platz versammelte sich eine riesige Menge Schaulustiger. 	Sur la placo kolektiĝis grandega amaso de gapantoj. 
deu	epo	Wann kommen Sie nach Brasilien? 	Kiam vi venos al Brazilio? 
deu	epo	Ignoriere alle, die dich davon abhalten wollen, für das zu kämpfen, was du wirklich willst. Einschließlich das für dich selbst. 	Ignoru ĉiujn, kiuj provas malhelpi vin batali por tio, kion vi vere volas. Inkluzive de tio por vi mem. 
deu	epo	Eine Frau zu erziehen bedeutet, ein ganzes Dorf zu erziehen. 	Eduki virinon estas eduki tutan vilaĝon. 
deu	epo	Welchen Charakter hat deine Katze? 	Kiun karakteron havas via kato? 
deu	epo	Nirgends wird Liebe gedeihen, wo man die Saat des Hasses duldet. 	Nenie amo floras, kie la semoj de malamo estas tolerataj. 
deu	epo	Hilf mir bei der Wahl. 	Helpu min elekti. 
deu	epo	Du kannst mich ruhig duzen. 	Vi rajtas simple ciumi min. 
deu	epo	Wenn ich mit dem Zug fahre, setzt sich niemand neben mich. 	Kiam mi veturas per trajno, neniu sidiĝas apud mi. 
deu	epo	Sind Sie Jüdinnen? 	Ĉu vi estas judoj? 
deu	epo	Jeder half jedem. 	Ĉiu helpis ĉiun. 
deu	epo	Waren Sie jemals in China? 	Ĉu vi iam estis en Ĉinio? 
deu	epo	Ich sprach gestern Abend mit Maria, und sie sagte mir, sie möge dich nicht. 	Mi parolis kun Manjo hieraŭ vespere, kaj ŝi diris al mi, ke ŝi ne ŝatas vin. 
deu	epo	Ziri weinte. 	Zirio ploris. 
deu	epo	Mach beim Essen den Mund zu! 	Fermu vian buŝon por manĝi! 
deu	epo	Stimme ihnen nicht bei, wenn sie je vergessen wollen: dass sie, was sie sind und was sie haben, nur durch Übereinkunft des Volkes sind oder haben. 	Ne konsentu kun ili, se ili iam volas forgesi: ke ili estas aŭ havas tion, kio ili estas kaj kion ili havas, nur per la konsento de la popolo. 
deu	epo	Sterben und trotzdem weiterleben müssen, kann den wirklichen Tod zur Folge haben. 	Morti kaj tamen devi pluvivi povas rezultigi realan morton. 
deu	epo	Das ist eine persönliche Entscheidung von Tom. 	Tio estas persona decido de Tomo. 
deu	epo	Als Marilyn Monroe 1962 Selbstmord beging, fertigte Warhol eine Reihe von Gemälden an, die auf ihrem Foto basierten. 	Kiam Marilyn Monroe suicidis en 1962, Warhol faris serion de pentraĵoj, bazitaj sur ŝia foto. 
deu	epo	Die griechische Küche ist interessant. 	Greka kuirado estas interesa. 
deu	epo	Du hast ein Anrecht auf eine Meinung, aber nicht darauf, dass man dir auch zuhört. 	Vi havas rajton al propra opinio, sed ne al aŭskultantoj. 
deu	epo	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Mi naskiĝis en januaro kaj li naskiĝis en aŭgusto de la sama jaro. 
deu	epo	Etwas zu erklären bedeutet, das Unbekannte in Bezug auf das Bekannte zu beschreiben. 	Klarigi ion signifas priskribi nekonataĵon laŭ konataj ioj. 
deu	epo	Was ist der Unterschied zwischen einem Tisch und einem Stuhl? 	Kio estas la diferenco inter tablo kaj seĝo? 
deu	epo	Was die Welt vorwärtstreibt, ist nicht die Liebe, sondern der Zweifel. 	Kio pelas la mondon, ne estas amo, sed dubo. 
deu	epo	Ich verstehe nicht ganz, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon en la angla. 
deu	epo	Tom hätte gewinnen können, wenn er es versucht hätte. 	Tomo povintus gajni, se li provintus. 
deu	epo	Was zeichnen wir? 	Kion ni desegnas? 
deu	epo	Wir können nicht draußen spielen, weil es regnet. 	Ni ne povas ludi ekstere ĉar pluvas. 
deu	epo	Er muss seinen Lebenslauf noch einmal neu schreiben. 	Li devas reskribi sian vivoprotokolon. 
deu	epo	Das war mein bestes T-Shirt. 	Tio estis mia plej bona T-ĉemizo. 
deu	epo	Mein Vater will nachts nicht arbeiten. 	Mia patro ne volas labori nokte. 
deu	epo	Yanni hielt an. 	Janno haltis. 
deu	epo	Sie kommen von zu Hause. 	Vi venas de hejme. 
deu	epo	Die Türkei tötet unschuldige Menschen in Kurdistan. 	Turkio mortigas senkulpulojn en Kurdistano. 
deu	epo	Hier gibt es keinen Reis mehr. 	Ĉi tie ne plu estas rizo. 
deu	epo	Der Dichter schreibt die Rechnung. Die Addition überlässt er dem Leser. 	La poeto skribas la fakturon. Li lasas la adicion al la leganto. 
deu	epo	„Wie ist das Gespräch zwischen Karl und dem Chef verlaufen?“ – „Ich sag’s mal so: den sehen wir hier nicht wieder.“ 	„Kiel pasis la parolo inter Karlo kaj la estro?” – „Mi diros tion tiel: ni ne plu vidos lin ĉi tie.” 
deu	epo	Ich bin bezahlt worden. 	Oni pagis min. 
deu	epo	Er sprach von einem tragischen Fehler. 	Li parolis pri tragika eraro. 
deu	epo	Du machst mich weinen. 	Vi plorigas min. 
deu	epo	Wo sind meine Medikamente? 	Kie estas miaj medikamentoj? 
deu	epo	Wer fragt, der führt; wer richtig fragt, geht in Führung. 	Kiu demandas, tiu gvidas, kiu demandas ĝuste, tiu transprenas la gvidadon. 
deu	epo	Ich bin mir fast sicher, dass Tom das tun wird. 	Mi scias preskaŭ certe, ke Tomo faros tion. 
deu	epo	Nur wer die Welt mit Kinderaugen sieht, kann ihre Geheimnisse entdecken. 	Nur kiu vidas la mondon per infanaj okuloj, povas malkovri ĝiajn sekretojn. 
deu	epo	Wir konnten den Schlüssel nirgends finden. 	Ni nenie povis trovi la ŝlosilon. 
deu	epo	Es gibt Menschen, die ziehen dir die Schlinge über den Kopf, um ihren eigenen daraus zu ziehen. 	Estas homoj kiuj tiras la maŝon super via kapo por eltiri sian propran el ĝi. 
deu	epo	Es ist nicht anzunehmen, dass der Mensch in die Hölle kommt. Er hat die Erde bereits dazu gemacht. 	Oni ne povas supozi, ke la homo venos al la infero. Li jam faris la teron al tio. 
deu	epo	Die Menschen haben, wie es scheint, die Sprache nicht empfangen, um die Gedanken zu verbergen, sondern um zu verbergen, dass sie keine Gedanken haben. 	Ŝajnas, ke homoj ne ricevis lingvon por kaŝi siajn pensojn, sed por kaŝi, ke ili ne havis pensojn. 
deu	epo	Ich verstehe nicht ganz, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 
deu	epo	Arbeit, die ewige Last, ohne die alle übrigen Lasten unerträglich würden. 	Laboro, la eterna ŝarĝo, sen kiu ĉiuj aliaj ŝarĝoj estus neelteneblaj. 
deu	epo	Alles war verschlossen; wie ist er entkommen? 	Ĉio estis ŝlosita; kiel li eskapis? 
deu	epo	Was will sie von mir? 	Kion ŝi volas de mi? 
deu	epo	Der Pragmatiker entscheidet Fälle nicht nach Grundsätzen, sondern grundsätzlich fallweise. 	La pragmatisto ne decidas kazojn laŭ principoj, sed principe laŭkaze. 
deu	epo	Was weißt du über diese Religion? 	Kion vi scias pri ĉi tiu religio? 
deu	epo	Ich habe deine Sachen überhaupt nicht angefasst. 	Mi tute ne tuŝis viajn aferojn. 
deu	epo	Gib acht, dass du nicht zufällig unter das Glücksrad eines anderen gerätst. 	Atentu, ke vi ne hazarde falos sub la rado de fortuno de aliulo. 
deu	epo	Heute ist es viel kälter als gestern. 	Hodiaŭ estas multe pli malvarme ol hieraŭ. 
deu	epo	Es ist egal wer du bist, wichtig ist, was du für deine Heimat machst. 	Ne gravas, kiu vi estas, gravas, kion vi faras por via hejmlando. 
deu	epo	Ich las alles, was mir in die Hände kam. 	Mi legis ĉion venantan al mi en la manojn. 
deu	epo	Bist du Jüdin? 	Ĉu vi estas judo? 
deu	epo	Die Deutschen sind der Tücke des Geldes nicht gewachsen. Das Volk der Romantiker, Philosophen und Musiker ist in Geldangelegenheiten unromantisch und verliert jeden Hang zur Philosophie und besonders zur Phantasie. 	La germanoj ne taŭgas por la lertaĵo de mono. Homoj de la romantikuloj, filozofoj kaj muzikistoj estas malromantikaj en monaferoj kaj perdas ĉian inklinon al filozofio kaj precipe al fantazio. 
deu	epo	Ich weiß nicht, was der Morgen sein wird. 	Mi ne scias, kion alportos la morgaŭo. 
deu	epo	Die Wertschätzung ist ein Bausatz mit Zukunft. 	La aprezo estas ilaro kun estonteco. 
deu	epo	Wie feiert ihr Weihnachten? 	Kiel vi celebras Kristnaskon? 
deu	epo	Der Kaffee war sehr heiß. 	La kafo estis tre varma. 
deu	epo	Niemand hat Tom eingeladen. 	Neniu invitis Tomon. 
deu	epo	Weil neulich ein Kind auf dem Schulweg entführt wurde, wird Maria von ihrem Opa mit dem Auto hingebracht und auch wieder abgeholt. 	Ĉar infano estis kidnapita sur la vojo al la lernejo antaŭ nelonga tempo, la avo veturigas Manjon tien kaj reen per la aŭto. 
deu	epo	Hast du schon einmal Froschschenkel gegessen? 	Ĉu vi iam manĝis ranajn krurojn? 
deu	epo	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	Ĉi tiu estas la plej multekosta sako, kiun mi iam aĉetis. 
deu	epo	Ich habe Glück, euch als Freunde zu haben. 	Mi bonŝancas havi vin kiel amikojn. 
deu	epo	Nachdem Tom aus Boston zurückgekehrt war, flog er nach Australien. 	Post kiam Tomo revenis de Bostono, li flugis al Aŭstralio. 
deu	epo	Tom hat diesen Brief gestern bekommen. 	Tomaso ricevis ĉi tiun leteron hieraŭ. 
deu	epo	Tom findet seinen Bruder ganz schön nervig. 	Tomo trovas sian fraton tedega. 
deu	epo	In welcher Konzerthalle seid ihr am liebsten? 	Kiun koncertejon vi preferas? 
deu	epo	In Ägypten stieß ich auf alkoholfreies Bier. 	Dum en Egiptio, mi renkontis senalkoholan bieron. 
deu	epo	Auf deiner Bluse ist ein Alligator. 	Estas aligatoro sur via bluzo. 
deu	epo	Der größte Fehler in unserem System ist, dass die Entscheidungen der Entscheidungsträger nie Auswirkungen auf sie selbst haben. 	La plej granda difekto en nia sistemo estas, ke la decidoj faritaj de deciduloj neniam influas ilin. 
deu	epo	Was du heute schon kannst reden, brauchst du morgen erst zu denken. 	Pri kio vi jam povas paroli hodiaŭ, vi bezonas unue pensi morgaŭ. 
deu	epo	Diese Dinge sollten überhaupt nicht außerhalb des Hauses besprochen werden. 	Ĉi tiuj aferoj tute ne devas esti diskutataj ekster la hejmo. 
deu	epo	Heute sprechen wir über die Frage: „Ist Russisch eine asiatische Sprache?“ 	Hodiaŭ ni parolos pri la demando: „Ĉu la rusa estas azia lingvo?” 
deu	epo	„Ich wollte schon als Kind immer nur Busfahrer werden“, erzählte Peter. „Für mich ist das keine Arbeit, sondern ein Hobby, für das ich Geld bekomme.“ 	„Jam en la infanaĝo mi volis iĝi nenio krom busisto”, rakontis Petro. „Por mi tio estas ne laboro, sed hobio, per kiu mi ricevas monon.” 
deu	epo	Die Blumen sind in der Vase. 	La floroj estas en la vazo. 
deu	epo	Ein Drittel der Landflächen der Erde ist Wüste. 	Triono de la tera areo de la Tero estas dezerto. 
deu	epo	Selbstdarsteller suhlen sich oftmals so sehr in blendendem Scheinwerferlicht, dass sie über ihre eigenen Beine stolpern und kopfüber von der Bühne fallen. 	Mem-prezentantoj ofte ruliĝas en blindigaj spotlumoj tiel multe, ke ili stumblas sur siaj propraj gamboj kaj falas kapantaŭen de la scenejo. 
deu	epo	Papa und Mama sind beide zu Hause. 	Kaj paĉjo kaj panjo estas hejme. 
deu	epo	Meine Großmutter war einmal eine schöne Frau. 	Mia avino iam estis bela virino. 
deu	epo	Wenn man das Gefühl hat, im falschen Film zu sein, sollte man das Drehbuch ändern und die Schauspieler neu besetzen. 	Se oni sentas, ke oni estas en la malĝusta filmo, oni devus ŝanĝi la skripton kaj distribui la aktorojn. 
deu	epo	Meine Schwester lernt Ido. 	Mia fratino lernas Idon. 
deu	epo	Feststellen, wer ein guter Börsianer war, das können nur die Erben. 	Nur la heredantoj povas determini kiu estis bona borsisto. 
deu	epo	Ich bin nicht arrogant, sondern ich habe recht. 	Mi ne estas aroganta, sed mi pravas. 
deu	epo	Du musst immer daran denken, dass sie viel jünger ist als du. 	Vi devas ĉiam memori, ke ŝi estas multe pli juna ol vi. 
deu	epo	Man muss seine Feinde achten, denn diese bemerken zuerst unsere Fehler. 	Oni devas respekti siajn malamikojn, ĉar ili estas la unuaj, kiuj rimarkas niajn erarojn. 
deu	epo	Ich habe drei Französischlehrbücher. 	Mi havas tri lernolibrojn pri la franca. 
deu	epo	Die Bibliothek hat Bücher. 	La biblioteko havas librojn. 
deu	epo	Die Wahrheit ist oft zu einfach, um Glauben zu finden. 	La vero ofte estas tro simpla por trovi fidon. 
deu	epo	Sie liebten ihn. 	Vi amis lin. 
deu	epo	Tom säuft sich zu Tode. 	Tomo mortigas sin drinkante. 
deu	epo	Wie gut kennt ihr euren Sohn? 	Kiel bone vi konas vian filon? 
deu	epo	Die Eskimos bekommen warme Wohnungen und müssen arbeiten, um Geld für die Kühlschränke zu verdienen. 	La eskimoj ricevas varmajn loĝejojn kaj devas labori por enspezi monon por la fridujoj. 
deu	epo	Bitte nicht um eine leichte Bürde - bitte um einen starken Rücken. 	Ne petu pri malpeza ŝarĝo - petu pri forta dorso. 
deu	epo	Wieviel Gramm sind ein Teelöffel Salz? 	Kiom da gramoj estas unu tekulero da salo? 
deu	epo	Magst du meine Teller? 	Ĉu vi ŝatas miajn telerojn? 
deu	epo	Hast du schon einmal deinen Hund geküsst? 	Ĉu vi iam kisis vian hundon? 
deu	epo	Der junge Mann hatte eine gute Idee. 	La juna viro havis bonan ideon. 
deu	epo	Merkel kam im westdeutschen Hamburg auf die Welt; als sie drei Monate alt war, ging es aber für sie in die damalige DDR, nachdem ihr Vater Pastor einer Kirche bei Templin, einer ruhigen, ländlichen Stadt 90 km nördlich von Berlin, geworden war. 	Merkel naskiĝis en Hamburgo en Okcidenta Germanio, sed translokiĝis al tiama Orienta Germanio kiam ŝi aĝis tri monatojn, post kiam ŝia patro fariĝis pastoro ĉe preĝejo proksime al Templino, trankvila urbeto en la kamparo, naŭdek kilometrojn norde de Berlino. 
deu	epo	Wut ist giftig. 	Kolero estas venena. 
deu	epo	Maria sagte, sie sei für ihren Vater ein Relikt aus einer früheren, gescheiterten Ehe und dass in seiner Welt für sie jetzt kein Platz mehr sei. 	Manjo diris, ke por sia patro ŝi estas relikto el estinta, malsukcesinta edzeco kaj ke en lia mondo nun ne plu estas loko por ŝi. 
deu	epo	Wer ist dieses Mädchen? Wo kommt die her? 	Kiu estas ĉi tiu knabino? De kie ŝi venas? 
deu	epo	Was du mir angetan hast, lässt sich mit Worten allein nicht wiedergutmachen. 	Kion vi faris al mi, oni ne povas ripari nur per vortoj. 
deu	epo	Von übermorgen an wird alles ganz anders. 	Ekde postmorgaŭ ĉio ŝanĝiĝos. 
deu	epo	Wir sind im Museum. 	Ni estas en la muzeo. 
deu	epo	Musik zu hören, ist zweifellos eine der extravagantesten Arten, sein Geld auszugeben. 	Aŭskulti muzikon estas sendube unu el la plej ekstravagancaj manieroj elspezi sian monon. 
deu	epo	Er kannte das Mädchen nicht. 	Li ne konis la knabinon. 
deu	epo	An einem Tag trinkt sie einen Liter Kaffee. 	En unu tago ŝi trinkas unu litron da kafo. 
deu	epo	Wenn es jemanden gibt, der mich versteht, dann bist du’s. 	Se estas iu komprenanta min, tiu estas vi. 
deu	epo	Es ist gemuted. 	Ĝi estas silentigita. 
deu	epo	Ich habe meine Tasche zu Hause gelassen. 	Mi lasis mian sakon hejme. 
deu	epo	Die Kinder haben an die Wand Schmetterlinge gezeichnet. 	La infanoj desegnis papiliojn sur la muro. 
deu	epo	Sein Chef war ziemlich beeindruckt. 	Lia estro estis relative impresita. 
deu	epo	Die haben Tom nicht gefunden. 	Ili ne trovis Tomon. 
deu	epo	Werden wir das jemals beenden? 	Ĉu ni iam finos tion? 
deu	epo	Musika ist eine halbe Disziplin und Zuchtmeisterin, die die Leute gelinder und sanftmütiger, sittsamer und vernünftiger macht. 	Musiko estas duondisciplina kaj disciplinulino, kiu faras homojn pli kaj pli mildaj, pli modestaj kaj raciaj. 
deu	epo	Können wir jetzt spielen und danach lernen? 	Ĉu ni povas ludi nun kaj lerni poste? 
deu	epo	Das ist mein eigenes Flugzeug. 	Tio estas mia propra avio. 
deu	epo	Wo liegt Melbourne? 	Kie troviĝas Melbourne? 
deu	epo	Tom vermisst seine Freunde. 	Tomo sopiras al siaj amikoj. 
deu	epo	Die werden Tom nicht finden. 	Ili ne trovos Tomon. 
deu	epo	Ich war ein Verbrecher. 	Mi estis krimulino. 
deu	epo	Er ist säkular. 	Li estas sekulara. 
deu	epo	Ein Mensch von feiner Lebensart pflegt sich so zu benehmen, dass die anderen nach seinen Worten und seinem Verhalten mit ihm und mit sich selbst zufrieden sind. 	Homo de fajna vivarto kutimas konduti sin tiel, ke aliaj estas kontentaj pri li kaj pri si mem laŭ liaj vortoj kaj konduto. 
deu	epo	Wir helfen nur jungen, gesunden Männern. Das ist nicht moralisch. 	Ni helpas nur junajn, sanajn virojn. Tio ne estas morala. 
deu	epo	Ein Schachbrett hat 64 Felder. 	Ŝaktabulo havas sesdek kvar fakojn. 
deu	epo	Japan ist ein kleines Land. 	Japanio estas malgranda lando. 
deu	epo	Denkst du, er hat dich gern? 	Ĉu vi kredas, ke li ŝatas vin? 
deu	epo	Dunkle Gestalten werfen sogar in der Nacht noch Schatten. 	Malhelaj formoj ĵetas ombrojn eĉ nokte. 
deu	epo	Meine Maus wurde von einer Katze gefressen. 	Mian muson manĝis kato. 
deu	epo	Romulus soll der erste König der Römer gewesen sein. 	Romulo supozeble estis la unua reĝo de la romianoj. 
deu	epo	Tom wäre beinahe erfroren. 	Tomo preskaŭ frostiĝis. 
deu	epo	Eine Rose lebt länger als Pflanze im Boden. Und trotzdem schneiden wir sie ab, um einem Menschen eine Freude zu machen. 	Rozo vivas pli longe kiel planto en la tero. Kaj tamen ni fortranĉas ĝin por feliĉigi iun. 
deu	epo	Verkäufer bist du immer und überall. 	Vi estas ĉiam kaj ĉie vendisto. 
deu	epo	Du bist das Licht. Jetzt ist Erkenntnis möglich! 	Vi estas la lumo. Ekkono nun eblas! 
deu	epo	Wie viele Nächte bleibst du? 	Kiom da noktoj vi restos? 
deu	epo	In Griechenland spreche ich Griechisch. 	En Grekio mi parolas la grekan. 
deu	epo	Um etwas zu lernen, muss man es tun, bevor man es kann. 	Por lerni ion, oni devas fari ĝin, antaŭ ol oni povas majstri ĝin. 
deu	epo	Sie pflückt sehr gerne Blumen. 	Ŝi ŝategas pluki florojn. 
deu	epo	Tom entschuldigte sich immer wieder bei Maria, aber sie wollte seine Entschuldigung nicht annehmen. 	Tomo denove kaj denove petis la pardonon de Manjo, sed ŝi rifuzis doni ĝin al li. 
deu	epo	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	Mi pensas, ke mankas konjunkcio. 
deu	epo	Wer hat das Wasser getrunken? 	Kiu trinkis la akvon? 
deu	epo	Zu siegen verstehst du, Hannibal, aber den Sieg zu nutzen verstehst du nicht. 	Vi scias kiel venki, Hanibalo, sed vi ne scias kiel uzi venkon. 
deu	epo	Wie feiern Sie Weihnachten? 	Kiel vi celebras Kristnaskon? 
deu	epo	Jede Sache hat zwei Seiten - mindestens. 	Ĉiu afero havas du flankojn – almenaŭ. 
deu	epo	Die Freiheit zu schweigen ist Teil der Redefreiheit. 	La libereco silenti estas parto de la parololibereco. 
deu	epo	Anna hat vergessen, was es heißt, glücklich zu sein. 	Anno forgesis, kion signifas esti feliĉa. 
deu	epo	Ein Streichquartett von Beethoven vermittelt mehr Ahnung vom Geist in der Welt, ein Gedicht von Hölderlin offenbart mehr vom Urgrund des Seins als alle Statistiken und Analysen. 	Arĉa kvarteto de Beethoven transdonas pli bonan ideon pri la spirito en la mondo, poemo de Hölderlin malkaŝas pli pri la origino de la estaĵo ol ĉiuj statistikoj kaj analizoj. 
deu	epo	Nimm dir was du willst, bevor dir das Leben nimmt wer du bist. 	Prenu tion, kion vi volas, antaŭ ol la vivo prenos kiu vi estas. 
deu	epo	Wer war sonst noch an dem Raubüberfall beteiligt? 	Kiu alia estis implikita en la rabo? 
deu	epo	Erst die Vielfalt der Dinge ermöglicht uns, über Individuelles zu sprechen, und bringt die Einzigartigkeit zur Geltung. 	Nur la vario de aferoj ebligas al ni, paroli pri individuaj aferoj kaj ebligas la unikecon. 
deu	epo	Er tat so, als liebte er mich. 	Li ŝajnigis ami min. 
deu	epo	Wir müssen aufpassen, sonst fressen uns die Sachsen in fünf Jahren kalt zum Frühstück. 	Ni devas atenti, alie la saksoj manĝos nin post kvin jaroj malvarmaj kiel matenmanĝon. 
deu	epo	Wem gehören diese Regenschirme? 	Kies pluvombreloj estas ĉi tiuj? 
deu	epo	In circa einer Stunde müsste ich wieder dasein. 	Post horo mi supozeble estos reveninta. 
deu	epo	Wenn ich in diesem Fall Richter wäre, müsste ich mir einen Zettel schreiben: „Lass dich nicht beeinflussen.“ 	Se mi estus juĝisto en ĉi tiu kazo, mi devus skribi al mi noton: „Ne lasu vin influi.“ 
deu	epo	Leider ist das alles, was übriggeblieben ist. 	Bedaŭrinde tio estas ĉio, kio restis. 
deu	epo	Es ist mir warm. 	Estas varme al mi. 
deu	epo	Meine Mutter bereitete das Abendessen zu. 	Mia patrino preparis la vespermanĝon. 
deu	epo	Ich war als Kind die einzige in meinem Freundeskreis, die Spinat mochte, ja sogar als Leibgericht. 	En la infanaĝo mi estis, en mia amikaro, la ununura, kiu ŝatis spinacon, eĉ kiel manĝaĵon preferitan. 
deu	epo	Erzählen Sie es der Reihe nach. 	Rakontu tion laŭvice. 
deu	epo	Weißt du, wo man Esperanto lernen kann? 	Ĉu vi scias, kie oni povas lerni Esperanton? 
deu	epo	Ich habe Tom meinen Schlüssel gegeben. 	Mi donis al Tomo mian ŝlosilon. 
deu	epo	Es ist schlecht, wenn wir in unseren Tagen soviel von Heimat und Kultur reden und gleichzeitig die Basis dessen verhunzen, was Heimat eigentlich erst mit Inhalten erfüllt. 	Estas malbone, kiam ni tiom multe parolas pri patrujo kaj kulturo en niaj tagoj kaj samtempe ruinigas la bazon de tio, kion patrujo efektive plenigas per enhavoj. 
deu	epo	Die waren stockbetrunken. 	Ili estis tre ebriaj. 
deu	epo	Tom und Anna werden aus Istanbul gekommen sein. 	Tomo kaj Anjo supozeble venis el Istanbulo. 
deu	epo	Diese Bemerkung bezog sich auf euch. 	Ĉi tiu rimarko rilatis al vi. 
deu	epo	Die Gründer von Ideologien waren oft Idealisten, die die Gerechtigkeit auf der Welt vermissten. 	La fondintoj de ideologioj ofte estis idealistoj, kiuj maltrafis justecon en la mondo. 
deu	epo	Wohin gehst du, junger Mann? 	Kien vi iras, junulo? 
deu	epo	Tom hat Katzen. 	Tomo havas katojn. 
deu	epo	In Büchern suchen wir Freiheit. 	En libroj ni serĉas liberecon. 
deu	epo	Wer im Kopf siegen kann, dem gehört die Welt. 	La mondo apartenas al tiu, kiu povas konkeri per sia kapo. 
deu	epo	Das Fernsehen sorgt dafür, dass man in seinem Wohnzimmer von Leuten unterhalten wird, die man nie einladen würde. 	Televido amuzigas vin en via salono de homoj, kiujn vi neniam invitus. 
deu	epo	Hätte ich das früher gewusst, hätte ich meine Pläne geändert. 	Se mi scius tion pli frue, mi ŝanĝus miajn planojn. 
deu	epo	Heutzutage hat man keine Chance mehr, sich das Leben zu leisten, das man führt. 	Nuntempe oni ne havas ŝancon fari la vivon, kiun oni havas. 
deu	epo	Mitleid ist das, was uns zu Menschen macht! Es ist keine Schwäche. Dadurch geben wir schwachen Lebewesen eine zweite Chance und uns selbst die Chance, von ihren Schwächen zu lernen. 	Kompato estas tio, kio faras nin homaj! Ĝi ne estas malforteco. Tiamaniere ni donas al malfortaj estaĵoj duan ŝancon kaj al ni mem la ŝancon, lerni de iliaj malfortoj. 
deu	epo	Das Leben kriegt man lebenslänglich. 	La vivon oni ricevas dumvive. 
deu	epo	Ich denke, ich werde mich nie an koreanisches Essen gewöhnen. 	Mi pensas, ke mi neniam alkutimiĝos al korea manĝaĵo. 
deu	epo	Ich spreche so gut Französisch wie er. 	Mi parolas france same bone kiel li. 
deu	epo	Die Größe des Bretts hat keinen Einfluss auf die Regeln. 	La dimensioj de la tabulo ne influas la regulojn. 
deu	epo	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	Post ĵaŭdo estas vendredo. 
deu	epo	Ich finde das nicht logisch. 	Mi trovas tion nelogika. 
deu	epo	Sein Schicksal schafft sich selbst der Mann. 	Sian propran destinon la viro kreas mem. 
deu	epo	Wer Emotionalität über den Verstand stellt, wird mit gebrochenem Herzen feststellen, dass Liebe einen Gegner kennt. 	Kiu metas emociecon super la menso, trovos kun rompita koro, ke amo konas kontraŭulon. 
deu	epo	Den guten Arzt erkennt man daran, dass er seine Patienten vor dem Leberschaden warnt, aber nicht zu Tode erschrickt, wenn sie ihm aus Dankbarkeit ein Kistchen Burgunder schenken. 	Oni povas rekoni bonan kuraciston per tio, ke li avertas siajn pacientojn pri hepata damaĝo, sed ne timas morton, kiam ili donacas kiel danko al li keston da Burgonja vino. 
deu	epo	Tom hat gesagt, er habe das am Montag getan. 	Tomo diris, ke li faris tion lunde. 
deu	epo	Schwierige Studien stärken den Intellekt. 	Malfacilaj studoj faras fortajn intelektojn. 
deu	epo	Tom findet seinen Bruder ganz schön nervig. 	Tomo trovas sian fraton ege nervoziga. 
deu	epo	Die Spannung zwischen den beiden Männern nahm zu. 	La streĉo inter la du viroj pliiĝis. 
deu	epo	Ein Mann im Haus erspart den Zimmermann. 	Viro en la domo evitas la ĉarpentiston. 
deu	epo	Ihr müsst allein gehen. 	Vi devos iri solaj. 
deu	epo	Bist du wirklich ein Zauberer? 	Ĉu vi vere estas sorĉisto? 
deu	epo	Man muss sich um das Neue keine Sorgen machen. Das kommt ganz von selbst. 	Oni ne devas sin zorgi pri la nova. Ĝi venas nature. 
deu	epo	Nichts bezeichnet den Menschen mehr, als das, wofür er niemals Zeit findet. 	Nenio pli karakterizas la homon ol tio, por kio li neniam trovas tempon. 
deu	epo	Der Humor eines Menschen ist das Abbild seiner Intelligenz. 	La humuro de homo estas reflekto de lia inteligenteco. 
deu	epo	Ich werde meine Frage anders formulieren. 	Mi alivortumos mian demandon. 
deu	epo	Nachts sank die Temperatur auf zehn Grad. 	Nokte, la temperaturo falis ĝis dek gradoj. 
deu	epo	Sie schwimmt sehr gut. 	Ŝi tre bone naĝas. 
deu	epo	Takt ist, wenn man andere so beschreibt, wie sie sich selbst sehen. 	Takto estas, se oni priskribas aliajn, kiel ili vidas sin mem. 
deu	epo	Sie ist mittellos. 	Ŝi ne havas monrimedojn. 
deu	epo	Kann ich dich nach Hause bringen? 	Ĉu mi rajtas rehejmigi vin? 
deu	epo	Erinnern Sie sich an das Lied, das sie im Radio gespielt haben? 	Ĉu vi memoras tiun kanton, kiun ili ludis en la radio? 
deu	epo	Mit dem Handtuch des guten Gewissens trocknet man seine Hände, die man vorher in Unschuld gewaschen hat. 	Per la mantuko de pura konscienco oni sekigas la manojn, kiujn oni antaŭe lavis senkulpe. 
deu	epo	Tom hat einmal als Kellner gearbeitet. 	Tomo iam laboris kiel kelnero. 
deu	epo	Leider kann ich dir nicht helfen, aber ich habe einen Vorschlag. 	Bedaŭrinde mi ne povas helpi al vi, sed mi havas proponon. 
deu	epo	Ich bin noch keine 30 Jahre alt. 	Mi ankoraŭ ne aĝas tridek jarojn. 
deu	epo	Als Kind hatte ich ein Puzzle aus der DDR mit Bildern aus der bekannten sowjetischen Zeichentrickserie „Hase und Wolf“. 	En la infanaĝo mi havis puzlon el GDR kun bildoj el la fama sovetia desegnofilma serio „Nu, atendu!” 
deu	epo	Ich weiß nicht, wo Mama ist. 	Mi ne scias, kie estas Panjo. 
deu	epo	Es wird einem nur in der Politik gelingen, nur durch Präsenz einen Posten zu erringen. 	Nur en politiko oni sukcesos akiri postenon simple ĉeestante. 
deu	epo	Man sollte in Gelddingen nur auf Leute hören, mit denen man auch ins Bett gehen würde. 	Se temas pri mono, oni devas nur aŭskulti homojn kun kiuj oni enlitiĝus. 
deu	epo	Ein gescheiter Mann muss so gescheit sein, Leute einzustellen, die viel gescheiter sind als er. 	Inteligenta viro devas esti sufiĉe saĝa por dungi homojn, kiuj estas multe pli inteligentaj ol li. 
deu	epo	Khmer ist die offizielle Sprache Kambodschas. 	La kmera estas la oficiala lingvo de Kamboĝo. 
deu	epo	Sommersonne und Wintermond, zweierlei haben sie gemeinsam. Beide sind sie unbewohnt und im Herzen furchtbar einsam. 	Somera suno kaj vintra luno, ili havas du aferojn komunajn. Ili estas ambaŭ neloĝataj kaj terure solecaj en la koro. 
deu	epo	Tom fühlte sich allein. 	Tomo sentis sin soleca. 
deu	epo	Der Wolf lebt im Wald. 	La lupo loĝas en la arbaro. 
deu	epo	Ich bin, dadurch werde ich. 	Mi estas, per tio mi fariĝas. 
deu	epo	Maria erklärte das Haiku-Gedicht von Mizuhara Shūōshi. „Das Klopfen des Spechtes“, schrieb sie, „zeigt, dass es Herbst ist. Dieser neigt sich jedoch seinem Ende zu, da die Blätter schon rasch von den Bäumen fallen, die auf der Wiese stehen – ein Bild, das, begleitet vom Klopfen des Spechts, dem geschäftigen Künder des Herbstes, ein Gefühl der trüben Einsamkeit angesichts des bald zu Ende Gehenden erzeugt. Da das Geräusch des Spechts im Vordergrunde steht, muss es ansonsten ganz still sein.“ 	Maria klarigis la hajkan poemeton de Ŝuoŝi Mizuhara. "La tamburado de la pego," ŝi skribis, "indikas, ke estas aŭtuno. Tamen proksimiĝas la fino de la sezono, ĉar la folioj jam falas rapide de la arboj starantaj sur la herbejo — bildo, kiun akompanas la tamburanta pego, la laborema heroldo de aŭtuno, generas senton de malgaja soleco, alfrontita de promenadoj kiuj estas baldaŭ finiĝontaj. Ĉar la brua pego estas en la malfono de la sonpentraĵo, ĝi devas alie esti tre silenta." 
deu	epo	Ich verlasse diese Gruppe. 	Mi forlasas ĉi tiun grupon. 
deu	epo	Ich werde dich nie vergessen, Liebe meines Lebens! 	Mi neniam forgesos vin, amo de mia vivo! 
deu	epo	Ich habe dir den Satz zum Adoptieren freigegeben, Ayumi. 	Mi lasis la frazon al vi por adopti, Ajunjo. 
deu	epo	Helfen Sie mir bei der Auswahl. 	Helpu min elekti. 
deu	epo	Was ist ein Watt? 	Kio estas vato? 
deu	epo	Ich liebe Vögel. 	Mi amas birdojn. 
deu	epo	Eines wissen alle Eltern auf der Welt: wie die Kinder anderer Leute erzogen werden sollten. 	Estas unu afero, kiun ĉiuj gepatroj en la mondo scias: tiel devus esti edukitaj la infanoj de aliaj homoj! 
deu	epo	Warst du derjenige, der die Tür geschlossen hat? 	Ĉu estis vi, kiu fermis la pordon? 
deu	epo	Ich möchte, dass der Staat den Eltern hilft, aber nicht, dass er die Eltern ersetzt. 	Mi volas, ke la ŝtato helpu gepatrojn, sed ne anstataŭigu gepatrojn. 
deu	epo	Dankbarkeit ist eine Tugend, die die Menschheit noch lernen muss. 	Dankemo estas virto, kiun la homaro ankoraŭ devas lerni. 
deu	epo	Die Suche nach dem Glück ist ein klares Indiz dafür, wie gesättigt die Gesellschaft ist. 	La serĉo al la feliĉo estas klara indiko de kiom saturita la socio estas. 
deu	epo	Gibt es eine gute Methode, um Mäuse zu fangen? 	Ĉu ekzistas bona metodo por kapti musojn? 
deu	epo	Um zu gewinnen, muss man die Niederlage riskieren. 	Por gajni, oni devas riski perdi. 
deu	epo	Träume und Ziele, das ist der Zündstoff deiner täglichen Selbstmotivation und der Antrieb, dich jeden Tag aufs neue anzustrengen, um deinem Ziel näher zu kommen, deinen Traum zu leben. 	Revoj kaj celoj, ĉi tio estas la brulaĵo de via ĉiutaga memmotivo kaj la impulso por klopodi ĉiutage por proksimiĝi al via celo, vivi vian revon. 
deu	epo	Wir sind die Ergänzung dessen, was wir selbst gesagt haben. 	Ni estas la kompletigo de tio, kion ni mem diris. 
deu	epo	Wer nichts zu verlieren hat, hat keinen Grund zu Pessimismus. 	Kiu havas nenion por perdi, tiu ne havas kialon esti pesimisma. 
deu	epo	Ziri sah einen Wolf. 	Zirio vidis lupon. 
deu	epo	Wann habt ihr euch schlafen gelegt? 	Kiam vi kuŝiĝis dormi? 
deu	epo	Ich beneide alle Leute darum, nicht ich zu sein. 	Mi envias ĉiujn homojn pro ne esti mi. 
deu	epo	Politik ist offenbar die Kunst des Machbaren und nicht des unbedingt Wünschbaren. 	Politiko estas evidente la arto de kio estas farebla kaj ne kio estas absolute dezirinda. 
deu	epo	Der Weg zum Ziel ist mit Aufgaben gepflastert. 	La vojo al la celo estas pavimita kun taskoj. 
deu	epo	Irgend etwas müssen wir richtig gemacht haben, sonst würden nicht so viele Menschen mit uns verreisen. 	Ni certe faris ion ĝuste, alie ne tiom da homoj vojaĝus kun ni. 
deu	epo	Das war einer der besten Tage meines Lebens. 	Tio estis unu el la plej bonaj tagoj en mia vivo. 
deu	epo	Auch der Gedanke, dass alles vergeht, ist vergänglich. 	Eĉ la penso, ke ĉio forpasos, estas pasema. 
deu	epo	Mein französischer Freund hat mir Wein und Käse aus Frankreich mitgebracht. 	Mia franca amiko alportis al mi vinon kaj fromaĝon el Francio. 
deu	epo	Er hatte das Fahrrad im Regen stehen lassen. 	Li lasis la biciklon en la pluvo. 
deu	epo	Tom und Maria sind kein Ehepaar, sondern Geschwister. 	Tomo kaj Manjo estas ne geedzoj, sed gefratoj. 
deu	epo	Sein kleiner Finger ist blau. 	Lia etfingro estas blua. 
deu	epo	Nichts im Universum ist kompliziert, es ist nur eine Frage der Intelligenz. 	Nenio en la universo estas komplika, ĝi estas nur afero de inteligenteco. 
deu	epo	Liebst du deinen Hund nicht? 	Ĉu vi ne amas vian hundon? 
deu	epo	Wir kennen uns nie ganz, und über Nacht sind wir andre geworden, schlechter oder besser. 	Ni neniam konas unu la alian tute, kaj subite ni fariĝis malsamaj, pli malbonaj aŭ pli bonaj. 
deu	epo	Dies ist ein zweisprachiger Kanal. 	Ĉi tiu estas dulingva kanalo. 
deu	epo	Kennen Sie jemanden, der keine Schokolade mag? 	Ĉu vi konas iun, kiu ne ŝatas ĉokoladon? 
deu	epo	Das ist eine persönliche Entscheidung. 	Tio estas persona decido. 
deu	epo	Wer die Fähigkeit nicht besitzt, in sich zu gehen, um Stille und Frieden zu finden, der besitzt auch nicht die Fähigkeit, das Weihnachtsfest zu verstehen. 	Kiu ne havas la kapablon iri en si mem por trovi silenton kaj pacon, ankaŭ ne havas la kapablon kompreni Kristnaskon. 
deu	epo	Eine schöne Handlung aus vollem Herzen loben, heißt in gewissem Maße, an ihr teilhaben. 	Laŭdi belan agon tutkore estas certagrade partopreni en ĝi. 
deu	epo	Habt ihr in der Höhle jemanden gesehen? 	Ĉu vi vidis iun en la kaverno? 
deu	epo	Es gibt hunderte von Menschen, die dir sagen, dass du es nicht schaffst. Es gibt nur einige wenige, die dir zeigen, wie du es schaffst. 	Estas centoj da homoj, kiuj diros al vi, ke vi ne povas fine krei ĝin. Estas nur kelkaj, kiuj montros al vi, kiel vi sukcesos. 
deu	epo	Er fuhr sechsunddreißig Kilometer. 	Li veturis tridek ses kilometrojn. 
deu	epo	Zi-zhang fragte Konfuzius, was Regieren heiße. Der Meister meinte: „Unermüdlich auf dem Posten sein, niemals nachlässig handeln und stets treu die Pflicht erfüllen!“ 	Zi-zhang demandis al Konfuceo, kion signifas regi. La majstro diris: „Estu diligenta en teni sin, neniam agu senatente kaj ĉiam fidele plenumu sian devon!“ 
deu	epo	Sein Freund hat herzlich geantwortet. 	Lia amiko respondis varme. 
deu	epo	Hast du Toms neue Freundin schon gesehen? 	Ĉu vi jam vidis la novan karulinon de Tomo? 
deu	epo	Auch Schritte der Vorsicht hinterlassen Spuren. 	Eĉ paŝoj de singardemo postlasas spurojn. 
deu	epo	Nur in dreckigsten Zeiten erkennst du die Menschen mit den reinsten Absichten. 	Nur en la plej malavantaĝaj tempoj vi rekonas la homojn kun la plej puraj intencoj. 
deu	epo	Das Eichhörnchen trug ein kleines Mäskchen. 	La sciuro surhavis malgrandan masketon. 
deu	epo	„Wenn Hans wirklich ein Außerirdischer wäre, hier, um die Menschheit zu prüfen, dann führe er doch nicht hier bei uns in der norddeutschen Provinz Trecker und äße Mamas Zwetschenkuchen und hülfe im Stall, sondern wäre irgendwo in Amerika, wo, wie wir aus dem Fernsehen wissen, immer das Schicksal der Welt entschieden wird.“ – „Ihr steckt doch alle unter einer Decke!“ 	„Se Joĉjo vere estus eksterterulo, ĉi tie por testi la homaron, li ja ne kondukus traktoron ĉe ni en la nordgermana provinco kaj ne manĝus la prunan kukon de Panjo kaj ne helpus en la stalo, sed estus ie en Usono, kie oni ĉiam decidas la sorton de la mondo, kiel ni scias pro la televidilo.” – „Ĉiuj vi ja estas komplicoj!” 
deu	epo	Niemand wusste, was passiert war. 	Neniu sciis kio estis okazinta. 
deu	epo	Ein Schachbrett hat vierundsechzig Felder. 	Ŝaktabulo havas sesdek kvar fakojn. 
deu	epo	Der Geist eines Menschen und nicht sein Herr machen ihn zum Sklaven. 	La intelekto de homo kaj ne lia mastro faras lin al sklavo. 
deu	epo	Was bleibt von einem Menschen übrig, wenn der Vorgesetzte das Zimmer betritt? 	Kio restas de homo, kiam la superulo eniras la ĉambron? 
deu	epo	Was ist mit dem Mädchen passiert? 	Kio okazis al la knabino? 
deu	epo	Ich kannte sowohl den Autor als auch das Buch. 	Mi konis kaj la verkiston kaj la libron. 
deu	epo	Armut führt zu Verbrechen. 	Malriĉeco gvidas al krimo. 
deu	epo	Die Liebe lässt zwei Herzen tanzen wie eins. 	La amo igas du korojn danci kiel unu. 
deu	epo	Ich möchte ein weiches Kissen. 	Mi volas molan kusenon. 
deu	epo	Die ersten Menschen lebten in Höhlen. 	La unuaj homoj vivis en kavernoj. 
deu	epo	Wo Hoffnung ist, ist Leben. 	Kie estas espero estas vivo. 
deu	epo	Snape tötet Dumbledore. 	Snejp mortigas Zomburdon. 
deu	epo	Ich habe das Gefühl, dass du mich nicht mehr liebhast. 	Mi sentas, ke vi ne plu amas min. 
deu	epo	Ich lobte ihn nach seinen Verdiensten. 	Mi laŭdis lin laŭ liaj meritoj. 
deu	epo	Ich bin mit dem Auto dorthin gefahren. 	Mi aŭtis tien. 
deu	epo	Sie übersetzen den Text, ohne seine Bedeutung zu verstehen. 	Ili tradukas la tekston sen kompreni ĝian signifon. 
deu	epo	„Hans Hansen gehört zu einer Gruppe Außerirdischer, die auf der Erde das menschliche Leben ausprobieren und aufgrund ihrer Erfahrungen darüber entscheiden werden, ob es eine Invasion gibt oder nicht.“ – „Du spinnst!“ – „Warum glaubt mir denn keiner! Ich habe Beweise!“ 	„Joĉjo Joĉjido apartenas al grupo de eksterteruloj, kiuj provas la homan vivon sur Tero kaj laŭ siaj spertoj decidos, ĉu okazos invado aŭ ne.” – „Vi frenezas!” – „Kial neniu kredas al mi! Mi havas pruvojn!” 
deu	epo	Der Jahreswechsel ist der feierliche Moment, wo sich Vergangenheit und Zukunft die Hände reichen, um Lebewohl zu sagen. 	La jarŝanĝo estas la solena momento, kiam pasinteco kaj estonteco kuniĝas por adiaŭi. 
deu	epo	Der Windzug hat die Zimmertür zugeschlagen. 	Trablovo batfermis pordon de la ĉambro. 
deu	epo	Auf der Treppe des Erfolgs bewegt man sich ebenfalls Stufe um Stufe. 	Sur la ŝtuparo de sukceso oni ankaŭ moviĝas ŝtupon post ŝtupo. 
deu	epo	Tut mir leid, ich hätte vorher anrufen sollen. 	Pardonon, mi devintus unue telefoni. 
deu	epo	Sie waren glücklich miteinander. 	Ili estis feliĉaj kune. 
deu	epo	Was hast du bis dahin getan? 	Kion vi faris ĝis tiam? 
deu	epo	Anders als in anderen Sprachen wie dem Englischen ist eine wahrlich geschlechtsneutrale Sprache im Deutschen nicht möglich. 	Kontraŭe al aliaj lingvoj kiel la angla, en la germana ne eblas vere seksneŭtrala parolmaniero. 
deu	epo	Du hast einen Sohn. 	Vi havas filon. 
deu	epo	Die Laplace-Transformation ist ein nützliches Hilfsmittel zum Lösen von Anfangswertproblemen. 	La transformo de Laplace estas utila helpilo por solvi komencovalorajn problemojn. 
deu	epo	Wir schützen einander. 	Ni protektas unu la alian. 
deu	epo	Deine Mutter ist mit mir verwandt. 	Via patrino estas mia parenco. 
deu	epo	Ich liebe meine Tanten. 	Mi amas miajn onklinojn. 
deu	epo	Wann hast du das letztemal jemandem gesagt, dass du ihn liebst? 	Kiam vi je la lasta fojo diris al iu, ke vi amas lin? 
deu	epo	Jeder Maler malt sich selbst. 	Ĉiu pentristo pentras sin mem. 
deu	epo	„Wie lange bleibt ihr?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"Kiom longe vi restas?" "Ĉirkaŭ du semajnojn". 
deu	epo	Sehr schön gespielt! 	Tre bone ludita! 
deu	epo	Die Universität ist eine Einrichtung, die es Vätern ermöglicht, ihre Söhne noch ein paar Jahre vom Betrieb fernzuhalten. 	La universitato estas institucio, kiu ebligas patrojn konservi siajn filojn for de propra entrepreno dum kelkaj pliaj jaroj. 
deu	epo	Es gibt Leute, die haben die Kühnheit, bei jeder Gelegenheit ohne Ansehen der anwesenden Personen über jeden beliebigen Gegenstand zu sprechen. Muss ich noch hinzuzufügen, dass sie durch ihre faden Reden in allen Leuten Entsetzen und Ekel hervorrufen? 	Estas homoj, kiuj havas la aŭdacon paroli pri iu ajn temo je ajna okazo, sendepende de kiuj ĉeestas. Ĉu mi bezonas aldoni, ke iliaj malspritaj paroloj vekas en ĉiuj hororon kaj abomenon? 
deu	epo	Können Sie bei einer solchen Gefahr schlafen? 	Ĉu vi povas dormi en tia danĝero? 
deu	epo	Bei einem Verkehrsunfall sind zwei Menschen ums Leben gekommen. 	En trafika akcidento mortis du homoj. 
deu	epo	Dies alles ist verboten. 	Ĉio ĉi estas malpermesata. 
deu	epo	Ich glaube, dass ich Fortschritte gemacht habe. 	Mi pensas, ke mi faris progresojn. 
deu	epo	Was du sagen willst – sage es morgen. 	Kion vi volas diri - diru ĝin morgaŭ. 
deu	epo	Feierlichkeit dient fast immer dazu, Dummheit zu verbergen. 	Soleno preskaŭ ĉiam servas por kaŝi stultecon. 
deu	epo	Ich bin ein kleines Füchslein, das menschliche Sprachen lernt. Ich will nur helfen. 	Mi estas vulpeto malgranda kiu lernas lingvojn homajn. Mi nur volas helpi. 
deu	epo	Jede Beredsamkeit muss aus innerer Bewegung stammen, und jede Bewegung verleiht von selber Beredsamkeit. 	Ĉiu elokventeco devas veni de emocio, kaj per si mem ĉiu emocio kaŭzas elokventecon. 
deu	epo	Wie wird man eine Fee? 	Kiel iĝi feino? 
deu	epo	Wo befindet sich das Haus? 	Kie sin trovas la domo? 
deu	epo	Intelligenz ist die Eigenschaft, die ein Mann bei einem Mädchen sieht, nachdem er alles andere schon gefunden hat. 	Inteligenteco estas la kvalito, kiun viro vidas en knabino, post kiam li trovis ĉion alian jam. 
deu	epo	Wer, wenn nicht wir, irgendwann. 	Kiu, se ne ni, iam. 
deu	epo	Allein das Denken ans Reichwerden reicht nicht: du musst auch etwas dafür tun. 	Nur pensi pri riĉiĝo ne sufiĉas: vi ankaŭ devas fari ion pri tio. 
deu	epo	Das Wetter ist trüb. 	La vetero estas malklara. 
deu	epo	Werbung gehört zum Produkt wie der elektrische Strom zur Glühbirne. 	Reklamado apartenas al la produkto kiel elektro al la inkandeska lampo. 
deu	epo	Können Sie dieses Video herunterladen? 	Ĉu vi povas elŝuti ĉi tiun videon? 
deu	epo	Sie ist nicht meine Tante. 	Ŝi ne estas mia onklino. 
deu	epo	Lebenskrisen sind nicht dafür da, um Freundschaften zu prüfen. Sie dienen, um zu unserer eigenen inneren Stärke zu finden. Mit jedem Schicksalsschlag, welchen wir selbstständig und alleine meistern, stellen wir fest, dass wir stärker werden als je zu vor. 	Vivaj krizoj ne ekzistas por testi amikecojn. Ili servas por trovi nian propran internan forton. Kun ĉiu sortobato, kiun ni primajstras sendepende kaj sole, ni trovas, ke ni fariĝas pli fortaj ol iam antaŭe. 
deu	epo	Es gibt zwei Arten von Stress: Einen, wenn du Arbeit hast, und einen, wenn du keine hast. 	Estas du specoj de streso: unu, kiam vi havas laboron kaj unu, kiam vi ne havas. 
deu	epo	Wer mit der Zeit geht, braucht sich nicht Umstellen. 	Kiu sekvas la tempojn, tiu ne bezonas adaptiĝi. 
deu	epo	Wie geht es deiner Mama? 	Kiel fartas via panjo? 
deu	epo	Jede künstlerische Leistung ist ein Sieg über die menschliche Trägheit. 	Ĉiu arta sukceso estas venko super la homa malvigleco. 
deu	epo	Heute sage ich euch, meine Freunde, trotz all der Schwierigkeiten heute und morgen habe ich einen Traum. 	Hodiaŭ mi diras al vi, miaj amikoj, malgraŭ ĉiuj malfacilaĵoj hodiaŭ kaj morgaŭ, mi havas revon. 
deu	epo	Die Freuden sind von kurzer Dauer. 	La ĝojoj estas mallongdaŭraj. 
deu	epo	Warum müssen wir immer Tom um Erlaubnis fragen? 	Kial ni ĉiam devas peti la permeson de Tomo? 
deu	epo	„Wie möchtest du deinen Tee?“ – „Mit Milch, aber ohne Zucker.“ 	„Kia vi volas vian teon?” – „Kun lakto, sed sen sukero.” 
deu	epo	Mir geht es prima. Und euch? 	Mi fartas bonege. Kaj vi? 
deu	epo	Ich verbringe etwa drei Stunden pro Woche mit dem Üben des Cellos. 	Mi pasigas ĉirkaŭ tri horojn semajne praktikante la violonĉelon. 
deu	epo	Man muss abwarten können. Die Neugierde ist der Tod der Freude. 	Oni devas povi atendi. Scivolemo estas la morto de ĝojo. 
deu	epo	Der Mensch ist natürlich nie beredter, als wenn er von sich selbst spricht. 	La homo kompreneble neniam estas pli elokventa ol kiam li parolas pri si mem. 
deu	epo	In der Natur siehst du die Schöpfung, sie sieht in dir bloß ein närrisches Kind, für die Fliege bist du ein Riese, für den Sturm bloß ein Blättchen im Wind. 	En la naturo vi vidas la kreitaĵon, ĝi vidas vin nur kiel malsaĝan infanon, por la muŝo vi estas giganto, por la ŝtormo nur folio en la vento. 
deu	epo	Wer mit einer weißen Fahne in der Hinterhand, den Kampf beginnt, braucht sich über die vorprogrammierte Niederlage nicht zu wundern. 	Kiu kun blanka flago kaŝita en la mano komencas la batalon tiu ne devas surpriziĝi pri la antaŭprogramita malvenko. 
deu	epo	Sie lieben uns nicht. 	Ili ne amas nin. 
deu	epo	Ich hoffe, dass du bereit bist zu helfen. 	Mi esperas, ke vi pretas helpi. 
deu	epo	Ich hatte früher ein großes Vorbild, Nurmi, den Langstreckenläufer. Der sah beim Laufen auf die Uhr, um zu sehen, ob er nicht zu schnell sei. 	Mi havis pli frue grandan ekzemplon, Nurmi, la longdistancan kuriston. Li rigardis sur sian horloĝon kurante, por vidi, ĉu li ne kuras tro rapide. 
deu	epo	Zum Reisen gehört Geduld, Mut, Humor und dass man sich durch kleine widrige Zufälle nicht niederschlagen lasse. 	Vojaĝado postulas paciencon, kuraĝon, senton de humuro kaj ne lasi malgrandajn malfavorajn koincidojn montriĝi. 
deu	epo	Man darf sich nicht wiederholen? Psst! Hoffentlich hat es das Glück nicht gehört. 	Oni ne rajtas ripeti sin? Psst! Espereble la feliĉo ne aŭdis ĝin. 
deu	epo	Sie setzte sich auf die Seite des Bettes. 	Ŝi eksidis sur la randon de la lito. 
deu	epo	Sie kommen von zuhause. 	Vi venas de hejme. 
deu	epo	Musik ist ein wichtiges Medium für Menschen mit Behinderung, um nicht nur verborgene Fähigkeiten eines jeden zu entdecken, sondern auch kognitive, soziale, emotionale und kreative Strukturen weiter zu entwickeln. 	Muziko estas grava rimedo por homoj kun handikapoj, ne nur por malkovri kaŝitajn kapablojn en ĉiuj, sed ankaŭ por plue evoluigi kognajn, sociajn, emociajn kaj kreajn strukturojn. 
deu	epo	Tom hat einen Tag nach Maria Geburtstag. 	La naskiĝtago de Tomo estas unu tagon post tiu de Manjo. 
deu	epo	Eine Kleinstadt ist eine Stadt, in der jeder von jedem alles weiß und trotzdem das Lokalblatt kauft, um zu sehen, wieviel davon der Redakteur zu veröffentlichen wagt. 	Urbeto estas urbo, kie ĉiuj scias ĉion pri ĉiuj kaj tamen aĉetas la lokan gazeton por vidi, kiom la redaktoro kuraĝas publikigi. 
deu	epo	Sie ist mittellos. 	Ŝi estas senmona. 
deu	epo	Jedem Besiegten wird es schwer, den Grund seiner Niederlagen an der einzig richtigen Stelle, nämlich in sich selbst, zu suchen. 	Estas malfacile por ĉiu venkito, serĉi la kialon de sia malvenko en la sola ĝusta loko, nome ene de si. 
deu	epo	Gestern war ich im Kino. Der Film war interessant. 	Hieraŭ mi iris al la kinejo. La filmo estis interesa. 
deu	epo	„Willst du wissen, was ich denke?“ – „Nein.“ 	„Ĉu vi volas scii, kion mi pensas?” – „Ne.” 
deu	epo	Wollen Sie mit mir Rotwein trinken? 	Ĉu vi volas trinki ruĝan vinon kun mi? 
deu	epo	Der Tisch hat keine Seele. 	La tablo ne havas animon. 
deu	epo	Wenn man sich wirklich verändern möchte, wird der Wille eines Tages größer sein, als die Angst! 	Se oni vere volas ŝanĝiĝi, iam la volo estos pli granda ol la timo! 
deu	epo	Tom konnte den Ausgang nicht finden. 	Tomo ne sukcesis trovi la elirejon. 
deu	epo	Dumme Frauen werden mit gescheiten Männern fertig, aber es bedarf einer sehr klugen Frau, um einen Dummkopf zu lenken. 	Stultaj virinoj povas trakti lertajn virojn, sed necesas tre lerta virino por administri malsaĝulon. 
deu	epo	Pinguine können nicht fliegen, aber sie können schwimmen. 	Pingvenoj ne povas flugi, sed ili povas naĝi. 
deu	epo	Tom fragt mich nie, wie es mir geht. 	Tomo neniam demandas min, kiel mi fartas. 
deu	epo	Wettbewerb macht uns besser. 	Konkurado plibonigas nin. 
deu	epo	Ein großes Spinnennetz hat noch nie der Spinne geschadet. Ebenso schadet auch ein großes Netzwerk nie dem Menschen. 	Granda aranea reto neniam estis malutila por la araneo. Same, granda komputora reto neniam por la homo. 
deu	epo	Ich muss mich ja nicht in jede Sache einmischen, die mich nichts angeht. 	Mi ne devas enmiksiĝi en ion, kio ne koncernas min. 
deu	epo	Das ist der Junge, dessen Vater Arzt ist. 	Ĉi tiu estas la knabo, kies patro estas kuracisto. 
deu	epo	Vorsicht ist die Einstellung, die das Leben sicherer macht, aber selten glücklich. 	Singardo estas la sinteno, kiu igas la vivon pli sekura, sed malofte feliĉa. 
deu	epo	Kennt ihr jemanden, der keine Schokolade mag? 	Ĉu vi konas iun, kiu ne ŝatas ĉokoladon? 
deu	epo	Wir sind stolz auf euch. 	Ni estas fieraj pri vi. 
deu	epo	Tom konnte es sich nicht leisten, das von jemandem machen zu lassen. 	Tomo ne povis permesi al si pagi, por ke iu alia faru tion. 
deu	epo	Wenn Freunde von weit her zu Besuch kommen –- ist das nicht wirkliche Freude? 	Kiam amikoj venas viziti de malproksime -- ĉu tio ne estas vera ĝojo? 
deu	epo	Ich war in Australien, als es passiert ist. 	Mi estis en Aŭstralio, kiam tio okazis. 
deu	epo	Manchmal sehen wir in ein junges Gesicht und wünschten, noch einmal 30 Jahre jünger zu sein. Dann erinnern wir uns, wie unwissend wir damals waren und erkennen, dass keine sichtbare Schönheit die Weisheit des Alters aufwiegen kann. 	Kelkfoje ni rigardas junan vizaĝon kaj deziras, ke ni estu 30 jarojn pli junaj. Tiam ni memoras, kiom malkleraj ni tiam estis kaj rimarkas, ke neniu videbla beleco povas egali la saĝecon de aĝo. 
deu	epo	Man ist glücklich verheiratet, wenn man lieber heimkommt als fortgeht. 	Oni estas feliĉe edziĝinta, kiam oni preferas hejmen veni ol foriri. 
deu	epo	Es gibt eine Stille des Herbstes bis in die Farben hinein. 	Ekzistas aŭtuna silento ĝis en la kolorojn. 
deu	epo	Maria hat auf der Arbeit viele Freunde. 	Manjo havas multajn amikojn en la laborejo. 
deu	epo	Ob uns die anderen mögen, ist nicht so wichtig; wichtig ist vor allem, dass wir uns liebhaben. 	Ĉu la aliaj ŝatas nin, tio ne estas tiom grava; grava estas antaŭ ĉio, ke ni amas unu la aliajn. 
deu	epo	Die Geschäftsleute reisen nach China. 	La komercistoj vojaĝas al Ĉinio. 
deu	epo	In einem derart rohen Zustand wie heute ist die Gesellschaft gänzlich ungenießbar. 	En tia kruda stato, kia ĝi estas hodiaŭ, la socio estas tute neeltenebla. 
deu	epo	Sie lernt schnell! 	Ŝi lernas rapide! 
deu	epo	Es widerstrebte Maria, Tom zu heiraten, weswegen sie ihn nicht zu nahe an sich herankommen ließ. 	Manjo ne emis edziniĝi al Tomo; tial ŝi ne lasis lin veni tro proksime al ŝi. 
deu	epo	Die Zukunft der Menschheit hängt nicht mehr davon ab, was sie tut, sondern mehr denn je davon, was sie unterlässt. 	La estonteco de la homaro ne plu dependas de tio, kion ĝi faras, sed pli ol iam, de tio, kion ĝi ne faras. 
deu	epo	Unsere Knochen sind weiß. 	Niaj ostoj estas blankaj. 
deu	epo	Mama sagt, du sollst aufstehen. 	Panjo diras, ke vi ellitiĝu. 
deu	epo	Das Huhn frisst das Insekt. 	La kokino manĝas la insekton. 
deu	epo	In den Kindern erlebt man sein eigenes Leben noch einmal, und erst jetzt versteht man es ganz. 	En infanoj oni denove spertas sian propran vivon kaj nur nun oni plene komprenas ĝin. 
deu	epo	Kunst entsteht durch Handeln. 	Arto ekestas kreita per ago. 
deu	epo	Warum kämpfen sie nicht für ihre Rechte? 	Kial ili ne batalas por siaj rajtoj? 
deu	epo	Vor Gott sind alle Menschen gleich, erst die Religionen machen sie verschieden! 	Antaŭ Dio ĉiuj homoj egalas, nur religioj diferencigas ilin! 
deu	epo	Ich nehme an, dir ist nicht bewusst, dass Tom dich liebt. 	Mi supozas, ke vi ne konscias, ke Tomo amas vin. 
deu	epo	Maria ist das hübscheste Mädchen auf der Feier. 	Manjo estas la plej bela knabino en la festo. 
deu	epo	Militärdienst ist auch eine patriotische Pflicht. 	Ankaŭ militservo estas patriota devo. 
deu	epo	Sie waren stark. 	Ili estis fortaj. 
deu	epo	Ihr beide habt ihm das angetan. 	Vi ambaŭ faris tion al li. 
deu	epo	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	Ni laboras nur kvin tagojn. 
deu	epo	„Per und Oliver haben schon ihre Einwilligung gegeben.“ – „Dann hängt nun alles davon ab, was Anna sagt.“ 	„Petro kaj Olivero jam donis sian konsenton.” – „Ĉe tiu okazo nun ĉio dependas de tio, kion diros Anno.” 
deu	epo	Ich schäme mich nicht für dich. 	Mi ne hontas pri vi. 
deu	epo	Ihr Schwiegervater ist streng. 	Ŝia bopatro estas severa. 
deu	epo	Anna ist arm, aber man sieht es ihr nicht an. 	Anno estas malriĉa, sed oni ne vidas tion pri ŝi. 
deu	epo	Fantasie ist, wenn man auf einem Regenbogen sitzt, von Zuckerwolken kostet und sich vom Mond Geschichten erzählen lässt. 	Fantazio estas, kiam oni sidas sur ĉielarko, gustumante nubojn el sukero kaj lasante la lunon rakonti al si fabelojn. 
deu	epo	Ich habe auf dich gewartet, weil du versprochen hattest zu kommen. 	Mi atendis vin, ĉar vi promesis veni. 
deu	epo	Dieses Gesetz ist absurd. 	Ĉi tiu leĝo estas absurda. 
deu	epo	Tom hat mir Rosen gekauft. 	Tomo aĉetis al mi rozojn. 
deu	epo	Wer Menschen ändern will, kann sie nicht schonen. 	Kiu volas ŝanĝi homojn, ne povas indulgi ilin. 
deu	epo	Verantwortungsbewusste Führungskräfte fördern die nächste Generation bis zur erfolgreichen Organisationsübergabe. 	Respondecaj administrantoj subtenas la sekvan generacion ĝis la sukcesa transdono de la organizo. 
deu	epo	Er hat mich zu seinem Erben gemacht. 	Li faris min lia heredanto. 
deu	epo	Ich bin müde aufgewacht. 	Mi vekiĝis laca. 
deu	epo	Anna hat sieben Kinder, aber noch immer keinen Mann. 	Anno havas sep infanojn, sed plu ne viron. 
deu	epo	Maria kam auf eine Idee. 	Al Manjo venis en la kapon ideo. 
deu	epo	Hast du so was erwartet? 	Ĉu vi antaŭvidis ion tian? 
deu	epo	Maria verwandelte sich vor Toms Augen in eine Katze. 	Manjo katiĝis antaŭ la okuloj de Tomo. 
deu	epo	Du kommst von zu Hause. 	Vi venas de hejme. 
deu	epo	Das Ziel ist fiktiv, der Weg planbar. 	La celo estas fikcia, la vojo tien estas planebla. 
deu	epo	Den botanischen Garten der Universität habe ich erst ein paarmal besucht. 	Mi vizitis la Botanikan Ĝardenon de la universitato nur kelkajn fojojn. 
deu	epo	Es ist das Schöne, wenn man sich im Traum verliert und auf der Suche nach sich selbst jemand völlig anderen findet. 	Estas la agrabla afero, kiam oni perdas sin en sonĝo kaj serĉante sin mem oni trovas iun tute alian. 
deu	epo	Es ist sehr viel einfacher, Leute in den Krieg zu schicken, als einen Krieg zu verhindern. 	Estas multe pli facile sendi homojn al milito ol eviti militon. 
deu	epo	Er schenkte ihr ein Spielzeug. 	Li donacis al ŝi ludilon. 
deu	epo	Das ist ungenießbar salzig. 	Tio estas neĝueble peklita. 
deu	epo	Wir werden Silvester in Polen feiern. 	Ni festos Novjaron en Pollando. 
deu	epo	Die Katzen trinken Milch. 	La katoj trinkas lakton. 
deu	epo	Ich habe Anna einen Brief geschrieben, aber der kam zurück. 	Mi skribis leteron al Anno, sed ĝi revenis. 
deu	epo	Gute Musik hört man nicht, man fühlt sie. 	Oni ne aŭdas bonan muzikon, oni sentas ĝin. 
deu	epo	Der kleine Mann wird mit großen Worten gefüttert. 	La malgrava viro estas nutrita de grandaj vortoj. 
deu	epo	Ohne Fragen zu stellen, lernt niemand etwas. 	Sen demandi, neniu lernas ion ajn. 
deu	epo	Welche Farbe hat das Schwarze Meer? 	Kiun koloron havas la Nigra Maro? 
deu	epo	Ihr habt viele Sätze geschrieben. 	Vi skribis multon da frazoj. 
deu	epo	Ich glaube an Wiedergeburt, ich komme sicher wieder. 	Mi kredas je renaskiĝo, certe mi revenos. 
deu	epo	Was ist los in diesem Land? 	Kio okazas en tiu lando? 
deu	epo	Hans ist von Julia mit der Bratpfanne erschlagen worden, weil sie ihn für einen Einbrecher hielt. 	Hanĉjon batante per plato mortigis Julinjo, ĉar ŝi kredis lin enrompinto. 
deu	epo	Wer im Lächeln eines Beschenkten Freude findet, der hat Weihnachten verstanden. 	Ĉiu, kiu trovas ĝojon en la rideto de la ricevanto, komprenis Kristnaskon. 
deu	epo	Niemand wollte mit Tom gehen. 	Neniu volis iri kun Tomo. 
deu	epo	Der Apfel fällt zwar nicht weit vom Stamm, jedoch kann aus ihm ein ganz neuer Baum entstehen. 	La pomo ne falas malproksime de la arbo, sed tute nova arbo povas kreski el ĝi. 
deu	epo	Einer hackt Holz und dreiunddreißig stehen herum. Die bilden die Zentrale. 	Unu estas hakanta lignon kaj tridek tri staras ĉirkaŭe. Ili formas la ĉefsidejon. 
deu	epo	Mögen Sie meine Teller? 	Ĉu vi ŝatas miajn telerojn? 
deu	epo	Arbeit um der Arbeit willen ist gegen die Natur. 	Laboro pro laboro estas kontraŭ la naturo. 
deu	epo	Ich wurde gebeten, einen Vortrag über Astronomie zu halten. 	Oni petis min prelegi pri astronomio. 
deu	epo	Ein Fragezeichen gehört meines Erachtens nicht hierher, denn es handelt sich ja nicht um eine Frage. 	Mi opinias, ke ĉi tie ne estu demandosigno, ĉar tio ne estas demando. 
deu	epo	Wer Tiere liebt, will keines besitzen. 	Kiu amas bestojn, ne volas posedi ion. 
deu	epo	Wir haben ein Gespräch. 	Ni havas konversacion. 
deu	epo	Ich glaube, dass Gott existiert. 	Mi kredas, ke Dio ekzistas. 
deu	epo	Der Zustand der Patientin ist stabil. 	La stato de la paciento estas stabila. 
deu	epo	Er ist jetzt nicht zu Hause. 	Li nun ne estas hejme. 
deu	epo	Das Geschenk ist eine Reise nach Asien. 	La donaco estas vojaĝo al Azio. 
deu	epo	Wie viele Nächte bleibt ihr? 	Kiom da noktoj vi restos? 
deu	epo	Schreiben Sie bitte die Übersetzung des Textes. 	Skribu la tradukon de la teksto, mi petas. 
deu	epo	Warum sind Sie nicht in der Lage zu sagen, dass Sie sie lieben? 	Kial vi ne kapablas diri, ke vi amas ŝin? 
deu	epo	Das sind meine Schuhe! Gib sie wieder her! Du bist ein Hund! Dir passen sie doch gar nicht! 	Tiuj estas miaj ŝuoj! Redonu ilin; vi estas hundo! Ili eĉ ne konformas! 
deu	epo	Das hat Tom mir beigebracht. 	Tion instruis al mi Tomo. 
deu	epo	Wer vieler Dinge bedarf, hat schon viel. 	Kiu bezonas multajn aĵojn, tiu jam havas multon. 
deu	epo	Die Riesen haben die Ausweicher vernichtend geschlagen. 	La „gigantoj” venkegis la „evitantojn”. 
deu	epo	Das Mittagessen war zubereitet. 	La tagomanĝo estis preparita. 
deu	epo	Ich kann meine Entschlüsse von damals nicht rückgängig machen. 	Mi ne povas ŝanĝi la decidojn, kiujn mi tiutempe faris. 
deu	epo	Tut mir leid, ich tanze nicht. 	Pardonu, mi ne dancas. 
deu	epo	Mir fehlt in meinem Leben nichts. 	Nenio mankas al mi en mia vivo. 
deu	epo	Der Realpolitiker glaubt an Werte, er weiß aber auch, was machbar ist. 	La tealpolitikisto kredas je valoroj, sed li ankaŭ scias, kio estas farebla. 
deu	epo	Sie gefällt mir unheimlich! 	Ŝi treege plaĉas al mi. 
deu	epo	Mit fünfzig hat jeder das Gesicht, das er verdient. 	Je kvindek jaroj ĉiuj havas la vizaĝon, kiun ili meritas. 
deu	epo	Tom musste für die Autoreparatur einiges beschucken. 	Tomo devis ja multe pagi por la riparo de la aŭto. 
deu	epo	Wer ohne die Welt auszukommen glaubt, irrt sich. Wer aber glaubt, dass die Welt nicht ohne ihn auskommen könne, irrt sich noch mehr. 	Kiu pensas, ke oni povas malhavi la mondon, malpravas. Sed kiu opinias, ke la mondo ne povas vivi sen li, eĉ pli eraras. 
deu	epo	Tränen trocknen schneller, wenn der sanfte Wind des Trostes über die Wangen streicht. 	Larmoj sekiĝas pli rapide, kiam la milda venteto de konsolo karesas viajn vangojn. 
deu	epo	Der Präsident der Republik billigte das neue Gesetz. 	La Prezidento de la Respubliko sankciis la novan leĝon. 
deu	epo	Spirituelle Stärke ist nicht etwas, was äußerlich sichtbar werden muss. Man kann sanft oder körperlich schwach, jedoch im Geiste stark sein. 	Spirita forto ne estas io, kion oni devas vidi ekstere. Oni povas esti milda aŭ malforta en korpo, sed forta en spirito. 
deu	epo	Gott will nicht, dass man nicht Geld und Gut haben und nehmen solle, oder, wenn man's hat, wegwerfen solle, wie etliche unter den Philosophen und tolle Heilige unter den Christen gelehrt und getan haben. 	Dio ne volas, ke oni ne havu kaj prenu monon kaj varojn, aŭ, kiam oni havas ilin, forĵetu ilin, kiel iuj inter la filozofoj kaj frenezaj sanktuloj inter kristanoj instruis kaj faris. 
deu	epo	Wie sehen Sie mich? 	Kiel vi min vidas? 
deu	epo	Wie kannst du ihn hören? 	Kiel vi povas aŭdi lin? 
deu	epo	Hinterm Steuer werden die Leute noch bescheuerter. 	Malantaŭ la stirrado, homoj kondutas eĉ pli idiote. 
deu	epo	Eine Witwe wählt den Mann, der am besten zu ihren Möbeln passt. 	Vidvino elektas tiun viron kiu plej konvenas al ŝia meblaro. 
deu	epo	Übersetzen Sie bitte den Text. 	Traduku la tekston, mi petas. 
deu	epo	Außer seinem Namen wusste ich von ihm nichts. 	Krom lia nomo mi sciis nenion pri li. 
deu	epo	Wenn ich dich sehe, erinnere ich mich an deinen Vater. 	Vidante vin mi memoras vian patron. 
deu	epo	Luxus ist Zufriedenheit, Gesundheit, Geborgenheit, Wärme und Essen. 	Lukso estas kontenteco, sano, sekureco, varmo kaj manĝaĵo. 
deu	epo	Es ist nicht gesagt, dass es besser wird, wenn es anders wird. Wenn es aber besser werden soll, muss es anders werden. 	Ne signifas, ke aferoj pliboniĝos, se ili ŝanĝiĝos. Sed se ĝi devos pliboniĝi, ĝi devos esti malsama. 
deu	epo	Da Pflanzen ständig Wasser verbrauchen, es aber an den meisten Orten nur gelegentlich regnet, ist die Wasserspeicherkapazität der Böden für das Überleben der Pflanzen entscheidend. 	Ĉar plantoj uzas akvon senĉese, sed en la plej multaj lokoj pluvas nur foje, la akvotena kapacito de grundoj estas esenca por plantosupervivo. 
deu	epo	Tom trank eine Tasse Milch. 	Tomaso trinkis tason da lakto. 
deu	epo	Die Augen Kritisierter sehen nicht, was ihnen vorgehalten wird, empfinden jedoch Zorn gegenüber den Vermittlern der Wahrheit. 	La okuloj de tiuj, kiuj estas kritikataj, ne vidas, kio estas riproĉita al ili, sed koleras pri tiuj, kiuj transdonas la veron. 
deu	epo	Griechenland hat zweihundertelf Sonnentage im Jahr. 	Grekio havas ducent dek unu tagojn da sunbrilo jare. 
deu	epo	Niemand will sonntags arbeiten. 	Neniu volas dimanĉe labori. 
deu	epo	Ich habe sie erkannt. 	Mi rekonis ilin. 
deu	epo	Tom ist mit einer Frau verheiratet, mit der er sich eigentlich gar nicht richtig unterhalten kann, weil keiner von beiden die Sprache des anderen ausreichend beherrscht. 	Tomo estas la edzo de virino, kun kiu li fakte ne povas bone komunikiĝi, ĉar neniu el la du sufiĉe regas la lingvon de la alia. 
deu	epo	Ein Fußgänger ist ein Autofahrer, dem es gelungen ist, einen Parkplatz zu finden. 	Piediranto estas aŭtisto, kiu sukcesis trovi parkumejon. 
deu	epo	Warum haben Sie keine Gitarre gekauft? 	Kial vi ne aĉetis gitaron? 
deu	epo	Vergessen wir’s! 	Ni forgesu tion! 
deu	epo	Es gibt keinen Anlass zur Eile oder dazu, die Dinge voranzutreiben. Alles geschieht zu seiner Zeit. 	Ne necesas rapidi aŭ puŝi aferojn. Ĉio okazas je sia tempo. 
deu	epo	War sie schon immer so? 	Ĉu ŝi ĉiam estis tia? 
deu	epo	Sie sind keine Lehrer. 	Ili ne estas instruistoj. 
deu	epo	Saft ist nichts zu essen, sondern zu trinken. 	Suko ne estas manĝaĵo, sed trinkaĵo. 
deu	epo	Wir sind schon zu weit gekommen, um jetzt umzukehren. 	Ni estas tro for por nun reiri. 
deu	epo	Wenn ich normal wäre, würde ich alles dafür tun, nicht normal zu sein. Bin ich normal? 	Se mi estus normala, mi farus ion ajn por ne esti normala. Ĉu mi estas normala? 
deu	epo	Als ich ankam, waren alle schon weg. 	Kiam mi alvenis, ĉiu jam estis foririnta. 
deu	epo	Er will umziehen. 	Li volas transloĝiĝi. 
deu	epo	Müssen wir immer Tom um Erlaubnis fragen? 	Ĉu ni ĉiam devas peti la permeson de Tomo? 
deu	epo	Gehen Sie an die Börse, und stecken Sie Ihr Geld in Aktien. Dazu kaufen Sie sich in einer Apotheke eine große Dosis Schlaftabletten. Nach vier Jahren wachen Sie als reicher Mann auf. 	Iru al la borso kaj enmetu vian monon en akcioj. Por fari tion, aĉetu grandan dozon da dormigaj piloloj el apoteko. Post kvar jaroj vi vekiĝos kiel riĉulo. 
deu	epo	Anna hat eine russische Großmutter; daher kann sie etwas Russisch. 	Anjo havas rusan avinon; tial ŝi iomete konas la rusan lingvon. 
deu	epo	Tom schrie den Kellner an. 	Tomaso skoldis la kelneron. 
deu	epo	Am Ufer eines großen Sees steht ein schöner Tempel. 	Sur la bordo de granda lago staras belega templo. 
deu	epo	Ich verspreche, dass wir auf alles hören werden, was Sie sagen. 	Mi promesas, ke ni aŭskultas ĉion, kion vi diros. 
deu	epo	In der Vielzahl der Berater liegt die Sicherheit. 	Sekureco kuŝas en la granda nombro da konsultistoj. 
deu	epo	Ich habe letztens einen Kuchen gebacken. Ich will mich zwar nicht selbst loben, aber der hat echt gut geschmeckt. 	Mi ĵus bakis kukon. Mi ne volas laŭdi min, sed ĝi bongustis. 
deu	epo	Das Eis war sehr dick. 	La glacio estis tre dika. 
deu	epo	Ich denke nicht, dass Tom und Maria geschieden sind. 	Mi ne pensas, ke Tomo kaj Manjo eksgeedziĝis. 
deu	epo	Vom Sehen her kennt mich Tom. Dessen bin ich mir sicher. 	Tomo konas min vidinte. Pri tio mi certas. 
deu	epo	Die Zukunft wird nicht durch die Gegenwart bestimmt: die Welt ist probabilistisch. 	La estonteco ne estas determinita de la nuntempo: la mondo estas probabilisma. 
deu	epo	Wer meint, alle Früchte würden gleichzeitig mit den Erdbeeren reif, versteht nichts von den Trauben. 	Kiu pensas, ke ĉiuj fruktoj maturiĝas samtempe kun la fragoj, nenion komprenas pri la vinberoj. 
deu	epo	Hat Tom schon bezahlt? 	Ĉu Tomo jam pagis? 
deu	epo	Worte sind bedeutungslos, wenn ihnen keine Taten folgen. 	Vortoj estas sensencaj, se ili ne estas sekvataj de agoj. 
deu	epo	Ich hoffe, dich eines Tages wiederzusehen. 	Mi esperas revidi vin en iu tago. 
deu	epo	Der Regenbogen wirft Regen auf die Erde. 	La ĉielarko ĵetas pluvon sur la teron. 
deu	epo	Wenn eine Frau ihr Herz ausschüttet, fragt sie nicht lange, wohin. 	Kiam virino elverŝas sian koron, ŝi ne demandas longe kien. 
deu	epo	Das ist nicht Byzanz. 	Ĉi tio ne estas Bizanco. 
deu	epo	Erinnern Sie sich, was letztes Jahr passiert ist? 	Ĉu vi memoras, kio okazis pasintjare? 
deu	epo	Das Leben ist ein Licht- und Schattenspiel. 	La vivo estas lumo- kaj ombroludo. 
deu	epo	Es war ein lustiger Witz. 	Tiu estis amuza spritaĵo. 
deu	epo	Das Gewissen kennt keine Enthaltung. Das Gewissen kennt nur ein Ja oder Nein. 	Konscienco ne konas sindetenon. Konscienco nur konas jes aŭ ne. 
deu	epo	Tom wird nie erfahren, was passiert ist. 	Tomo neniam scios, kio okazis. 
deu	epo	Und wenn Volkswörter zur Verfügung stehen, so ist es eine Sünde, durch meist unbequeme selbstgemachte Neuwörter die behandelten Gegenstände zu verdunkeln. 	Kaj kiam popolaj vortoj estas disponeblaj, estas peko kaŝi la temon per plejparte malkomfortaj, memfaritaj novaj vortoj. 
deu	epo	Das ist das Auto der Zukunft. 	Ĉi tiu estas la aŭto de la estonteco. 
deu	epo	Ich habe Ihr Geschenk erhalten. 	Mi ricevis vian donacon. 
deu	epo	Um die Bedeutung einer Aussage zu verstehen, muss man sehen, dass das Verständnis der Wörter der Anfang, und die Gefühle des Erzählers das Ende sind. 	Por kompreni la signifon de aserto, oni devas vidi, ke kompreni la vortojn estas la komenco kaj la sentoj de la rakontanto estas la fino. 
deu	epo	Es fällt stets auf, wenn jemand über Dinge redet, die er versteht. 	Ĉiam estas rimarkeble, kiam iu parolas pri aferoj, kiujn li komprenas. 
deu	epo	Ich reise niemals ohne mein Tagebuch. Man sollte immer etwas Aufregendes zu lesen bei sich haben. 	Mi neniam vojaĝas sen mia taglibro. Oni devu ĉiam havi ion ekscitan por legi ĉe si. 
deu	epo	„Wo ist die Katze?“ – „Unter dem Sofa.“ 	"Kie estas la kato?" "Ĝi estas sub la sofo." 
deu	epo	Man delegiert zuviel und ist am Ende so entmündigt, dass man nicht mal mehr weiß, was eine Briefmarke kostet. 	Oni delegis tro multe da kaj fine estas tiel senrajtigita, ke oni eĉ ne scias kiom kostas poŝtmarko. 
deu	epo	Was für ein langweiliges Leben Sie haben! 	Kiom enuan vivon vi havas! 
deu	epo	Tom hat bis 2.30 Uhr gearbeitet. 	Tomo laboris ĝis la duono de la tria. 
deu	epo	Denkt ans fünfte Gebot: Schlagt eure Zeit nicht tot! 	Memoru la kvinan ordonon: ne mortigu vian tempon! 
deu	epo	Wir sind eigentlich eine Misstrauensunion. 	Ni fakte estas senfida unio. 
deu	epo	Ihre EC-Karte funktioniert nicht. 	Ŝia bankokarto ne funkcias. 
deu	epo	Manchmal ist das Schwierige das, was erleichtert. 	Kelkfoje la malfacila estas tio. kio plifaciligas ĝin. 
deu	epo	Freiheit bedeutet nicht, immer tun zu dürfen, was einem beliebt. Freiheit bedeutet nicht, immer außerhalb eines sichtbaren Gefängnisses zu leben. Freiheit bedeutet, selbstständig zu denken und eigenverantwortlich zu handeln. 	Libereco ne signifas, ke vi ĉiam povas fari tion, kion vi volas. Libereco ne signifas ĉiam vivi ekster videbla malliberejo. Libereco signifas sendepende pensi kaj memrespondece agi. 
deu	epo	Du stellst zu viele Fragen. 	Vi starigas tro da demandoj. 
deu	epo	Er mag den neuen Präsidenten nicht. 	Li ne ŝatas la novan prezidanton. 
deu	epo	Er ist nicht dein Feind. 	Li ne estas via malamiko. 
deu	epo	„Was machst du dieses Jahr zu Weihnachten?“ – „Darüber will ich jetzt noch nicht nachdenken. Es ist doch gerade erst Ende August.“ 	«Kion vi faros ĉi-jare por Kristnasko?» – «Mi ankoraŭ ne volas pripensi tion. Nun estas nur la fino de aŭgusto.» 
deu	epo	Hast du eine Unterwasserkamera? 	Ĉu vi havas subakvan fotografilon? 
deu	epo	Den meisten sind die meisten anderen egal. 	Al la plejmulto de la homoj ne gravas la plejmulto de la aliaj. 
deu	epo	Das ist ein Zaubertrank. 	Tio estas magia trinkaĵo. 
deu	epo	Ich danke dir herzlich, Tom! 	Mi kore dankas vin, Tomo. 
deu	epo	Es war Herbst. 	Estis aŭtuno. 
deu	epo	Ist es normal, Angst zu haben? 	Ĉu timi estas normale? 
deu	epo	Wer würde so etwas verbieten? 	Kiu malpermesus ion tian? 
deu	epo	Was ist die beliebteste Zeitung in Ihrem Land? 	Kiu estas la plej populara gazeto en via lando? 
deu	epo	Er sagte, er würde in zehn Minuten anrufen, aber das war vor einer halben Stunde. 	Li diris, ke li telefonos post dek minutoj, sed tio estis antaŭ duona horo. 
deu	epo	Ihr wart stockbetrunken. 	Vi estis tre ebriaj. 
deu	epo	Das denke ich überhaupt nicht. 	Mi tute ne pensas tion. 
deu	epo	In unserer Sprache verwenden wir die doppelte Verneinung. 	En nia lingvo ni uzas la duoblan negacion. 
deu	epo	Jeder, der in der Politik in einer Führungsfunktion steht, muss sich fortdauernd prüfen, ob er die Anforderung erfüllen kann. Das muss ein Ministerpräsident genauso, ein Fraktionsvorsitzender oder ein Minister. 	Ĉiu, kiu okupas gvidan pozicion en politiko, devas konstante kontroli, ĉu ili povas plenumi la postulon. Ĉefministro devas fari same, parlamenta grupestro aŭ ministro. 
deu	epo	Zwingen Sie mich nicht, dorthin zu gehen! 	Ne devigu min iri tien! 
deu	epo	Die Kruste esse ich nicht. 	La kruston mi ne manĝas. 
deu	epo	Ihr müsst allein fahren. 	Vi devos iri solaj. 
deu	epo	Mit oder ohne Butter? 	Ĉu kun la butero, aŭ sen ĝi? 
deu	epo	Geh unverzüglich zum Arzt! 	Urĝe iru al la kuracisto! 
deu	epo	Er machte sich an die Arbeit. 	Li eklaboris. 
deu	epo	Wodurch kommen Erdbeben zustande? 	Kio kaŭzas tertremojn? 
deu	epo	Tom hat mich vor ein paar Minuten angeschrieben. 	Tomo skribis al mi antaŭ kelkaj minutoj. 
deu	epo	Pazifismus meint nicht, Zuschauer bei Gewalttaten zu sein. 	Pacifismo ne signifas esti spektanto de perfortaj agoj. 
deu	epo	Hilf mir zu verstehen. 	Helpu min kompreni. 
deu	epo	Die nützlichsten Erfahrungen, die man macht, sind die schlechtesten. 	La plej utilaj spertoj, kiujn vi havas, estas la plej malbonaj. 
deu	epo	Das werde ich Ihnen erklären. 	Tion mi klarigos al vi. 
deu	epo	Die Menschen lassen sich in zwei große Gruppen teilen: solche, die operieren, und solche, die operiert werden. 	Homoj povas esti dividitaj en du ĉefajn grupojn: en kiuj operacias kaj en tiuj, kiuj estas operaciitaj. 
deu	epo	Bringt ihn nicht um! 	Ne mortigu lin! 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob er an mir interessiert ist. 	Mi ne scias, ĉu mi interesas lin. 
deu	epo	Manchen drückt die Arbeit schwere Last; mancher drückt sich vor der Arbeit schwerer Last. 	Por iuj laboro estas peza ŝarĝo; iuj homoj evitas la pezan ŝarĝom de laboro. 
deu	epo	Erfolg oder Misserfolg ist ein Weggefährte. der sich wie ein Roter Faden durch unser gesamtes Leben ziehen wird. 	Sukceso aŭ malsukceso estas kunulo, kiu trairos nian tutan vivon kiel ruĝa fadeno. 
deu	epo	Vor vielen Jahren gab es Löwen in Griechenland. 	Antaŭ multaj jaroj, estis leonoj en Grekio. 
deu	epo	Ich glaube, ich habe die richtige Entscheidung getroffen. 	Mi pensas, ke mi prenis la bonan decidon. 
deu	epo	Mein Urteil kommt nicht von den Sternen. 	Mia juĝo ne devenas el la steloj. 
deu	epo	Es gibt so viele Bewerber. Warum sollten die ausgerechnet dich auswählen? 	Estas tiom da kandidatoj. Kial ili elektus ĝuste vin? 
deu	epo	Er spielt seine Rolle. 	Li ludas sian rolon. 
deu	epo	Es gibt Wölfe im Schafspelz und es gibt Schafe im Wolfspelz. 	Ekzistas lupoj en vesto de ŝafo kaj ekzistas ŝafoj en vesto de lupo. 
deu	epo	Die meisten Politiker reden viel und tun wenig. 	Plej multaj politikistoj parolas multe kaj faras malmulte. 
deu	epo	Behalten Sie es als Erinnerung an mich. 	Konservu ĝin por memori min. 
deu	epo	Mögen Sie Kinder? 	Ĉu vi ŝatas infanojn? 
deu	epo	Rede wenig mit anderen, viel aber mit dir selbst. 	Parolu malmulte kun aliaj, sed multe parolu al vi mem. 
deu	epo	Nicht Unglück, sondern Langeweile ist das Gegenteil von Glück. 	Ne malfeliĉo, sed enuo estas la malo de feliĉo. 
deu	epo	Er ging, ohne zu bezahlen. 	Li foriris, ne paginte. 
deu	epo	Du kannst schreiben, was du willst. 	Vi povas skribi kion ajn vi volas. 
deu	epo	Ich sehe hier keinen Widerspruch. 	Mi ĉi tie ne vidas kontraŭdiron. 
deu	epo	Was will diese Frau? 	Kion volas ĉi tiu virino? 
deu	epo	Eine Behauptung unzählige Male aufzustellen, macht sie nicht wahr. 	Starigi aserton sennombrajn fojojn ne realigas ĝin. 
deu	epo	Kannst du auf Portugiesisch ein Bier bestellen? 	Ĉu vi povoscias mendi bieron en la portugala? 
deu	epo	Ich glaube, die Menschheit wird untergehen. Diesmal ist wirklich alles aus. 	Mi kredas, ke la homaro pereos. Ĉi-foje, ĉio estas vere finita. 
deu	epo	Wer kannte ihren Sohn? 	Kiu konis ŝian filon? 
deu	epo	Tom lobte Maria. 	Tomo laŭdis Manjon. 
deu	epo	Kann ich die Preisliste sehen? 	Ĉu mi povas rigardi la prezan liston? 
deu	epo	Wir schmieden Pläne für unseren Urlaub. 	Ni faras planojn por niaj ferioj. 
deu	epo	Ich kenne viele Leute, die kein Fleisch essen. 	Mi konas multajn homojn, kiuj ne manĝas karnon. 
deu	epo	Eine Führungskraft, die nicht kommunikationsfähig ist, genießt kaum Vertrauen. 	Ĉefo, kiu ne kapablas komuniki, apenaŭ ĝuas fidon. 
deu	epo	Ist die Tür offen oder geschlossen? 	Ĉu la pordo estas malfermita aŭ fermita? 
deu	epo	Maria hat versprochen, dass sie Französisch sprechen würde. 	Maria promesis, ke ŝi parolos la francan. 
deu	epo	Lass mich versuchen, es dir zu erklären. 	Lasu min provi klarigi ĝin al vi. 
deu	epo	Waschen Sie sich oft die Hände! 	Ofte lavu viajn manojn! 
deu	epo	Es ist die Aufgabe eines Topmanagers, sich entbehrlich zu machen. 	Estas tasko de supera administranto fari sin superflua. 
deu	epo	Er war nicht im Ausland, sondern nur im Gefängnis. 	Li ne estis eksterlande sed nur en malliberejo. 
deu	epo	Wie viele Tiere hast du? 	Kiom da bestoj vi havas? 
deu	epo	Ich weiß, dass du mich nie lieben wirst. 	Mi scias, ke vi neniam amos min. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Mi ne scias, kie estas mia panjo. 
deu	epo	Wie heißt Toms Vater? 	Kiel nomiĝas la patro de Tomo? 
deu	epo	Selbstdenken heißt: den obersten Probierstein der Wahrheit an sich selbst suchen. 	Pensi mem signifas: serĉi en vi la plej finan tuŝŝtonon de la vero. 
deu	epo	Genießt man das Spiel der Aneinanderreihung von Worten, fühlt man sich wie beim Tanzen. 	Se oni ĝuas la ludon kunligi vortojn, oni sentas sin kiel ĉe dancado. 
deu	epo	Wir leben in einer Zeit, in der unsere Werte nichts mehr wert sind - außer für uns. 	Ni vivas en tempo, kiam niaj valoroj valoras nenion - krom por ni. 
deu	epo	Maria ließ sich von Toms Erklärung nicht überzeugen. 	Manjon ne persvadis la klarigo de Tomo. 
deu	epo	Im Restaurant habe ich ein köstliches Mangodessert gegessen. 	En la restoracio, mi havis bongustan mango-deserton. 
deu	epo	Sie können mir helfen, indem Sie mich in Ruhe lassen. 	Vi povas helpi al mi lasante min en paco. 
deu	epo	Schmetterlinge fliegen ohne Gepäck. 	Papilioj flugas sen bagaĝo. 
deu	epo	Mit jedem Menschen wird eine Welt geboren; mit jedem Menschen geht eine Welt unter. 	Kun ĉiu homo naskiĝas mondo; kun ĉiu homo mondo pereas. 
deu	epo	Im vergangenen Jahr sind weltweit 227 Menschen wegen ihres Einsatzes für die Umwelt getötet worden. 	Pasintjare estis mortigitaj 227 homoj en la tuta mondo pro sia engaĝiĝo por la natura medio. 
deu	epo	Das tut ihr gut. 	Tio faras bonon al ŝi. 
deu	epo	Die Erfahrung lehrt uns, dass Liebe nicht darin besteht, dass man einander ansieht, sondern dass man gemeinsam in gleicher Richtung blickt. 	Sperto instruas nin, ke amo ne konsistas en rigardi unu la alian, sed en rigardi kune en la sama direkto. 
deu	epo	Ich glaube, das ist ein Fehler. 	Mi opinias, ke tio estas eraro. 
deu	epo	Vielleicht ist Tom den ganzen Tag zu Hause. 	Eble Tomo estas hejme la tutan tagon. 
deu	epo	Ich kann mir gerade kein neues Auto leisten. 	Mi nun ne povas permesi al mi novan aŭton. 
deu	epo	Wer hat diese Liste zusammengestellt? 	Kiu kompilis ĉi tiun liston? 
deu	epo	Alles vergeht, außer Gott zu lieben. 	Ĉiuj aferoj forpasas krom ami Dion. 
deu	epo	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	Beleco estas fragila miraklo. 
deu	epo	Es ist nichts so beständig wie die Unbeständigkeit. 	Estas nenio tiel konstanta kiel la malkonstanteco. 
deu	epo	Ein großer Teil der Sorge besteht aus unbegründeter Furcht. 	Granda parto de la zorgo estas senbaza timo. 
deu	epo	Wer führen will, muss lernen, Emotionen zu produzieren. 	Kiu volas gvidi, tiu devas lerni, produkti emociojn. 
deu	epo	Kabylisch schreiben ist eigentlich ganz leicht. Nur die Lernunwilligen finden Ausreden. 	Skribi en la kabila lingvo fakte estas tre facile. Nur la nelernemuloj trovas ekskuzojn. 
deu	epo	Kritik kann kritisch sein. 	Kritiko povas esti kritika. 
deu	epo	Der Mensch ist das einzige Wesen, das Verantwortung haben kann. Indem er sie haben kann, hat er sie. 	La homo estas la sola estaĵo, kiu povas havi respondecon. Povante havi ĝin, li havas ĝin. 
deu	epo	Schon seit zwei Jahren hat Tom Maria nicht mehr gesehen. 	Jam de du jaroj Tom ne plu vidis Manjon. 
deu	epo	Tom stellte eine Frage, die er, bevor ich überhaupt etwas sagen konnte, sogleich selbst beantwortete. 	Tomo starigis demandon, kiun, antaŭ ol mi povis diri ion, li mem tuj respondis. 
deu	epo	Gibt es noch einen anderen Eingang? 	Ĉu estas alia enirejo? 
deu	epo	Diese beiden russischen Schwestern sind mit zwei polnischen Brüdern verheiratet. 	Tiuj du rusaj fratinoj estas edziniĝintaj al du polaj fratoj. 
deu	epo	Erfolg hat der, der etwas dafür macht. 	Sukceso venas al tiu, kiu faras ion por ĝi. 
deu	epo	Vergiss nie, wie sehr ich dich liebe! 	Neniam forgesu, kiom mi amas vin. 
deu	epo	Ich habe Bedarf, dass du hierbleibst. 	Mi bezonas, ke vi restu ĉi tie. 
deu	epo	Er war mein Kollege. 	Li estis mia kolego. 
deu	epo	Teilen Sie nicht durch Null. 	Ne dividu per nulo. 
deu	epo	Sie kam und brachte den Frühling. 	Ŝi venis kaj alportis la printempon. 
deu	epo	Egal wie lange und nachdrücklich man nach der Menschlichkeit sucht, bei den Menschen findet man sie nicht. 	Egale kiom ajn longe kaj emfaze oni serĉas la humanecon, oni ne trovas ĝin ĉe homoj. 
deu	epo	Meine Damen und Herren, guten Abend! 	Gesinjoroj, bonan vesperon! 
deu	epo	Der Zufall ist die größte Großmacht der Welt. 	La hazardo estas la plej granda grandpotenco en la mondo. 
deu	epo	Wirst du dir den Film ansehen? 	Ĉu vi vidos la filmon? 
deu	epo	In seinen Träumen ist der Mensch ein Genie. 	En siaj revoj la homo estas geniulo. 
deu	epo	Die suchen Freiwillige. 	Ili serĉas volontulojn. 
deu	epo	Die Japaner halten alles für Kunst. 	Japanoj opinias, ke ĉio estas arto. 
deu	epo	Ich bin nicht sicher, ob ich alles verstanden habe. 	Mi ne certas, ĉu mi komprenis ĉiom. 
deu	epo	Du bist nicht verpflichtet, die Arbeit abzuschließen, noch bist du frei, sie aufzugeben. 	Vi ne havas devon fini la laboron, nek liberon forlasi ĝin. 
deu	epo	Versucht die Spinne Fliegen zu fressen? 	Ĉu la araneo provas manĝi muŝojn? 
deu	epo	Die Renaissance begann in Italien. 	La Renesanco komenciĝis en Italio. 
deu	epo	Bei Männern ist es wie mit dem Wein: Je älter desto besser, außer sie sind kurz davor umzukippen. 	Ĉe viroj estas kiel ĉe vino, ju pli maljunaj des pli bonaj, krom se ili estas preskaŭ mortantaj. 
deu	epo	Wessen Wagen ist am ältesten? 	Kies aŭtomobilo estas la plej malnova? 
deu	epo	Für die Umwandlung von Roheisen in Stahl erfand der Engländer Bessemer einen Ofen, wie man ihn im schwedischen Gävle noch heute sehen kann. 	Por la transformado de krudfero en ŝtalon la anglo Bessemer inventis fornon, similan al tiu, kiun vi ankoraŭ nun povas vidi en Gävle, en Svedio. 
deu	epo	Hier wurde mein Vater geboren. 	Ĉi tie naskiĝis mia patro. 
deu	epo	Ihr braucht den Brief nicht zu beantworten. 	Vi ne bezonas respondi la leteron. 
deu	epo	Ein alter Börsianer kann alles verlieren, nur nicht seine Erfahrung. 	Maljuna borsisto povas perdi ĉion krom sian sperton. 
deu	epo	Er denkt sich lustige Geschichten aus. 	Li elpensas amuzajn historiojn. 
deu	epo	Jedes Erlebnis kann dein Leben bestimmen. Und das in jede Richtung. 	Ĉiu travivaĵo povas determini vian vivon. Kaj tiu en ĉiu direkto. 
deu	epo	Der Preis des Erfolges sollte niemals die Menschlichkeit sein. 	La prezo de sukceso neniam estu la humaneco. 
deu	epo	Höflichkeit ist das beste Verkaufsargument. 	Ĝentileco estas la plej bona argumento por vendado. 
deu	epo	Wir haben unsere Pässe auf der Reise verloren. 	Ni perdis niajn pasportojn dum la vojaĝo. 
deu	epo	Ich bin mir nicht hundertprozentig sicher, ob es Wolle ist. 	Mi ne estas centprocente certa, ke ĝi estas lano. 
deu	epo	Ich hatte gehofft, Tom würde das nicht machen wollen. 	Mi esperis, ke Tomo ne volos fari tion. 
deu	epo	Politiker und Journalisten teilen sich das traurige Schicksal, dass sie oft heute schon über Dinge reden, die sie erst morgen ganz verstehen. 	Politikistoj kaj ĵurnalistoj dividiĝas la malĝojan sorton, ke ili ofte parolas hodiaŭ pri aferoj, kiujn ili morgaŭ nur plene komprenos. 
deu	epo	Wir essen wenig Brot. 	Ni manĝas malmulte da pano. 
deu	epo	Ist es ein Wunder, dass ich euch nicht traue? 	Ĉu mirigas, ke mi ne fidas vin? 
deu	epo	Du wirst nichts erben. 	Vi heredos nenion. 
deu	epo	„Bereust du es, damals nicht mit Tom zusammengekommen zu sein?“ – „Nein, das bereue ich nicht. Es hätte nicht gutgehen können.“ 	„Ĉu vi bedaŭras, ke vi tiam ne kuniĝis kun Tomo?” – „Ne, mi ne bedaŭras. Tio ne povis sukcesi.” 
deu	epo	Wer nach jeder Wolke schaut, geht nie auf Reisen. 	Kiu rigardas ĉiun nubon, tiu neniam forvojaĝas. 
deu	epo	Tom heiratete Maria, nachdem deren Mann gestorben war. 	Tomo edziĝis al Manjo, post kiam ŝia edzo mortis. 
deu	epo	Vom Menschen hat man das Unerwartete zu erwarten und man sollte darauf vorbereitet sein. 	Oni devas atendi la neatenditan de homoj kaj oni devas esti preta por tio. 
deu	epo	Tom sieht traumhaft aus. 	Tomo estas sonĝe bela. 
deu	epo	Die hohen Steuern und Abgaben machen die Lohnerhöhungen zu einem hohlen Osterei. 	La altaj impostoj kaj depagoj faras la salajrajn altigojn al malplena paska ovo. 
deu	epo	Es ist nie zu spät für einen Neuanfang. 	Neniam estas tro malfrue por rekomenci. 
deu	epo	Was haltet ihr von den Impfstoffen? 	Kion vi opinias pri la vakcinoj? 
deu	epo	Maria wachte aaliger auf, als sie zu Bett gegangen war, denn die Fee hatte sie in einen Aal verwandelt. 	Manjo vekiĝis pli angilia, ol ŝi enlitiĝis, ĉar la feino transformis ŝin en angilon. 
deu	epo	Der Text muss ins Französische übersetzt werden. 	La teksto estas francigenda. 
deu	epo	Was hast du das letztemal mit denen gesprochen? 	Kiam vi parolis kun ili je la lasta fojo? 
deu	epo	Düfte sind Jongleure, sie spielen mit unseren Sinnen und Gedanken. 	Odoroj estas ĵonglistoj, ili ludas kun niaj sentoj kaj pensoj. 
deu	epo	Tom mochte seinen Wagen. 	Tomo ŝatis sian aŭton. 
deu	epo	Frei ist der, der Freies denkt, der sein Handeln danach lenkt, was er für gut und richtig hält und so begegnet er der Welt. 	Tiu estas libera, kiu pensas libera, kiu direktas siajn agojn laŭ tio, kion li konsideras bona kaj ĝusta, kaj tiel li renkontas la mondon. 
deu	epo	Wenn die Wissenschaft ihren Kreis durchlaufen hat, so gelangt sie natürlicherweise zu dem Punkte eines bescheidenen Misstrauens, und sagt, unwillig über sich selbst: Wie viele Dinge gibt es doch, die ich nicht einsehe. 	Kiam scienco trapasis sian cirklon, ĝi nature alvenas al modesta malfido, kaj diras, malvolonte pri si mem: Kiom da aferoj mi vidas ne tiom. 
deu	epo	Die Regeln gelten auch für dich, Tom. 	La reguloj validas ankaŭ por vi, Tomo. 
deu	epo	Tradition pflegen heißt nicht, Asche aufbewahren, sondern Glut am Glühen halten. 	Flegi tradicion ne signifas konservi cindron, sed teni ardaĵon ardanta. 
deu	epo	Guten Tag, Kinder! 	Saluton, infanoj! 
deu	epo	Sie brauchen den Brief nicht zu beantworten. 	Vi ne bezonas respondi la leteron. 
deu	epo	Nicht die Niederlage ist gefährlich, sondern das Untenbleiben. 	Ne la malvenko estas danĝera, sed la ĉiama malsupra restado. 
deu	epo	Ich werde etwas mehr wissen, wenn ich mit Maria gesprochen habe. 	Mi scios plu multe, post kiam mi parolos kun Manjo. 
deu	epo	Einer so dummen Regierung kann man nicht mehr vertrauen. 	Tiom stulta registaro jam ne estas fidinda. 
deu	epo	Verschwindet! Ich will nicht mit euch reden! 	Foriru! Mi ne volas paroli kun vi. 
deu	epo	Du scheinst nicht so viel über uns zu wissen, wie du glaubtest. 	Ŝajne vi scias pri ni ne tiom, kiom vi kredis. 
deu	epo	Was du vorhast – Allah verbietet es und auch Jahwe und auch Jesus Christus. 	Tion, kion vi intencas fari, Allah malpermesas kaj ankaŭ Javeo kaj ankaŭ Jesuo Kristo. 
deu	epo	Das Französische ist eine vielerorts gesprochene Sprache. 	La franca estas vaste parolata lingvo. 
deu	epo	Ich lese ein sehr interessantes Buch. 	Mi legas tre interesan libron. 
deu	epo	Zuvor habe ich als Übersetzer gearbeitet. 	Mi antaŭe laboris kiel tradukisto. 
deu	epo	Wann werdet ihr ein Krokodil haben? 	Kiam vi havos krokodilon? 
deu	epo	Der Platz ist voller Fahrräder. 	La placo estas plena de bicikloj. 
deu	epo	Tom hat dort niemanden gesehen. 	Tomo tie vidis neniun. 
deu	epo	Geh jetzt, bevor es zu spät ist! 	Iru nun, antaŭ ol estos tro malfrue. 
deu	epo	Wann besucht uns Tom wieder? 	Kiam Tomo denove vizitos nin? 
deu	epo	Verbietet uns jemand das Wort mit Macht, werden wir mundtot gemacht. 	Se iu kun potenco malpermesos al ni la vorton, ni estos silentigitaj. 
deu	epo	Sie ist so schön wie meine Schwester. 	Ŝi estas tiel bela, kiel mia fratino. 
deu	epo	Die Eltern haben die Pflicht, ihre Kinder zu erziehen. 	Gepatroj havas la devon eduki siajn infanojn. 
deu	epo	Autorität ist das Vermögen, die Zustimmung anderer zu gewinnen. 	Aŭtoritato estas la kapablo, akiri la aprobon de aliaj. 
deu	epo	Die wahre Kunst ist eine Kunst des Weglassens. Nur Pseudo-Künstler tragen unter allen Umständen dick auf. 	Vera arto estas arto de preterlaso. Nur pseŭdo-artistoj troigas iom tro multe en ĉiuj cirkonstancoj. 
deu	epo	Auch Umkehr kann Fortschritt sein. 	Reiro ankaŭ povas esti progreso. 
deu	epo	Stelle dich lieber dem Schmerz der Wahrheit, als dein Leben mit einer komfortablen Lüge zu leben. 	Alfrontu vin al la doloro de la vero ol vivu vian vivon per komforta mensogo. 
deu	epo	Die Erinnerungen unseres Lebens mit Liebe betrachtet, klingen wie wunderbare Bildsymphonien in einer Spätsommergalerie. 	La memoroj de nia vivo, rigardataj kun amo, sonas kiel mirindaj bildaj simfonioj en finsomera galerio. 
deu	epo	Bitte schauen Sie noch einmal nach. 	Bonvolu rerigardi. 
deu	epo	Du musst Mitglied sein. 	Vi devas esti ano. 
deu	epo	Tom ist der Junge, der da mit Maria spricht. 	Tomo estas la knabo, kiu parolas kun Manjo. 
deu	epo	Ich habe dieses Buch in zwei Tagen gelesen. 	Mi legis ĉi tiun libron en du tagoj. 
deu	epo	Die Art und Weise wie der Sieger mit dem Verlierer umgeht, zeigt eigentlich erst, ob der Sieger eines Sieges würdig ist. 	La maniero, kiel la gajninto traktas la malgajninton fakte montras, ĉu la gajninto estas inda je venko. 
deu	epo	Der Tom hatte die Anna schon sehr gern, und da konnte er ihr diesen Wunsch nicht abschlagen. 	Tomo ja tre ŝatis Annon, kaj do li ne povis rifuzi tiun deziron al ŝi. 
deu	epo	Er ist ein Mann, dem man die Zähne zeigen muss, damit er arbeitet. 	Li estas viro, al kiu oni devas montri siajn dentojn nudigitaj, por ke li laboru. 
deu	epo	Ein Wort, welches unser Leben einfacher machen kann, wenn wir die Schwierigkeit überwunden haben es auszusprechen. Nein. 	Unu vorto, kiu povas faciligi nian vivon post kiam ni venkas la malfacilecon prononci ĝin: Ne. 
deu	epo	Strümpfe werden aufgehängt, dass der Weihnachtsmann sie in der Nacht fülle. 	Oni pendigas ŝtrumpojn, por ke la avo de la sankta nokto nokte plenigu ilin. 
deu	epo	Können Sie mir den genauen Betrag nennen? 	Ĉu vi povas diri al mi la precizan sumon? 
deu	epo	Unabhängigkeit bedeutet nicht Neutralität. 	Sendependeco ne signifas neŭtralecon. 
deu	epo	Eine Gesellschaft kann nur so sozial sein, wie sie Bildungschancen für jeden ermöglicht. 	Socio povas esti nur tiel socia kiel ĝi ebligas edukajn ŝancojn por ĉiuj. 
deu	epo	Ich kann nicht sagen, was ein Freund ist. Ich weiß nur eins: oben hat man viele, in der Mitte wenige und unten - keine. 	Mi ne povas diri, kio estas amiko. Mi scias nur unu aferon: estas multaj supre, malmultaj en la mezo kaj neniuj malsupre. 
deu	epo	Im Zentrum der Stadt befindet sich ein Denkmal. 	Estas monumento en la centro de la urbo. 
deu	epo	Er will mit ihr tanzen. 	Li volas danci kun ŝi. 
deu	epo	Mit wem bist du einkaufen gegangen? 	Kun kiu vi iris butikumi? 
deu	epo	Eine Generation, die denkt und glaubt, anhand von Mausklicks und bemalten Schildern die Welt zu verändern, hat das Mindestmaß an Selbstverantwortung abgegeben und ein Höchstmaß von Leichtsinnigkeit angenommen. 	Generacio, kiu pensas kaj kredas, ke ili povas ŝanĝi la mondon helpe de musklakoj kaj pentritaj ŝildoj, rezignis la minimumon de memrespondeco kaj akceptis maksimumon de malzorgemo. 
deu	epo	Man kriegt nicht Kinder, weil das gesellschaftlich so geboten ist, genau so wenig, wie man sich verliebt, weil das gesellschaftlich so geboten ist. 	Oni ne havas infanojn, ĉar ĝi estas socie postulata, same kiel oni ne enamiĝas, ĉar ĝi estas socie postulata. 
deu	epo	Durch die Brände sind 29 Menschen und schätzungsweise eine Milliarde Tiere umgekommen. Zudem wurden Hunderte von Häusern zerstört. 	Pro la fajroj mortis 29 homoj kaj laŭ takso miliardo da bestoj. Krom tio centoj da domoj detruiĝis. 
deu	epo	Ich esse weniger als ihr. 	Mi manĝas malpli ol vi. 
deu	epo	Bringen Sie sie nicht um! 	Ne mortigu ŝin! 
deu	epo	Die Maus lief vor der Katze weg. 	La muso forkuris de la kato. 
deu	epo	Hör auf, Leute in Eier zu verwandeln! 	Ĉesu transformi homojn en ovojn! 
deu	epo	Das Leben streut keine Rosen um zu vergessen, es schenkt den Duft um zu erinnern. 	La vivo ne disĵetas rozojn por forgesi, ĝi donas aromon por memori. 
deu	epo	Er sah aus, als hätte er nichts zu tun. 	Li aspektis, kvazaŭ nenio okupas lin. 
deu	epo	Gedanken sind wie ein Labyrinth, begibt man sich zu tief hinein, wird man nicht mehr herausfinden. 	Pensoj similas al labirinto, se oni tro enprofundiĝos en ĝin, oni ne trovos eksteren. 
deu	epo	Ihr werdet Hilfe brauchen. 	Vi bezonos helpon. 
deu	epo	Der Kürbis ist grün. 	La kukurbo estas verda. 
deu	epo	Du bist fast nie zu Hause. 	Vi preskaŭ neniam estas hejme. 
deu	epo	Fährst du auch mit dem Zug? 	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 
deu	epo	Ein Millimeter ist ein tausendstel Meter. 	Milimetro estas milona parto de metro. 
deu	epo	Wenn du nicht schneller gehst, kommst du zu spät zur Schule. 	Se vi ne iros pli rapide, vi malfruiĝos al la lernejo. 
deu	epo	Das habe ich sofort bemerkt. 	Mi tuj rimarkis tion. 
deu	epo	Ein sicheres Zeichen von einem guten Buch ist, wenn es einem immer besser gefällt, je älter man wird. 	Certa signo de bona libro estas, se vi ŝatas ĝin pli kaj pli, dum oni maljuniĝas. 
deu	epo	Alles, was sich nicht zur Publizität eignet, ist unrecht. 	Ĉio, kio ne taŭgas por diskonigo, estas malĝusta. 
deu	epo	Er wird nicht den ganzen Kuchen essen, oder? 	Li ne manĝos la tutan kukon, ĉu? 
deu	epo	Wenn Tom gesagt hat, dass er kommt, dann kommt er auch. 	Se Tomo diris, ke li venos, li certe venos. 
deu	epo	Das Gesetz wurde nach der dritten Lesung einstimmig verabschiedet. 	La leĝo estis unuanime aprobita post la tria pritraktado. 
deu	epo	Sie sind vollkommen durchsichtig. 	Ili estas tute travideblaj. 
deu	epo	Tom übersetzt nicht nur alles, was er übersetzen kann, sondern leider auch alles, was er nicht übersetzen kann, was zur Folge hat, dass er das, was er nicht übersetzen kann, falsch übersetzt. 	Tomo tradukas ne nur ĉion, kion li povas traduki, sed bedaŭrinde ankaŭ ĉion, kion li ne povas traduki, kio sekvigas, ke li tradukas tion, kion li ne povas traduki, malĝuste. 
deu	epo	Inkompetenz zu verheimlichen ist wie mit einem kaputten Auto zu fahren. Nur solange du runterrollst merkt, es keiner. Bei der kleinsten Steigung hast du ein Problem. 	Kaŝi nekompetentecon estas kiel veturigi paneitan aŭton. Nur dum vi ruliĝas malsupren. neniu rimarkas. Ĉe la plej malgranda suprendeklivo vi havas problemon. 
deu	epo	Ich frage mich, wer diesen Brief geschrieben hat. 	Mi scivolas, kiu skribis tiun leteron. 
deu	epo	Jeder half jedem. 	Ĉiu helpis al ĉiu. 
deu	epo	Die gefährlichste Kavallerie ist die Garde der Prinzipienreiter. 	La plej danĝera kavalerio estas la Gardo.de principmaniuloj 
deu	epo	Sie lieben den Königssohn. 	Ili amas la reĝidon. 
deu	epo	Das ist ein klarer Anfängerfehler. 	Tio klare estas eraro de komencanto. 
deu	epo	Liebst du sie oder mich? 	Ĉu vi amas ŝin aŭ min? 
deu	epo	Tom sagt das auch immer. 	Ankaŭ Tomo ĉiam diras tion. 
deu	epo	Der siebte Tag ist Sonntag. 	La sepa tago estas dimanĉo. 
deu	epo	Mein Land heißt Russland. 	Mia lando nomiĝas Rusio. 
deu	epo	Normalerweise hat ein Topf zwei Griffe. 	Kutime, poto havas du tenilojn. 
deu	epo	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Kiel nomiĝas la plej fama militkrimulo? 
deu	epo	Wir können ohneeinander nicht leben. 	Ni ne povas vivi unu sen la alia. 
deu	epo	Man kann nie neu anfangen, aber jederzeit anders weitermachen. 	Oni neniam povas rekomenci, sed oni ĉiam povas daŭrigi alimaniere. 
deu	epo	In den Schwarzen Löchern verbirgt sich der Zusammenhang zwischen Quantentheorie und Allgemeiner Relativitätstheorie. 	En la nigraj truoj sin kaŝas la ligo inter la kvantuma teorio kaj la ĝenerala teorio de relativeco. 
deu	epo	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Mia fratino estas kvin jarojn pli juna ol mi. 
deu	epo	Trotzdem vielen Dank, Tom. 	Dankon tamen, Tomo. 
deu	epo	Erfolg, das ist eine unberechenbare Mischung aus Talent, Glück und Arbeit, und oft auch ein Mißverständnis. 	Sukceso estas neantaŭvidebla miksaĵo de talento, sorto kaj laboro, kaj ofte ankaŭ miskompreno. 
deu	epo	Wenn die Laster uns verlassen, schmeicheln wir uns in dem Wahn, wir hätten sie verlassen. 	Kiam malvirtoj nin forlasas, ni flatas, ke ni forlasis ilin. 
deu	epo	Warum hast du getrunken? 	Kial vi trinkis? 
deu	epo	Wie viele Semmeln machte Tom? 	Kiom da bulkoj faris Tomo? 
deu	epo	Ich hoffe sehr, ich habe dich mit meiner Geschichte nicht gelangweilt. 	Mi tre esperas, ke mi ne enuigis vin per mia historio. 
deu	epo	Wenn deine Gedanken frei sind, kannst du auch über dein Glücksempfinden frei entscheiden. 	Se viaj pensoj estas liberaj, vi ankaŭ povas libere decidi pri via sento de feliĉo. 
deu	epo	Beim Abschied gibt es mehr Gründe für den, der gehen will, als für den, der bleiben muss. 	Ĉe adiaŭo estas pli da kialoj por tiu, kiu volas foriri, ol por tiu, kiu devas resti. 
deu	epo	Wie schön kann ein Mensch sein, wenn du seinen Körper gar nicht mehr wahrnimmst und nur noch seine Aura bestaunst. 	Kiel bela homo povas esti, kiam vi ne plu perceptas lian korpon kaj nur miras pri lia aŭro. 
deu	epo	Ich hatte zu große Angst, um etwas zu sagen. 	Mi, tro timante, nenion kapablis diri. 
deu	epo	Das wußte ich. 	Mi sciis tion. 
deu	epo	Wann kommst du nach Brasilien? 	Kiam vi venos al Brazilio? 
deu	epo	Ich weiß, dass du nicht schläfst. 	Mi scias, ke vi ne dormas. 
deu	epo	Wir haben vor nichts und niemandem Angst. 	Ni nenion kaj neniun timas. 
deu	epo	Ich glaube euch nicht! 	Mi ne kredas vin! 
deu	epo	Aktivität ist der einfache, Abenteuer der besondere Weg zum Glück. 	Agado estas la facila vojo al feliĉo, aventuro estas la aparta vojo. 
deu	epo	Tut mir leid, ich spreche jene Sprache nicht. 	Pardonon, mi ne parolas tiun lingvon. 
deu	epo	Zwing mich nicht, diese Frage zu beantworten! 	Ne devigu min respondi tiun demandon! 
deu	epo	Wer seinen Horizont erweitert, verkleinert den Himmel. 	Kiu pligrandigas siajn horizonton malgrandigas la ĉielon. 
deu	epo	Die Qualität deines Lebens ist abhängig von deinem Handeln. 	La kvalito de via vivo dependas de viaj agoj. 
deu	epo	Politikern kann man immer nur die Hälfte glauben. Das Problem ist zu wissen, welche Hälfte. 	Oni povas ĉiam kredi nur duonon el ĉio de politikistoj. La problemo estas scii, kiu duono. 
deu	epo	Ich habe Sie vor ihr gewarnt. 	Mi avertis vin kontraŭ ŝi. 
deu	epo	Sie konnte nicht aufhören zu lachen. 	Ŝi ne sukcesis ĉesi ridi. 
deu	epo	Tom hatte sich wahnsinnig in sie verliebt. 	Tomo freneze enamiĝis al ŝi. 
deu	epo	Das Fußballspiel ist rituelle Jagd, stilisierter Kampf und symbolisches Geschehen. 	La ludo de piedpilko estas rita ĉaso, stiligita batalo kaj simbola evento. 
deu	epo	Artikel Null des Grundgesetzes: Besitzstände sind zu halten. 	Artikolo nulo de la Konstitucio: akiroj devas esti plenumitaj. 
deu	epo	Was für ein langweiliges Leben du hast! 	Kiom enuan vivon vi havas! 
deu	epo	Seine Anweisungen waren nicht gut. 	Liaj instrukcioj ne estis bonaj. 
deu	epo	Ich kann jetzt nicht mit euch sprechen. 	Mi ne povas nun paroli kun vi. 
deu	epo	Wieviel haben die dir gezahlt? 	Kiom ili pagis al vi? 
deu	epo	Tom befreite sich. 	Tomo liberigis sin. 
deu	epo	Die meisten Stiftungen reicher Leute sind der Ausdruck tätiger Reue. 	La plej multaj fondusoj de riĉaj homoj estas esprimoj de aktiva pento. 
deu	epo	Wahre Bewunderung dient nicht der eigenen Profilierung, sie ist der Lohn für selbstlose gute Taten. 	Vera admiro ne temas pri mempromocio, ĝi estas la rekompenco por sindonemaj bonfaroj. 
deu	epo	Katzen sind kleiner als Hunde. 	Katoj estas pli malgrandaj ol hundoj. 
deu	epo	Du musst sie vergessen. 	Vi devas forgesi ŝin. 
deu	epo	Was wollen die Leute? 	Kion volas la homoj? 
deu	epo	Des Menschen Herz kann am glücklichsten sein, wenn es sich so recht sehnt. 	La homa koro povas esti plej feliĉa, kiam ĝi vere sopiras. 
deu	epo	Die Menschen sind sehr offen für neue Dinge - solange sie nur genau den alten gleichen. 	Homoj estas tre malfermaj al novaj aferoj - kondiĉe ke ili estas ekzakte kiel la malnovaj. 
deu	epo	Nicht durch Null dividieren. 	Ne dividu per nulo. 
deu	epo	Es erfordert ein bestimmtes Maß an Disziplin, Erfahrung und Bewusstsein, um dem Übermaß zu entsagen und eine Vorliebe für Mäßigkeit zu entdecken. 	Necesas certa kvanto da disciplino, sperto kaj konscio por rezigni troon kaj malkovri preferon por modereco. 
deu	epo	Warum halten Sie das für unmöglich? 	Kial vi opinias tion neebla? 
deu	epo	Er kam zu dem Treffen gerannt. 	Li venis kurante al la kunveno. 
deu	epo	Wer stolpert, sollte sich nicht fragen, wer den Stein in den Weg gelegt hat, sondern wie gerade er den Stein übersehen konnte. 	Kiu falpuŝiĝas, ne demandu al si, kiu metis la ŝtonon en lian vojon, sed kiel ĵus li povis preteratenti la ŝtonon. 
deu	epo	Der Feldzug gegen die Drogen ist vorbei. Die Drogen haben gewonnen. 	La milito kontraŭ drogoj finiĝis. Drogoj venkis. 
deu	epo	Sie hat drei Töchter. 	Ŝi havas tri filinojn. 
deu	epo	Deutschland ist hier nicht der Fischteich für alle. 	Germanujo ne estas tie ĉi la fiŝlageto por ĉiuj. 
deu	epo	Miguel Najdorf starb im Juli 1997 im Alter von 87 Jahren in Malaga. 	Miguel Najdorf forpasis en julio 1997, en Malago, je la aĝo de 87 jaroj. 
deu	epo	Ist es ein Wunder, dass ich dir nicht traue? 	Ĉu mirigas, ke mi ne fidas vin? 
deu	epo	Es ist schwer, die Katze wieder in den Sack zu bekommen, wenn man sie erst einmal herausgelassen hat. 	Estas malfacile rehavi la katinon en la sakon, post kiam oni ellasis ĝin. 
deu	epo	Menschen lieben den Erfolgreichen, doch hassen den nach Erfolg Strebenden. 	Homoj amas la sukcesulon, sed malamas la strebanton al sukceso. 
deu	epo	Mut bedeutet zu seiner Familie und zu seinen Freunden zu stehen, für seine Ziele und Träume zu kämpfen. Mut bedeutet so zu sein, wie man wirklich ist. 	Kuraĝo signifas subteni sian familion kaj amikojn, batali por siaj celoj kaj revoj. Kuraĝo signifas esti kiu oni vere estas. 
deu	epo	Sie hat drei Söhne. 	Ŝi havas tri filojn. 
deu	epo	Sei sparsam! Hasse nicht, wo du mit Verachtung auskommst. 	Estu ŝparema! Ne malamu, kie al vi sufiĉas malestimo. 
deu	epo	Hallo, Peter! Wie geht es dir? 	Saluton, Petro! Kiel vi fartas? 
deu	epo	Jede Jugendlichkeit hat ihr Alter. Jedes Alter fängt jung an – bis jemand deinen Ausweis sehen will. 	Ĉia juneco havas sian aĝon. Ĉiu aĝo komenciĝas juna – ĝis iu volas vidi vian identigilon. 
deu	epo	Wen, in bestimmten Einkommensbereichen, das Steuerrecht ohne Vergünstigungen voll trifft, der kann nicht überleben. 	Kiun, en certaj enspezintervaloj, la imposta leĝo validas plene sen iuj koncedoj, tiu ne povas postvivi. 
deu	epo	Tom schien von Marias Frage überrascht zu sein. 	Ŝajnis, ke Tomon surprizis la demando de Manjo. 
deu	epo	Tom pflanzte einen Baum, als Maria geboren wurde. 	Tomo plantis arbon, kiam Manjo naskiĝis. 
deu	epo	Der du die Zeit in Händen hast, / Herr, nimm auch dieses Jahres Last / Und wandle sie in Segen. 	Vi, kiu tenas la tempon en viaj manoj, / Sinjoro, ankaŭ prenu ĉi-jarajn ŝarĝojn / Kaj faru ilin benoj. 
deu	epo	Tom hat es versucht, aber er ist gescheitert. 	Tomo provis sed li malsukcesis. 
deu	epo	Tom ist verträumt. 	Tomo estas revema. 
deu	epo	Wie spät ist es auf dem Mond? 	Kioma horo nun estas sur Luno? 
deu	epo	Für jemanden der bloß die Tiefe eines Glas Wassers gewöhnt ist, ist bereits eine Dreckpfütze ein Ozean. 	Por iu, kiu kutimas al la profundo de glaso da akvo, flako da malpuraĵo jam estas oceano. 
deu	epo	Jede Frau, die eine Ehe eingeht, fährt mit der Erschaffung des Mannes dort fort, wo Gott aufgehört hat. 	Ĉiu virino, kiu eniras en geedziĝon, daŭrigas en la kreado de viro, kie Dio ĉesis. 
deu	epo	Der Papagei weckt den Koch früh auf. 	La papago vekas la kuiriston frue. 
deu	epo	Ich habe Kaffee mitgebracht. 	Mi alportis kafon. 
deu	epo	Sie müssen Mitglied sein. 	Vi devas esti ano. 
deu	epo	Die Kunst im Leben ist die Balance zwischen Humor und Ernsthaftigkeit zu finden. 	La arto en la vivo estas trovi la ekvilibron inter humuro kaj seriozeco. 
deu	epo	„Sie sind keine Kommunistin, oder?“ – „Doch.“ 	"Vi ne estas komunisto, ĉu?" - "Jes ja." 
deu	epo	Maria konnte nicht aufhören, über Tom zu sprechen. 	Manjo ne povis ĉesi paroli pri Tomo. 
deu	epo	„Neuhebräisch ist eine Kolonisatorensprache“, sagten sie auf Englisch. 	"La moderna hebrea estas kolonianta lingvo," ili diris angle. 
deu	epo	Mein Vater spielt fünf Instrumente. 	Mia patro ludas kvin instrumentojn. 
deu	epo	Ich habe Leukämie. 	Mi havas leŭkemion. 
deu	epo	Du wirst lernen, diese Geräte zu benutzen. 	Vi lernos uzi ĉi tiujn ilojn. 
deu	epo	Wer sich die Messlatte bis zur Stratosphäre setzt, muss sich nicht wundern wenn die Luft dünner wird. 	Kiu starigas la mezurlaton ĝis la stratosfero, tiu ne miru, se la aero maldensiĝas. 
deu	epo	Was du liebst, lass frei. Kommt es zurück, gehört es dir. 	Lasu, kion vi amas. Se ĝi revenas, ĝi estas via. 
deu	epo	„Hat Hans die Prüfung bestanden?“ – „Ich sag’s mal so: er bleibt uns noch ein Jahr erhalten.“ 	„Ĉu Joĉjo sukcesis en la ekzameno?” – „Mi diros tion tiel: li ankoraŭ restos jaron ĉe ni.” 
deu	epo	Stell ihm die Frage! 	Starigu al li la demandon! 
deu	epo	Sind Tom und Maria Kollegen? 	Ĉu Tomo kaj Maria estas kolegoj? 
deu	epo	925 814 703 692 ist eine zwölfstellige Zahl. 	Naŭcent dudek kvin miliardoj, okcent dek kvar milionoj, sepcent tri mil, sescent naŭdek du estas dekdu-cifera numero. 
deu	epo	Mitleid bekommst du geschenkt. Neid musst du dir erarbeiten. 	Kompaton vi ricevos senpage. Envion vi devas gajni. 
deu	epo	Wo kann ich in Boston Buttermilch kaufen? 	Kie mi povas aĉeti buterlakton en Bostono? 
deu	epo	Du hast deine Arbeit schnell getan. 	Vi faris vian laboron rapide. 
deu	epo	Wo hast du Schach gespielt? 	Kie vi ludis ŝakon? 
deu	epo	Wir haben einen sehr guten Chef. 	Ni havas tre bonan estron. 
deu	epo	Laut Statistik besitzt der Bundesbürger im Durchschnitt 10 000 Dinge. 	Laŭ statistiko, la averaĝa germana civitano posedas 10 000 aĵojn. 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass er zurückgekommen war. 	Mi ne sciis, ke li revenis. 
deu	epo	Sollte dies Kaffee sein, bringen Sie mir bitte Tee; sollte dies Tee sein, bringen Sie mir bitte Kaffee. 	Se tio ĉi estas kafo, bonvolu alporti al mi teon, se tio ĉi estas teo, bonvolu alporti al mi kafon. 
deu	epo	Er hat ihr ein neues Auto gekauft. 	Li aĉetis al ŝi novan aŭtomobilon. 
deu	epo	Eine gute Freundschaft macht für mich aus, dass ich mich nicht jeden Tag melden muss, aber, wenn etwas ist, auf denjenigen zählen kann. 	Bona amikeco signifas laŭ mi, ke mi ne ĉiutage devas havi kontakton, sed, kiam okazas io, povas kalkuli je tiu homo. 
deu	epo	Das Auge des Sturmes ist immer ruhig. Sei das Auge des Sturmes und nicht nur ein Blatt im Wind. 	La okulo de la ŝtormo estas ĉiam trankvila. Estu la okulo de la ŝtormo kaj ne nur folio en la vento. 
deu	epo	Die Kinder träumen. 	La infanoj sonĝas. 
deu	epo	Dieser Regisseur hat keine Ahnung von Schauspielerei. 	Ĉi tiu reĝisoro scias nenion pri aktorado. 
deu	epo	Wo warst du in der Nacht, als Tom starb? 	Kie vi estis en la nokto, kiam mortis Tomo? 
deu	epo	Wer immer mit einem Regenschirm läuft, um sicher vor dem Regen zu sein, wird zwar nicht nass, doch bekommt auch nie die Sonne zu Gesicht. 	Kiu iras ĉiam sub pluvombrelo por esti certa antaŭ la pluvo, eble ne malsekiĝos, sed tiu ankaŭ neniam vidas la sunon. 
deu	epo	Dummheit ist nicht wenig Wissen. Auch nicht wenig wissen wollen. Dummheit ist, glauben, genug zu wissen. 	Stulteco ne estas malmulte da scio. Ankaŭ ne volante scii iom. Stulteco estas kredi scii sufiĉe da. 
deu	epo	Lob ablehnen heißt zweimal gelobt sein wollen. 	Rifuzi laŭdon signifas voli esti laŭdata dufoje. 
deu	epo	Das Wasser wird zu Eis. 	La akvo ŝanĝiĝas en glacion. 
deu	epo	Ich führe seit letztem Jahr auf Japanisch Tagebuch. 	Ekde la pasinta jaro mi tenas tagolibron en la japana. 
deu	epo	Ich glaube nicht mehr an Gott. 	Mi ne plu kredas je Dio. 
deu	epo	Ich meine, dass diese Arbeit langweilig ist. 	Mi opinias, ke ĉi tiu laboro estas enuiga. 
deu	epo	Wir glauben ihnen. 	Ni kredas ilin. 
deu	epo	Wie viele Geschwister hat dieses Kind? 	Kiom da gefratoj ĉi tiu infano havas? 
deu	epo	Wenn er hier war, schwam er morgens. 	Kiam li estis ĉi tie, li naĝis matene. 
deu	epo	Er kann verstehen. 	Li povas kompreni. 
deu	epo	Ihr macht immer weniger Fehler. 	Vi faras ĉiam malpli da eraroj. 
deu	epo	Tom stellte die Rückspiegel ein. 	Tomo alĝustigis la retrospegulojn. 
deu	epo	Vergessen wir die! 	Ni forgesu ŝin! 
deu	epo	Tom kann verschwinden. Den wird hier keiner vermissen. 	Tomo povas malaperi. Li mankos ĉi tie al neniu. 
deu	epo	Wenn du den Leuten ihre Träume nimmst, sind sie tot. 	Se vi forprenas la sonĝojn de homoj, ili estas mortaj. 
deu	epo	Modeströmungen reißen vor allem schwache Persönlichkeiten mit sich. 	Tendencoj en modo tiregas malfortajn personecojn kun ili. 
deu	epo	Gefragt, was auf Erden das Seltenste sei, antwortet einer: was allen gehört, der gemeine Verstand. 	Demandite, kio estas la plej malofta afero sur la tero, iu respondas: kio apartenas al ĉiuj, la komuna prudento. 
deu	epo	Ihr Bus hatte Verspätung. 	Ŝia buso malfruis. 
deu	epo	Die sind so teuer geworden, dass ich nie mehr welche kaufe. 	Ili fariĝis tiom multekostaj, ke da ili mi neniam plu aĉetos kelkajn. 
deu	epo	Der Schnee ist weich. 	La neĝo estas mola. 
deu	epo	Wie sehen Sie mich? 	Kiel vi vidas min? 
deu	epo	Melancholie ist das intensive Verständnis für die Ästhetik und Schönheit von Traurigkeit und Wehmut. 	Melankolio estas la intensa kompreno de la estetiko kaj beleco de malĝojo kaj tenera tristeco. 
deu	epo	Leben wir alle in einem gelben U-Boot? 	Ĉu ni ĉiuj loĝas en flava submarŝipo? 
deu	epo	Die Brücke ist auf der rechten Seite. 	La ponto estas dekstre. 
deu	epo	Bescheidenheit ist der Anfang aller Vernunft. 	Humileco estas la komenco de ĉiu racio. 
deu	epo	Im Mittelpunkt jeder Sicherheitsbetrachtung steht menschliches Handeln und Unterlassen. 	Homaj agoj kaj preterlasoj estas en la centro de ĉiu sekureca konsidero. 
deu	epo	Wir sind die Champions, mein Freund. 	Ni estas la ĉampionoj, mia amiko. 
deu	epo	Alle wussten, was sie zu tun hatten. 	Ĉiuj sciis, kion ili devis fari. 
deu	epo	Das Flugzeug flog über Athen. 	La aviadilo flugis super Ateno. 
deu	epo	Gewinne an der Börse sind Schmerzensgeld. Erst kommen die Schmerzen und dann das Geld. 	Profitoj je la borso estas kompenso por doloro kaj sufero. Unue venas la doloroj kaj poste la mono. 
deu	epo	Ich glaube, ein solches Foto kann überhaupt nur jemand von einem anderen Menschen machen, der ihn (oder sie) sehr liebt. 	Mi kredas, ke tian foton de alia homo povas fari nur iu, kiu tre amas lin (aŭ ŝin). 
deu	epo	Seine Noten sind ausgezeichnet. 	Liaj notoj estas bonegaj. 
deu	epo	Wie viele Nächte bleiben Sie? 	Kiom da noktoj vi restos? 
deu	epo	Da sich Maria vor Füßen ekelt, kann sie sich nicht vorstellen, dass sich jemand davon, ihren eigenen insbesondere, angezogen fühlen könnte. 	Ĉar Manjo trovas piedojn aĉaj, ŝi ne povas imagi, ke al tiaj aferoj, precipe ŝiaj propraj, iu ajn povas senti allogon. 
deu	epo	Das Wasser fließt immer in eine Richtung und dem Fluss ist es egal. 	La akvo ĉiam fluas en unu direkton kaj al la rivero estas egala. 
deu	epo	Ist man höflich sagt man "guten Tag", ist man aber freundlich, so wünscht man einen "guten Tag". 	Se oni estas ĝentila oni diras "bonan tagon", sed se oni estas afabla oni deziras "bonan tagon". 
deu	epo	Warum ist der Februar kürzer als andere Monate? 	Kial februaro estas pli mallonga ol aliaj monatoj? 
deu	epo	Für das menschliche Herz sind Leichtsinn und Schwermut oft gleichermaßen zu gewichtig. 	Por la homa koro estas malzorgemo kaj malgajo ofte same tro pezaj. 
deu	epo	In Veränderungsprozessen geht es um kapieren und nicht kopieren. 	En ŝanĝprocezoj temas pri kompreno kaj ne pri kopiado. 
deu	epo	Verstehen kann man das Leben nur rückwärts. Leben muss man es vorwärts. 	Oni nur povas kompreni la vivon malantaŭen. Oni devas vivi ĝin antaŭen. 
deu	epo	Einige Tauben fliegen durch den weiten, grauen, mit Wolken gefüllten Himmel. 	Kelkaj kolomboj flugas tra la vasta griza ĉielo plena de nuboj. 
deu	epo	Toms Vater pflanzte diesen Baum, als Tom geboren wurde. 	La patro de Tomo plantis ĉi tiun arbon, kiam Tomo naskiĝis. 
deu	epo	Ich kenne einen Kollegen, der nach zwanzigjähriger Ehe immer noch ein romantischer und aufmerksamer Liebhaber ist. Wehe, wenn ihm seine Frau auf die Schliche kommt. 	Mi konas kolegon, kiu ankoraŭ estas romantika kaj atenta amanto post dudek jaroj da geedzeco. Ve, se lia edzino malkovros liajn sekretojn. 
deu	epo	Lernt schreiben! 	Lernu skribi. 
deu	epo	Deutschland hat ein neues Parlament gewählt. 	Germanujo elektis novan parlamenton. 
deu	epo	Bernhard ist dem Tennisclub beigetreten. 	Bernhardo aniĝis al la tenisklubo. 
deu	epo	Ich kenne einen Typen, der kennt einen Typen, der einen Typen kennt, der mal Tom Hansen begegnet ist. 	Mi konas ulon, kiu konas ulon, konantan ulon, kiu iam renkontis Tomon Joĉjidon. 
deu	epo	Tom mochte Marys Haar. 	Al Tomo plaĉis la hararo de Manjo. 
deu	epo	Warum hast du keine Gitarre gekauft? 	Kial vi ne aĉetis gitaron? 
deu	epo	Eine griechische nationale Lösung ist nicht in Sicht. Eher glaube ich, dass der Euro an Deutschland zerbricht. 	Greka nacia solvo ne estas videbla. Mi emas kredi, ke la Eŭro disrompos pro Germanujo. 
deu	epo	Ich weiß nichts über Marias Mann. 	Mi nenion scias pri la edzo de Manjo. 
deu	epo	Die Wissenschaftler untersuchen, warum das Experiment fehlgeschlagen ist. 	La sciencistoj esploras, kial la eksperimento malsukcesis. 
deu	epo	Ich les’ jetzt keine Nachrichten mehr, weil ich keine Lust mehr drauf habe. 	Mi ne plu legas la novaĵojn, ĉar mi ne plu eltenas ilin. 
deu	epo	Ja, ich mag rote Blumen. 	Jes, mi ŝatas ruĝajn florojn. 
deu	epo	Versuche nicht, auf Teufel komm raus, lieb, angepasst und verständnisvoll zu sein, sonst zeigt er sich dir in deinem Gegenüber und das kann für beide die Hölle bedeuten. 	Ne provu, laŭ diablo eliru el ĝi, esti afabla, konforma kaj komprenema, alie li aperos en via ekvivalento kaj tio povas signifi inferon por vi ambaŭ. 
deu	epo	Magst du Latein nicht? 	Ĉu vi ne ŝatas la latinan? 
deu	epo	Wer viele Schätze anhäuft, hat viel zu verlieren. 	Kiu amasigas multajn riĉaĵojn, povas perdi multon. 
deu	epo	Ohne Tod wäre das Leben ganz schön lang. 	Sen morto la vivo estus sufiĉe longa. 
deu	epo	Es tut mir leid, dass du damit nicht aufgehört hast. 	Mi bedaŭras, ke vi ne ĉesis fari tion. 
deu	epo	Das ist eine schöne Mehrdeutigkeit! 	Jen bela polisemio! 
deu	epo	Gegen persönliche Krisen schützt man sich am besten durch einen vollen Terminkalender. 	La plej bona maniero protekti onin kontraŭ personaj krizoj estas havi templiman kalendaron. 
deu	epo	Gefällt dir meine Sprache? 	Ĉu vi ŝatas mian lingvon? 
deu	epo	Mein Freund, Schlaf ist wichtig. 	Mia amiko, dormo estas grava. 
deu	epo	Unser Lehrer ist müde. 	Nia instruisto estas laca. 
deu	epo	Willst du woanders sitzen? 	Ĉu vi volas sidi aliloke? 
deu	epo	Wenn man liebt, so liebt man den Menschen so, wie er ist, und nicht so, wie man ihn gerne hätte. 	Se oni amas, oni amas la homon tia, kia li estas, kaj ne tia, kia oni volas, ke li estu. 
deu	epo	Wenn direkte Demokratie immer nur „dagegen sein“ bedeutet, dann wird es auf Dauer problematisch. 	Se rekta demokratio ĉiam signifas nur "esti kontraŭ", tiam ĝi fariĝos pli kaj pli problema. 
deu	epo	Fragen sind die Wiege der Weisheit. 	Demandoj estas la lulilo de saĝeco. 
deu	epo	Italiener essen gute Pizzen. 	Italoj manĝas bonajn picojn. 
deu	epo	Vergiss nicht, uns anzurufen, wenn du in Kyoto ankommst. 	Ne forgesu telefoni nin, kiam vi alvenos en Kioto. 
deu	epo	Männer haben mit Frauen mehr gemeinsam, als Frauen mit Männern! 	Viroj havas pli komune kun virinoj ol virinoj kun viroj! 
deu	epo	Ziri hat einen Wolf gesehen. 	Zirio vidis lupon. 
deu	epo	Der Verrat kennt keine Verjährungsfrist. 	Perfido konas neniun preskriptan periodon. 
deu	epo	Um wieviel Uhr gehen Sie schlafen? 	Je la kioma horo vi iras dormi? 
deu	epo	Ernte heute, und vertraue so wenig auf morgen wie nur möglich. 	Rikoltu hodiaŭ kaj fidu al morgaŭ kiel eble plej malmulte. 
deu	epo	Das ist ein Saisonhit. 	Tio estas sezona ŝlagro. 
deu	epo	Die Pandemie ist alles andere als vorbei. 	La pandemio estas ĉio alia ol finita. 
deu	epo	Der Hai hat den Tintenfisch gefressen. 	La ŝarko manĝis la polpon. 
deu	epo	Manche Siege sind ihren Einsatz nicht wert. 	Iuj venkoj ne valoras la vetmonon. 
deu	epo	Der Mensch betrachtet sich gern im eigenen Spiegel, dreht sich hin und her, doch wenn andere ihm den Spiegel vorhalten, will er die Wahrheit darin nicht sehen. 	La homo ŝatas rigardi sin antaŭ sia propra spegulo, turnante sin tien kaj reen, sed kiam aliaj tenas la spegulon antaŭ vi, li ne volas vidi la veron en ĝi. 
deu	epo	Wissen Sie, wo die nächste Apotheke ist? 	Ĉu vi scias, kie estas la plej proksima apoteko? 
deu	epo	Alle Länder sind gefälscht. 	Ĉiuj landoj estas falsaj. 
deu	epo	Wo es ein Ja gibt, gibt es auch ein Nein, nur mit anderen Konsequenzen. 	Kie estas jes, estas ankaŭ ne, nur kun malsamaj konsekvencoj. 
deu	epo	Welche Möglichkeiten haben wir? 	Kiujn eblojn ni havas? 
deu	epo	Tom versuchte, an etwas anderes zu denken. 	Tomo provis pensi pri io alia. 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass ihr euch kennt. 	Mi ne sciis, ke vi konas unu la aliajn. 
deu	epo	Das menschliche Gesicht, der wohl interessanteste Teil der Erdoberfläche. 	La homa vizaĝo, verŝajne la plej interesa parto de la tera surfaco. 
deu	epo	Der Satz ist aus einem Comic. 	La frazo venas el bildrakonto. 
deu	epo	Das ist ein sehr schlechter Rat. 	Tio estas tre malbona konsilo. 
deu	epo	Vielleicht hat sie Sie nicht gehört. 	Eble ŝi ne aŭdis vin. 
deu	epo	Der Frieden ist nicht durch Tauschgeschäfte zu sichern! Gemeinsames Leben basiert nicht auf ausgleichender Gerechtigkeit, sondern auf liebevoller Hingabe. 	Paco ne povas esti sekurigita per interŝanĝaj interkonsentoj! Kunvivi ne baziĝas sur kompensa justeco, sed sur ama sindonemo. 
deu	epo	Manchmal sollte man doch bedenken, was wir alles haben und nicht, was wir noch alles könnten. 	Kelkfoje oni devus pripensi tion, kion ni havas kaj ne kion alian ni povus fari. 
deu	epo	Ich dachte, du wärst auf der Arbeit. 	Mi pensis, ke vi estas en la laborejo. 
deu	epo	Der Unterschied zwischen Angeberei und Ehrgeiz ist sehr gering. 	La diferenco inter fanfaroni kaj esti ambicia estas tre malgranda. 
deu	epo	Schmerzen sind Gefühle und Gefühle kann man unterdrücken. 	Doloroj estas sentoj kaj sentojn oni povas subpremi. 
deu	epo	Die Rede ist ein Grundbestandteil der menschlichen Geschichte. 	Parolado estas fundamenta parto de la homa historio. 
deu	epo	Sie haben zwei Kinder. 	Vi havas du infanojn. 
deu	epo	Ich glaube es macht mir weniger aus alt zu werden, als es mir ausmacht, alt und fett zu werden. 	Mi pensas, ke mi malpli zorgas pri maljuniĝo ol mi zorgas pri maljuniĝo kaj grasiĝo. 
deu	epo	Persönlichkeit gewinnt, Kompetenz überzeugt und Kommunikation bewegt Menschen. 	Personeco venkas, kompetenteco konvinkas kaj komunikado movas homojn. 
deu	epo	Liebe fordert und erwartet nicht. 	Amo postulas kaj ne ekspektas. 
deu	epo	Tom hat gar nicht so viel Geld, wie du denkst. 	Tomo ne havas tiom da mono, kiom vi pensas. 
deu	epo	Sie liebten sie. 	Vi amis ŝin. 
deu	epo	Wieviel hat sie euch bezahlt? 	Kiom ŝi pagis al vi? 
deu	epo	Du darfst nicht. Du kannst nicht. 	Vi ne rajtas. Vi ne povas. 
deu	epo	Am Horizont sahen wir drei Schiffe. 	Ni vidis tri ŝipojn ĉe la horizonto. 
deu	epo	Die Dame kann auf den Reihen und Linien so ziehen wie ein Turm und auf den Diagonalen wie ein Läufer. 	La damo povas moviĝi sur la vicoj kaj kolonoj kiel turo kaj sur la diagonaloj kiel kuriero. 
deu	epo	Du kennst das Kind dieser Frau. 	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 
deu	epo	Der Nachteil der Laplace-Transformation ist die komplizierte Rücktransformation. 	La malavantaĵo de la transformo de Laplace estas la komplikita inversa transformo. 
deu	epo	Ich verspreche, darüber nachzudenken. 	Mi promesas pripensi tion. 
deu	epo	Der Glaube an sich selbst ist das Instrument, auf dem das Lied des Erfolgs gespielt wird. 	La kredo al si mem estas la instrumento, sur kiu la kanto de sukceso estos ludata. 
deu	epo	Hauptstädte sind groß und laut. 	Ĉefurboj estas grandaj kaj bruaj. 
deu	epo	Tom und Maria lasen zusammen ein Buch. 	Tomo kaj Manjo kune legis libron. 
deu	epo	Das Leben ist eine fortwährende Ablenkung, die nicht einmal zur Besinnung darüber kommen lässt, wovon sie ablenkt. 	La vivo estas konstanta distro, kiu eĉ ne permesas al vi pripensi tion, de kio ĝi distras vin. 
deu	epo	Steht er wirklich auf mich? 	Ĉu mi vere plaĉas al li? 
deu	epo	Tom lernt die griechischen Buchstaben. 	Tom lernas la grekajn literojn. 
deu	epo	Es war ein sehendswerter Film. 	Tio estis filmo spektinda. 
deu	epo	Du gehst besser nach Hause. 	Vi preferinde iru hejmen. 
deu	epo	Ich will mehr Zeit. 	Mi volas pli da tempo. 
deu	epo	Hast du ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Ĉu vi vere konsilis al ŝi transloĝiĝi? 
deu	epo	Was können Sie gut machen? 	Kion vi povas fari bone? 
deu	epo	Sie haben Lungenkrebs. 	Vi havas pulmokanceron. 
deu	epo	Wieviel Wasser hast du heute getrunken? 	Kiom da akvo vi hodiaŭ trinkis? 
deu	epo	Der Mann, den ich liebte, erwiderte meine Gefühle nicht. 	La viro, kiun mi amis, ne reciprokis miajn sentojn. 
deu	epo	Wenn Sie wollen, können Sie hier warten. 	Se vi volas, vi povas atendi ĉi tie. 
deu	epo	Tom betrachtete durch sein Teleskop den Mond. 	Tomo rigardis Lunon per sia teleskopo. 
deu	epo	Warum zweifelst du daran? 	Kial vi dubas pri tio? 
deu	epo	Schwarzer Ex-Polizist wird neuer Bürgermeister von New York. 	Nigra eks-policisto iĝas nova urbestro de Novjorko. 
deu	epo	Was sind Vögel? 	Kio estas birdoj? 
deu	epo	Tom ist ein vergesslicher Mensch. 	Tomo estas forgesemulo. 
deu	epo	Auf dem Buch liegt eine Apfelsine. 	Sur la libro estas oranĝo. 
deu	epo	Waren Sie je in China? 	Ĉu vi iam estis en Ĉinio? 
deu	epo	Das Leben dreht sich hier darum, zur Arbeit und einkaufen zu gehen. 	La vivo ĉi tie ĉirkaŭas iri al la laborejo kaj la magazenoj. 
deu	epo	In der Tragweite der Tat verklingt sogar das gewichtigste Wort. 	En la amplekso de la ago, eĉ la plej peza vorto fordronas. 
deu	epo	Babys brauchen Liebe. 	Beboj bezonas amon. 
deu	epo	Der vierdimensionale Raum ist verwirrend. 	La kvardimensia spaco estas konfuziga. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	Mi ne scias, kie estas mia panjo. 
deu	epo	Wir gehen nächste Woche Samstag picknicken. 	La venontsemajnan sabaton ni iros pikniki. 
deu	epo	Wenn ich nur einen Zauberstab hätte! 	Se nur mi havus sorĉbastonon! 
deu	epo	Wer nicht mehr genießen kann, wird bald ungenießbar. 	Kiu ne plu povas ĝui, baldaŭ fariĝos neeltenebla. 
deu	epo	Ich habe Deutsch gelernt. 	Mi lernis la germanan. 
deu	epo	Manche ärgern sich darüber, dass die Rosen Dornen haben, andere freuen sich, dass die Dornen Rosen haben. 	Iuj koleras, ke rozoj havas dornojn, aliaj estas feliĉaj, ke dornoj havas rozojn. 
deu	epo	Die Spielsachen sind in der roten Kiste versteckt. 	La ludiloj estas kaŝitaj en la ruĝa skatolo. 
deu	epo	Ich hab’ Bock, was anzupacken und die Welt zu verändern, aber irgendwer muss auch mitmachen; sonst können wir’s lassen. 	Mi emas ekagi kaj ŝanĝi la mondon, sed iuj partoprenu, alie tio ne havas sencon. 
deu	epo	Die zweite Ehe ist der Triumph der Hoffnung über die Erfahrung. 	La dua geedzeco estas la triumfo de espero super la sperto. 
deu	epo	Du liebtest ihn. 	Vi amis lin. 
deu	epo	Je später du anfängst, desto später kannst du besser werden. 	Ju pli malfrue vi komencos, des pli poste vi povos pliboniĝi. 
deu	epo	Glatte Worte und heuchlerische Miene – da ist es mit einem guten Charakter meist nicht weit her. 	Glataj vortoj kaj hipokrita mieno - tiam bona karaktero estas fakte nebona. 
deu	epo	Frankreich und Italien sind sehr schöne Länder. 	Francio kaj Italio estas tre belaj landoj. 
deu	epo	Kontaktieren Sie sie telefonisch. 	Telefone kontaktu ilin. 
deu	epo	Wenn ein Spekulant auf einen Tipp „ja“ sagt, meint er „vielleicht“, sagt er „vielleicht“, meint er „nein“, und wenn er spontan „nein“ sagt, ist er kein wirklicher Spekulant. 	Se spekulanto diras "jes" al io konsileto, li opinias "eble", se li diras "eble", li opinias "ne", kaj se li diras "ne" spontanee, li ne estas vera spekulanto. 
deu	epo	Ich fühle mich gut dabei, etwas Gutes zu tun. 	Mi sentas min bone fari ion bonan. 
deu	epo	Haben wir denn derart jeden Maßstab verloren, dass wir glauben, der Mensch müsse sich neuen Technologien anpassen, statt dass wir als Vorbedingung jeder neuen Technologie fordern, dass sie dem Menschen angepasst sein müsse? 	Ĉu ni perdis ĉian mezuron ĝis tia grado, ke ni kredas, ke homoj devas adaptiĝi al novaj teknologioj anstataŭ postuli, ke ĉiu nova teknologio devas esti adaptita al homoj kiel antaŭkondiĉo? 
deu	epo	„Weißt du, wie Marias Tochter aussieht?“ – „Natürlich. Sie hat mir ein Foto von ihr gezeigt.“ 	„Ĉu vi scias, kiel aspektas la filino de Manjo?” – „Certe. Ŝi montris al mi fotografaĵon pri ŝi.” 
deu	epo	Qualität verlangt ständige geistige Präsenz, egal, was einer tut. Man kann nicht Tippfehler in der internen Korrespondenz durchgehen lassen und gleichzeitig die perfekte Kundenkorrespondenz verlangen. 	Kvalito postulas konstantan mensan ĉeeston, negrave kion oni faras. Oni ne povas lasi tajperarojn en interna korespondado forgliti kaj samtempe postuli perfektan klientan korespondadon. 
deu	epo	Je tiefer du blickst, umso mehr wirst du finden! 	Ju pli profunde vi rigardas, des pli vi trovos! 
deu	epo	Das Quadrat einer reellen Zahl ist stets nicht-negativ. 	La kvadrato de reala nombro ĉiam estas ne-negativa. 
deu	epo	Der Großvater liest eine Zeitung. 	La avo legas ĵurnalon. 
deu	epo	Lautet die Antwort auf diese Frage „Nein“? 	Ĉu la respondo al ĉi tiu demando estas „Ne”? 
deu	epo	Tom stellte mich vor die Wahl: wenn ich Anna einlüde, käme er nicht. 	Tomo devigis min elekti: se mi invitos Annon, li ne venos. 
deu	epo	Es soll hier viele Füchse geben, aber man bekommt sie selten zu Gesicht. 	Oni diras, ke ĉi tie estas multaj vulpoj, sed oni malofte vidas ilin. 
deu	epo	Mach, was du willst. Wolle, was du machst. 	Faru kion vi volas. Volu tion, kion vi faras. 
deu	epo	Tom ist ein Amerikaner, der eine Russin, Maria, geheiratet hat. 	Tomo estas usonano edziĝinta al rusino, Manjo. 
deu	epo	Stell ihr die Frage! 	Starigu al ŝi la demandon! 
deu	epo	Warum sagen Sie ihr nicht die Wahrheit? 	Kial vi ne diras al ŝi la veron? 
deu	epo	Nicht-Muttersprachler sind auch Sprecher. 	Maldenaskaj parolantoj ankaŭ estas parolantoj. 
deu	epo	Ich habe gesagt, ich würde später noch einmal anrufen. 	Mi diris, ke mi denove telefonos pli malfrue. 
deu	epo	Innnenpolitik ist die Kunst, verschiedene Meinungen unter einen Hut zu bringen, der kein Helm ist. 	Enlanda politiko estas la arto alporti malsamajn opiniojn sub unu ĉapelon, kiu ne estas kasko. 
deu	epo	Sind Ihre Kinder hier? 	Ĉu viaj infanoj estas ĉi tie? 
deu	epo	Wenn es dir hier nicht gefällt, brauchst du nicht zu bleiben. 	Se al vi ĉi tie ne plaĉas, vi ne bezonas resti. 
deu	epo	Maria isst keinen Fisch. 	Manjo ne manĝas fiŝaĵon. 
deu	epo	Tom soll jemanden umgebracht haben. 	Onidire Tomo mortigis iun. 
deu	epo	Die Arbeit wartet auf Sie. 	Laboro atendas vin. 
deu	epo	Ich habe eine Million Fragen. 	Mi havas milionon da demandoj. 
deu	epo	Sie müssen mich beschützen. 	Vi devas protekti min. 
deu	epo	Die Friedhöfe liegen außerhalb der Stadt. 	La tombejoj estas ekster la urbo. 
deu	epo	Tom war immer der erste, der mir zum Geburtstag gratuliert hat. 	Tomo ĉiam estis la unua, kiu gratulis min okaze de la naskiĝotago. 
deu	epo	Ich werde nicht länger warten. 	Mi ne plu atendos. 
deu	epo	Wenn Sie keine Leitern kennen, spielen Sie nicht Go. 	Se vi ne konas ŝtupetarojn, ne ludu Go. 
deu	epo	Jedes Herz braucht Zeit und Abhängigkeit. 	Ĉiu koro bezonas tempon kaj dependecon. 
deu	epo	Manches werden Frauen nie verstehen. 	Iujn aferojn virinoj neniam komprenos. 
deu	epo	Ich laufe gerne schnell. 	Mi ŝatas kuri rapide. 
deu	epo	Natürlich lebe ich nicht nur im heute, aber ich lebe heute! 	Kompreneble mi ne nur vivas en la hodiaŭo, sed mi vivas hodiaŭ! 
deu	epo	Jedwede Kreatur hat einen Urtrieb nach liebender Umarmung. 	Ĉiu estaĵo havas praan inklinon al amema brakumo. 
deu	epo	Wieviel Wasser habt ihr heute getrunken? 	Kiom da akvo vi hodiaŭ trinkis? 
deu	epo	Du solltest Tom nicht auf diese Weise behandeln. 	Vi ne tiel traktu Tomon. 
deu	epo	Es ist dringend, du musst jetzt gehen. 	Tio estas urĝa, vi devas iri nun. 
deu	epo	Die Orgel ist doch in meinen Augen und Ohren der König aller Instrumente. 	En miaj okuloj kaj oreloj, la orgeno tamen estas la reĝo de ĉiuj instrumentoj. 
deu	epo	Ein vornehmer Mensch tadelt sich selbst, ein gewöhnlicher die anderen. 	Nobla homo kulpigas sin mem, ordinara homo kulpigas aliajn. 
deu	epo	Ich will keine Anklage gegen sie erheben. 	Mi ne volas akuzi ŝin. 
deu	epo	Wo sind meine Ringe? 	Kie estas miaj ringoj? 
deu	epo	Es war niemand da, der Englisch sprach, aber alle sprachen kurioserweise Esperanto. 	Estis neniu, kiu parolis la anglan lingvon, sed kurioze ĉiuj parolis Esperanton. 
deu	epo	Die Beziehungen zwischen den edlen Menschen sind zwar locker, aber freundlich und währen lang, die zwischen den gemeinen Menschen sind eng, aber zerbrechlich. 	Rilatoj inter noblaj homoj estas lozaj sed amikaj kaj longdaŭraj; tiuj inter pleboj estas proksimaj, sed delikataj. 
deu	epo	Halten Sie Ihre Steine ​​​​verbunden. 	Konservu viajn ŝtonojn interligitaj. 
deu	epo	Geht in eure Zimmer zurück! 	Reiru al viaj ĉambroj. 
deu	epo	Haben euch eure Eltern nichts beigebracht? 	Ĉu viaj gepatroj nenion instruis al vi? 
deu	epo	Man hat sich sozusagen auf einen Tiger vorbereitet, aus dem Urwald kam aber nur ein Kätzchen. 	Oni preparis sin por tigro, por tiel diri, sed nur unu katido eliris el la ĝangalo. 
deu	epo	Sein Schwiegervater ist streng. 	Lia bopatro estas severa. 
deu	epo	Wie wird dieses Gerät verwendet? 	Kiel ĉi tiu aparato estas uzata? 
deu	epo	Ihre EC-Karte funktioniert nicht. 	Via bankokarto ne funkcias. 
deu	epo	Sie sind nicht so jung wie ich. 	Vi ne same junas kiel mi. 
deu	epo	Ich sah in viele Gesichter, aber das Augenpaar, welches ich suchte, fand ich nirgends. 	Mi rigardis en multajn vizaĝojn, sed mi ne trovis la okulparon, kiun mi serĉis. 
deu	epo	Du und ich sind keine Geschwister. 	Vi kaj mi ne estas gefratoj. 
deu	epo	Ich kenne Sie ja schon lange. 	Mi ja longe konas vin. 
deu	epo	Ich bin verheiratet und habe drei Kinder. 	Mi estas edziĝinta kaj havas tri infanojn. 
deu	epo	Die Wissenschaft ist die systematische Klassifizierung der Erfahrung. 	La scienco estas la sistema klasifiko de sperto. 
deu	epo	Ist das eine Milchkuh? 	Ĉu tio estas melka bovino? 
deu	epo	Das neue Handy fand reißenden Absatz. 	La nova poŝtelefono flue vendiĝis. 
deu	epo	Unser Nachbar geht schon auf die 90 zu. 	Nia najbaro jam proksimiĝas al sia naŭdeka jaro. 
deu	epo	Tom opferte seinen Turm, um Mat zu vermeiden. 	Tomo oferis sian turon por eviti la maton. 
deu	epo	Wie viele Tiere haben Sie? 	Kiom da bestoj vi havas? 
deu	epo	Neunmal neun ist 81. 	Naŭoble naŭ estas okdek unu. 
deu	epo	Manchmal weine ich nach einem tollen Schachspiel. 	Kelkfoje mi ploras post granda ŝakludo. 
deu	epo	Ich komme heute auch nach Boston zurück. 	Ankaŭ mi hodiaŭ revenos en Bostonon. 
deu	epo	Er war ein solcher aufmerksamer Grübler, ein Sandkorn sah er immer eher als ein Haus. 	Li estis tiel atentema cerbumanto, li ĉiam vidis sablograjnon pli frue ol domon. 
deu	epo	Man könnte sagen, das ist ein kleiner Schritt für ein Proton, aber ein großer Sprung für die Menschheit. 	Oni povus diri, ke tio estas unu eta paŝo por protono, sed unu grandega salto por la homaro. 
deu	epo	Der Weltruhm Dostojewskis hat die zur Raserei gebracht, und als Bunin älter wurde, hat er das begriffen. Er hat gegen Ende seines Lebens gesagt: „Er ist doch unglaublich gut.“ Nabokow? Purer Neid, abscheulicher Neid. Er hat immer Kafka unerhört gerühmt und nur eine Geschichte von Kafka im Leben gelesen. 	La mondfamo de Dostojevskijo ege frenezigis ilin, kaj kiam Bunino pli maljuniĝis, li komprenis tion. Je la fino de sia vivo li diris: „Li estas ja nekredeble bona.” Kio pri Nabokovo? Pura envio, aĉa envio. Li ĉiam tre laŭdis Kafkon kaj legis nur unu historion de Kafko en sia vivo. 
deu	epo	Wenn dich die Worte der Menschen verwirren, hör auf dein Herz, das kann sich nicht irren. 	Kiam la vortoj de homoj konfuzas vin, aŭskultu al via koro, tio ne povas erari. 
deu	epo	Blauwale sind die größten Tiere der Erde. 	Bluaj balenoj estas la plej grandaj bestoj en la mondo. 
deu	epo	Tom beobachtet gerne Tiere. 	Tomo ŝatas observi bestojn. 
deu	epo	Willst du mit mir Rotwein trinken? 	Ĉu vi volas trinki ruĝan vinon kun mi? 
deu	epo	Ich wollte meinen Freund nicht zu lange warten lassen. 	Mi ne volis atendigi mian amikon tro longe. 
deu	epo	Ich hoffe, euch eines Tages wiederzusehen. 	Mi esperas revidi vin en iu tago. 
deu	epo	Die meisten meiner Sätze sind Übersetzungen. 	La plimulto da miaj frazojn estas tradukoj. 
deu	epo	Kannst du diese Zahlen bitte überprüfen? 	Ĉu vi povas kontroli tiujn nombrojn, mi petas? 
deu	epo	Ein einziger schöner Klang ist schöner als ein langes Gerede. 	Ununura bela sono estas pli bela ol longa parolado. 
deu	epo	Wen man worin misst, entscheidet immer derjenige, der das Maß vorgibt. 	Kiu estas mezurota en kio, tio ĉiam estas decidita de la persono, kiu donas la mezuron. 
deu	epo	Dieser Satz ist etwas seltsam. 	Ĉi tiu frazo estas iomete stranga. 
deu	epo	Man muss sich gegenseitig helfen. 	Oni helpu unu al la alia. 
deu	epo	Ich habe dein Geschenk erhalten. 	Mi ricevis vian donacon. 
deu	epo	Sie macht sich keine Sorgen mehr. 	Ŝi jam ne maltrankvilas. 
deu	epo	Der einzige Geschäftszweig, bei dem die Mehrzahl der leitenden Positionen von Frauen besetzt ist, ist die Ehe. 	La nura komerco, kie la plimulto de altrangaj postenoj estas tenitaj fare de virinoj, estas la geedziĝo. 
deu	epo	Anstatt die eigene Wahrheit in sich zu finden, nehmen sie den leichten Weg und kopieren die Persönlichkeit anderer! 	Anstataŭ trovi sian propran veron en si mem, ili prenas la facilan elirejon kaj kopias la personecon de aliaj! 
deu	epo	Sie sorgt sich um mich. 	Ŝi maltrankviliĝas pri mi. 
deu	epo	Tom hat sehr wenige Freunde. 	Tomo havas tre malmultajn amikojn. 
deu	epo	Die Toiletten sind schmutzig. 	La necesejoj estas malpuraj. 
deu	epo	Suchen Sie vielleicht Ihre Pistole in der Schublade? 	Ĉu vi eble serĉas vian pistolon en la tirkesto? 
deu	epo	Wo die Pferde versagen, schaffen es die Esel. 	Kie la ĉevaloj malsukcesas, la azenoj faras ĝin. 
deu	epo	Ich habe angefangen, mir bei Youtube russische Filme anzusehen. 	Mi komencis spekti rusajn filmojn en Jutubo. 
deu	epo	Wirklich zu lieben bedeutet nicht nur das Herz von jemanden anderen zu öffnen, sondern auch mutig genug zu sein, um sein Eigenes zu offenbaren. 	Vere ami signifas ne nur malfermi la koron de iu alia, sed ankaŭ esti sufiĉe kuraĝa por malkaŝi sian propran. 
deu	epo	Tom war besoffen, als er das gemacht hat. 	Tomo estis ebria, kiam li faris tion. 
deu	epo	Tom war als Kind äußerst schüchtern. 	Tomo estis treege timema en la infanaĝo. 
deu	epo	Wer denkt, lenkt. 	Kiu pensas, direktas! 
deu	epo	Ich habe es zwar versprochen, aber meine Meinung geändert. 	Mi ja promesis tion, sed mi ŝanĝis mian opinion. 
deu	epo	Tom glich schon als 18jähriger in seinem Denken einem alten Mann. 	Jam 18jara, Tomo similis laŭ sia pensmaniero al viro maljuna. 
deu	epo	Mit Moral kann man nicht immer glänzen, sie setzt der Freiheit manchmal Grenzen. 	Oni ne ĉiam povas brili per moralo, ĝi foje metas limojn al libereco. 
deu	epo	Niemand hat eine Seele. 	Neniu havas animon. 
deu	epo	Der Herbst ist wie ein unvergleichlich schönes Abschiedslied, an dem man sich nicht satthören kann. 	Aŭtuno estas tiu nekompareble bela adiaŭa kanto, kies aŭkultado neniam lacigas vin. 
deu	epo	Was wisst ihr über diese Religion? 	Kion vi scias pri ĉi tiu religio? 
deu	epo	Ihr Gepäck ist da! 	Via pakaĵo estas tie! 
deu	epo	Ich erinnere mich noch an den ersten Kuss, den ich dir gab. 	Mi ankoraŭ memoras la unuan kison, kiun mi donis al vi. 
deu	epo	Es war klug von dir, Toms Rat nicht zu befolgen. 	Estis saĝe, ke vi ne sekvis la konsilon de Tomo. 
deu	epo	„Wer kämpft, kann nicht sicher sein, dass er gewinnt, aber wer nicht kämpft, hat schon verloren“, soll Bertolt Brecht gesagt haben. 	„Kiu batalas, ne povas certi, ke li venkos, sed kiu ne batalas, jam perdis”, oni asertas, ke diris Bertolt Brecht. 
deu	epo	Die sprechen morgen früh mit uns. 	Ili parolos kun ni morgaŭ matene. 
deu	epo	Freunde, nur Mut! Lächelt und sprecht: Die Menschen sind gut, bloß die Leute sind schlecht. 	Amikoj, kuraĝu vi nur! Ridetu kaj parolu: la homo estas bona, nur la homoj estas malbonaj. 
deu	epo	Am liebsten hat Tom Bilder, auf denen seine Familienmitglieder und Freunde zu sehen sind. 	Tomo plej ŝatas fotografaĵojn kun siaj familianoj kaj amikoj. 
deu	epo	Alle haben an Ansehen und Vertrauen verloren: Der Amtsinhaber, das Amt selbst sowie die Medien. 	Ĉiuj perdis respekton kaj fidon: la oficanto, la oficejo mem kaj la amaskomunikiloj. 
deu	epo	Was könnt ihr gut? 	Kion vi povas fari bone? 
deu	epo	Tom und Maria haben zusammen ein Buch gelesen. 	Tomo kaj Manjo kune legis libron. 
deu	epo	Meine Mutter liegt mit einer Erkältung im Bett. 	Mia patrino kuŝas en la lito kun malvarmumo. 
deu	epo	Das Alte ist immer Basis für das Neue. Ohne das Alte wäre Neues nie entstanden. 	La malnova estas ĉiam la bazo por la nova. Sen la malnova, la nova neniam estus aperinta. 
deu	epo	Über die Arbeit klage ich nicht, wie über die Faulheit der sumpfigen Zeit. 	Mi ne plendas pri laboro kiel mi plendas pri la maldiligenteco de la marĉa tempo. 
deu	epo	Wir müssen aus den Fehlern anderer lernen; denn wir leben nicht lange genug, um alle Fehler selber zu machen. 	Ni devas lerni el la eraroj de aliaj; ĉar ni ne vivas sufiĉe longe por fari ĉiujn erarojn mem. 
deu	epo	Das ist mein eigenes Flugzeug. 	Tio estas mia propra aviadilo. 
deu	epo	Warum sind Sie nicht im Haus? 	Kial vi ne estas endome? 
deu	epo	Ein Weiser schätzt kein Spiel, wo nur der Zufall regieret. 	Saĝulo ne aprezas ludon, kie regas nur la hazardo. 
deu	epo	Ich habe gerade mit deiner Lehrerin gesprochen und ich bin sehr stolz auf dich. Du bist ein sehr guter Schüler. 	Mi ĵus parolis kun via instruistino kaj mi tre fieras pri vi. Vi estas tre bona lernanto. 
deu	epo	Ängstliche Menschen werden angesichts großer Möglichkeiten häufiger vom Zaudern befallen als von Kühnheit geleitet. 	Timemaj homoj pli verŝajne prokrastiĝas ol aŭdacas antaŭ grandaj ŝancoj. 
deu	epo	Welch große Narrheit, allein gescheit sein zu wollen! 	Kia granda malsaĝeco voli sole esti lerta! 
deu	epo	Alle Straßen zur Stadt sind heute gesperrt. 	Ĉiuj vojoj al la urbo estas fermitaj hodiaŭ. 
deu	epo	Tom ist der mutigste Mensch, den ich kenne. 	Tomo estas la plej kuraĝa homo, kiun mi konas. 
deu	epo	Zigaretten helfen dir nur bei einem: Langsam sterben. 	Cigaredoj servos vin nur por unu afero: morti malrapide. 
deu	epo	Wo warst du, als wir Hilfe brauchten? 	Kie vi estis, kiam ni bezonis helpon? 
deu	epo	Versprich, dass du mich nicht vergisst! 	Promesu, ke vi ne forgesos min! 
deu	epo	Es wird noch immer gesucht. 	Oni ankoraŭ serĉas lin. 
deu	epo	Wer seine Kunden nur beraten will, zwingt sie, beim Wettbewerber zu kaufen. 	Kiu volas nur konsili siajn klientojn, tiu devigas ilin aĉeti ĉe konkuranto. 
deu	epo	Was habt ihr hinzugefügt? 	Kion vi aldonis? 
deu	epo	Versuch, so zu tun, als wärest du gerne dort! 	Provu ŝajnigi, ke vi estas tie kun ĝojo! 
deu	epo	Ich habe heute geträumt, dass ich mich freute, in irgendeiner Schublade noch eine Packung Kopfschmerztabletten gefunden zu haben. 	Mi sonĝis hodiaŭ, ke mi ĝojis, denove esti trovinta paketon da kapdoloraj kuraciloj en iu tirkesto. 
deu	epo	Wo ist unser Kind? 	Kie estas nia bebo? 
deu	epo	Es bleibt nur eine Alternative übrig. 	Restas nur unu alternativo. 
deu	epo	Ein Autor von Format erholt sich schnell von einem Mißerfolg. Aber selten übersteht ein mittelmäßiger Schriftsteller unbeschadet einen größeren Erfolg. 	Renoma verkisto rapide resaniĝas post fiasko. Sed malofte mezbona verkisto travivas pli grandan sukceson nedifektita. 
deu	epo	Wir suchen niemanden. 	Ni serĉas neniun. 
deu	epo	Es ist schwierig, ein Gedicht richtig zu übersetzen. 	Estas malfacile traduki poemon ĝuste. 
deu	epo	Ich kann dieses Wort nicht aussprechen. 	Mi ne sukcesas prononci tiun vorton. 
deu	epo	Hast du schon einmal einen guten Wein getrunken? 	Ĉu vi iam trinkis bonan vinon? 
deu	epo	Wie viele Wochen hat ein Jahr? 	Kiom da semajnoj estas en unu jaro? 
deu	epo	Ist Maria eure Schwester? 	Ĉu Maria estas via fratino? 
deu	epo	Das Wahre verliert gegen das Richtige. 	La vero perdas kontraŭ la ĝusteco. 
deu	epo	Liebe ist ein sehr starkes Gefühl. 	Amo estas tre forta sento. 
deu	epo	Wir schreiben Sätze. 	Ni skribas frazojn. 
deu	epo	Tu nichts, nur weil es alle anderen tun! 	Ne faru ion, nur ĉar ĉiuj aliaj faras tion! 
deu	epo	Im Sommer ist es warm und sonnig. 	Somere varmas kaj sunbrilas. 
deu	epo	Dieses Buch ist mir zu teuer. 	Ĉi tiu libro kostas tro multe por mi. 
deu	epo	Musik ist die Liebe auf der Suche nach einem Wort. 	Muziko estas la amo serĉanta vorton. 
deu	epo	Ein ernster Mensch sein und keinen Humor haben, das ist zweierlei. 	Esti serioza homo kaj ne havi senton de humuro estas du malsamaj aferoj. 
deu	epo	Die Zukunft ist unser Hemd, aber die Gegenwart ist unsere Haut. 	La estonteco estas nia ĉemizo, sed la nuntempo estas nia haŭto. 
deu	epo	Die Katze hatte sich hinter dem Kühlschrank versteckt. 	La kato kaŝiĝis malantaŭ la fridujo. 
deu	epo	Am gerechtesten ist der Verstand verteilt auf der Welt, denn jeder ist zufrieden mit dem, was er hat, und außerdem überzeugt, dass er mehr hat als die anderen. 	La menso estas distribuata plej juste en la mondo, ĉar ĉiu estas kontenta pri tio, kion li havas kaj ankaŭ kredas, ke li havas pli ol la aliaj. 
deu	epo	Sie fahren in die falsche Richtung. 	Vi veturas en la malbona direkto. 
deu	epo	Entweder du lockst das Geld an oder das Geld dich. Der Stärkere gewinnt. 	Aŭ vi allogas la monon aŭ la mono allogas vin. La pli forta venkas. 
deu	epo	Hier kann jeder mindestens ein Wort auf Japanisch sagen: TATOEBA. 	Ĉi tie ĉiu scipovas diri almenaŭ unu japanan vorton: TATOEBA. 
deu	epo	Hat niemand eine bessere Idee? 	Ĉu neniu havas pli bonan ideon? 
deu	epo	Singst du gerne im Regen? 	Ĉu vi ŝatas kanti en la pluvo? 
deu	epo	Der eine mag das eine, der andere das andere. 	Unu ŝatas unu aferon, alia alian. 
deu	epo	Ich bin nicht unbegabt; meine Begabungen liegen nur woanders. 	Mi ne estas maltalenta; mi nur havas malsamajn talentojn. 
deu	epo	Schatz, der Kaffee ist fertig. 	Mia kara, la kafo estas preta! 
deu	epo	Draußen harkt jemand Laub. 	Ekstere iu rastas foliojn. 
deu	epo	Die Antwort ist leicht zu erraten. 	La respondo estas facile divenebla. 
deu	epo	Selbst mit Mühe könnte ich das Problem nicht lösen. 	Eĉ kun klopodo mi ne povus solvi la problemon. 
deu	epo	Wenn man den Kopf in den Sand steckt, bleibt doch der Hintern zu sehen. 	Se oni metas la kapon en la sablon, oni ankoraŭ povas tamen vidi la postaĵon. 
deu	epo	Im Kopf ist alles so einfach. 	En la kapo ĉio estis tiel simpla. 
deu	epo	Lesen Sie alle Kommentare! 	Legu ĉiujn komentojn. 
deu	epo	Es kann nicht jeder immer recht haben. 	Ne povas ĉiu ĉiam pravi. 
deu	epo	Keiner wollte Tom adoptieren. 	Neniu volis adopti Tomon. 
deu	epo	Horcht in euch hinein und betrachtet die Unendlichkeit des Raumes und der Zeit. 	Aŭskultu en vj enen kaj rigardu la senfinecon de spaco kaj tempo. 
deu	epo	Willst du viel Geld verdienen? 	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 
deu	epo	Das Mädchen geht zur Schule, obwohl sie schlafen möchte. 	La knabino iras al lernejo, kvankam ŝi volas dormi. 
deu	epo	Sagst du es mir endlich? 	Ĉu vi finfine diros tion al mi? 
deu	epo	Mobiltelefone gab es da noch nicht. 	Poŝtelefonoj tiam ankoraŭ ne estis. 
deu	epo	Verehrter Herr Kollege, es wird einfach nichts Gescheites daraus, wenn man die Galle die Funktion des Gehirns ausüben lässt! 	Kara kolego, nenio vere venas el tio, se vi lasas la galon plenumi la funkcion de la cerbo! 
deu	epo	Selbst steinzeitliche Höhlenmalereien zeigen mehr Kreativpotenzial der Künstler als die zeitgenössische Kunst. 	Eĉ ŝtonepokaj kavernpentraĵoj havas pli da krea potencialo ol nuntempa arto. 
deu	epo	Tom reichte Maria die Schere. 	Tomo transdonis la tondilon al Manjo. 
deu	epo	Wollen Sie mich nicht fragen, warum er dort war? 	Ĉu vi ne volas demandi min, kial li estis tie? 
deu	epo	Im Restaurant habe ich einen köstlichen Mangonachtisch gegessen. 	En la restoracio, mi havis bongustan mango-deserton. 
deu	epo	Dieses Jahr möchte ich meinen Geburtstag nicht feiern. 	Ĉi-jare mi ne volas festi mian naskotagon. 
deu	epo	Tom wollte, dass Maria es als erste erführe. 	Tomo volis, ke Manjo kiel la unua eksciu tion. 
deu	epo	Vielen Dank für den hilfreichen Vorschlag. 	Dankon pro la helpema sugesto. 
deu	epo	In Russland ist Weihnachten am siebten Januar. 	En Rusio, Kristnasko estas la sepa de januaro. 
deu	epo	Viele Frauen trinken gerne Tee. 	Multaj virinoj ŝatas trinki teon. 
deu	epo	Warum freuen sich deine Kinder so über eine Kleinigkeit, während meine herumschreien, dass sie nicht noch mehr bekommen? 	Kial viaj infanoj tiom ĝojas pri malgrandaĵo, dum miaj plendas, ne ricevante eĉ pli multe? 
deu	epo	Sie haben mit viel Disziplin trainiert, und Sie hatten auf diesem Weg gewiß auch Enttäuschungen zu verkraften. Insofern ist der Weg zur Olympiade unserem politischen Alltag nicht unähnlich. 	Vi trejniĝis kun multe da disciplino kaj vi certe devis elteni seniluziiĝojn dumvoje. Ĉi-rilate, la vojo al la Olimpikoj ne malsimilas al nia ĉiutaga politika vivo. 
deu	epo	Erinnerungen sind Wirklichkeiten im Sonntagsanzug. 	Memoroj estas realaĵoj en dimanĉa kostumo. 
deu	epo	„Wo ist denn Mamas Eichhörnchenfigur?“ – „Die ist Oma gestern beim Staubwischen vom Regal gefallen und kaputtgegangen.“ – „Und da habt ihr sie weggeworfen?“ – „Nein, die Teile liegen in der Schublade.“ 	„Kie estas la sciura figuro de Panjo?” – „Hieraŭ okazis al Avinjo, foriganta polvon, ke ĝi falis de la bretaro kaj rompiĝis.” – „Kaj vi forĵetis ĝin?” – „Ne, la partoj estas en la tirkesto.” 
deu	epo	Entscheidest du dich nicht, macht es ein anderer für dich. 	Se vi ne decidas, iu alia faros ĝin por vi. 
deu	epo	Was macht so jemand wie Tom eigentlich in seiner Freizeit? 	Kion faras homo, kia estas Tomo, en sia libera tempo? 
deu	epo	Tom sah sie noch einmal ein. 	Tomo denove rigardis ŝin. 
deu	epo	Wir kennen uns schon seit so vielen Jahren. 	Ni konas unu la alian jam dum tiom da jaroj. 
deu	epo	Klanglos ist der Dialekt des Geistes. 	La dialekto de la spirito estas sensona. 
deu	epo	„Maria hat die Plüscheichhörnchen aber schön wieder zusammengenäht!“ – „Das war Tom und nicht Maria.“ 	„Manjo ja bele riparkudris la pluŝajn sciuretojn!” – „Tion faris Tomo kaj ne Manjo.” 
deu	epo	Wie sollen wir die schönen Tage im Leben genießen, wenn uns doch immer erst später klar wird, welches die schönen Tage waren. 	Kiel laŭsupoze ni ĝuas la belajn tagojn en la vivo, kiam al ni fariĝas klare poste, kiuj estis la belaj tagoj. 
deu	epo	Um wie viel Uhr öffnen die Banken? 	Je kioma horo malfermiĝas la bankoj? 
deu	epo	Wann werden Sie ihn wiedersehen? 	Kiam vi revidos lin? 
deu	epo	Krieg ist, wenn die Unschuldigen in die Hölle müssen. 	Milito estas, kiam la senkulpuloj devas irl al la infero. 
deu	epo	Die Menschen sollten sich lieber auf den Inhalt konzentrieren und die Dinge mit einfachen Worten auf den Punkt bringen. 	La homoj prefere koncentriĝu pri la enhavo kaj korektu aferojn per simplaj vortoj. 
deu	epo	Eva hat Adam zwei schöne rote Äpfel gegeben. 	Eva donis al Adamo du belajn ruĝajn pomojn. 
deu	epo	Immer, wenn es mir etwas zu gut geht, sehe ich mir dieses Video an, und dann bin ich gleich wieder traurig. 	Kiam ajn mi fartas iomete tro bone, mi spektas ĉi tiun videaĵon, tuj retristiĝonte. 
deu	epo	München ist in Deutschland. 	Munkeno estas en Germanujo. 
deu	epo	Maria wird morgen kommen. 	Maria venos morgaŭ. 
deu	epo	Ein Duft muss die besten Augenblicke des Lebens wieder wachrufen. 	Odoro devas elvoki la plej bonajn momentojn en la vivo. 
deu	epo	Der Busfahrer war betrunken. 	La busŝoforo estis ebria. 
deu	epo	Ich habe mit Tom zusammen ein Bier getrunken. 	Mi kun Tomo trinkis bieron. 
deu	epo	Aktiv sein hängt nicht immer vom Alter ab. 	Esti aktiva ne ĉiam dependas de aĝo. 
deu	epo	Die Sonne war kurz davor aufzugehen. 	La suno estis nun leviĝonta. 
deu	epo	Ein Problem aufzuschieben ist wie eine Partie Russisch-Roulette.Es ist nur eine Frage der Zeit, bis es knallt. 	Prokrasti problemon estas kiel ludi rusan ruleton. Estas nur demando de tempo antaŭ ol ĝi krakos. 
deu	epo	Die Quadratwurzel aus neun ist drei. 	La kvadrata radiko de naŭ estas tri. 
deu	epo	„Unser Volk“, sagte der Alte, „verschwindet im Nebel der Geschichte“ – die traurige Poesie einer untergehenden Welt. 	„Nia popolo”, diris la maljuna viro, „malaperas en la nebulo de la historio.” Jen la malĝoja poezio de perdiĝanta mondo. 
deu	epo	Haben Sie schon einmal Ihren Hund geküsst? 	Ĉu vi iam kisis vian hundon? 
deu	epo	Du bist ebenso klug wie schön. 	Vi estas tiom saĝa, kiom bela. 
deu	epo	Ein Gast hat nicht nur Rechte, ein Gast hat auch Pflichten. Kommt er zweiteren nach, gebühren ihm erstere. Aber König ist er deshalb noch lange nicht. 	Gasto ne nur havas rajtojn, gasto ankaŭ havas devojn. Se li plenumas la duan, li meritas la unuan. Sed tio ne signifas, ke li estas reĝo. 
deu	epo	Ich will alle Hunde. 	Mi volas ĉiujn hundojn. 
deu	epo	Heute ist das Schlangestehen wichtiger als die Ausstellung. 	Nuntempe stari en vico estas pli grave ol la ekspozicio mem. 
deu	epo	Wer denkt, dass Intelligenz und Wissen das gleiche ist, weiß wahrscheinlich nur viel. 	Kiu pensas ke inteligenteco kaj scio estas la sama afero, verŝajne nur scias multon. 
deu	epo	Erdbeeren sind Früchte. 	Fragoj estas fruktoj. 
deu	epo	Wegen der vielen Wortspiele sind die Werke dieses Autors kaum zu übersetzen. 	Pro la multo da vortludoj la verkoj de ĉi tiu aŭtoro estas apenaŭ tradukeblaj. 
deu	epo	Ich muss mit einem Anwalt sprechen. 	Mi devas paroli kun advokato. 
deu	epo	Fragen Sie die, die’s wissen! 	Demandu tiujn, kiuj scias. 
deu	epo	Tom hat mir immer als erster zum Geburtstag gratuliert. 	Tomo ĉiam kiel la unua gratulis min pro la naskiĝotago. 
deu	epo	Hast du noch Zweifel? 	Ĉu vi ankoraŭ dubas? 
deu	epo	Vergesst nicht, uns anzurufen, wenn ihr in Kyoto ankommt. 	Ne forgesu telefoni nin, kiam vi alvenos en Kioto. 
deu	epo	Griechen sind Türken, die sich für Italiener halten. 	Grekoj estas turkoj, kiuj pensas, ke ili estas italoj. 
deu	epo	Ich kann kein Klingonisch. 	Mi ne parolas la klingonan. 
deu	epo	Du und ich sind Brüder. 	Vi kaj mi estas fratoj. 
deu	epo	Hast du Butter und Rindfleisch? 	Ĉu vi havas buteron kaj bovaĵon? 
deu	epo	Ich mag es, wenn du mich küsst. 	Mi ŝatas kiam vi kisas min. 
deu	epo	Huste mich nicht an, du Arschloch! 	Ne tusu al mi, aĉulo! 
deu	epo	Was wollen sie wissen? 	Kion ili volas scii? 
deu	epo	Wer Reue zeigt, den soll man nicht an seine Sünden erinnern. 	Kiu pentas, tiun oni ne devas rememorigi al siaj pekoj. 
deu	epo	Wie viele Länder haben einen Namen, der mit dem Buchstaben Y beginnt? 	Kiom da landoj havas nomon, kiu komenciĝas per la litero Y? 
deu	epo	Ich hoffe, es wird nicht Tom Hansen gewählt. 	Mi esperas ke oni ne elektos Tomon Joĉjidon. 
deu	epo	Er sagte, er sei farbenblind. 	Li diris, ke li estas kolorblinda. 
deu	epo	Man soll viel lesen, aber nicht jeden Mist. 	Oni multe legu, sed ne ĉiun ajn sensencaĵon. 
deu	epo	Wolltest du schon immer Polizistin werden, oder hast du dir das irgendwann spontan überlegt? 	Ĉu vi jam ĉiam volis iĝi policistino, aŭ ĉu vi iam decidis tion spontane? 
deu	epo	Gegen den Strom schwimmen stärkt die Muskulatur. 	Naĝado kontraŭ la fluo plifortigas la muskolojn. 
deu	epo	Geldgeschenke sind aus der Sicht des Beschenkten einfallslos, vor allem wenn es sich um kleinere Beträge handelt. 	Monaj donacoj estas malimagaj de la vidpunkto de la ricevanto, precipe se la kvantoj implikitaj estas malgrandaj. 
deu	epo	Ich habe es ihn so machen sehen. 	Mi vidis lin tiel fari tion. 
deu	epo	Wir haben fünf Enkelinnen. 	Ni havas kvin nepinojn. 
deu	epo	Wer in seinen Worten nicht maßvoll ist, von dem ist kaum zu erwarten, dass er handelt, wie er spricht. 	Kiu ne estas modera en siaj vortoj, de tiu apenaŭ povas atendi, ke li agas kiel li parolas. 
deu	epo	Zu wissen bedeutet nicht, nicht zu vergessen. 	Koni ne signifas ne forgesi. 
deu	epo	So wird es nicht bleiben. 	Tio ne restos tia. 
deu	epo	Wenn jemand sich nicht auf seine Chance vorbereitet hat, macht ihn sie nur lächerlich. 	Se iu ne prepariĝis por sia ŝanco, ĝi nur igas vin aspekti ridinda. 
deu	epo	Da ist Einer, der von allem den Preis und von nichts den Wert kennt. 	Estas iu, kiu scias la prezon de ĉio kaj de nenio la valoron. 
deu	epo	Ich werde darauf warten, dass du ins Café kommst. 	Mi atendos vin en la kafejo. 
deu	epo	Mögen Sie Konfitüre? 	Ĉu vi ŝatas marmeladon? 
deu	epo	Radio geht ins Ohr, Fernsehen ins Auge. 	Radio efektivigas en la orelo, televido en la okulo. 
deu	epo	Ich fragte Maria, warum sie Französisch lerne. 	Mi demandis Manjon kial ŝi studas la francan. 
deu	epo	Das Parlament ist in der Hauptstadt. 	La Parlamento estas en la ĉefurbo. 
deu	epo	Das Leben dreht sich hier darum, zur Arbeit und einkaufen zu gehen. 	Ĉi tie gravas nur iri laboren kaj butikumi. 
deu	epo	Nachdem er seinen Käfig geöffnet hatte, entkam der Löwe. 	Malferminte sian kaĝon la leono eskapis. 
deu	epo	Maria versuchte, logisch zu denken. 	Manjo provis pensi logike. 
deu	epo	Das einzige Mittel, das Leben zu ertragen, ist: es schön zu finden. 	La sola maniero, elteni la vivon, estas trovi ĝin bela. 
deu	epo	Wir sollten Toms Rat befolgen. 	Ni sekvu la konsilon de Tomo. 
deu	epo	Wer Gutes tun will, muss es verschwenderisch tun. 	Kiu volas fari bonon, tiu devas fari ĝin malŝpareme. 
deu	epo	Kommen Sie auch? 	Ĉu ankaŭ vi venos? 
deu	epo	Ich habe heute in der Schule nichts gelernt. 	Hodiaŭ mi lernis nenion en la lernejo. 
deu	epo	Ein moderner Optimist ist ein Mensch, der von den Ereignissen laufend dementiert wird. 	Moderna optimisto estas iu, kiu estas konstante neata de eventoj. 
deu	epo	Tom war ein Träumer, der an der Härte der Wirklichkeit zerbrach. 	Tomo estis sonĝanto, kiu rompiĝis pro la malmildeco de la reala mondo. 
deu	epo	Ich habe viel gesehen, als ich dort war. 	Mi vidis multajn aferojn dum mi estis tie. 
deu	epo	Schalten Sie Ihr Mobiltelefon aus. 	Malŝaltu vian poŝtelefonon. 
deu	epo	Tom und Maria haben einen kleinen Garten. 	Tomo kaj Manjo havas malgrandan ĝardenon. 
deu	epo	Mache dich nicht so wichtig – es gibt größere Zwerge, als du einer bist. 	Ne faru vin tiel grava – ekzistas pli grandaj nanoj ol vi. 
deu	epo	Bist du schon einmal Schneemobil gefahren? 	Ĉu vi iam ajn stiris motorsledon? 
deu	epo	Werwölfe tauchen bei Vollmond auf. 	Homlupoj aperas je la plenluno. 
deu	epo	Ich habe dir Reis aus China mitgebracht. 	Mi alportis al vi rizon el Ĉinio. 
deu	epo	Wie viele Katzen sind zuviel? 	Kiom da katoj estas troaj? 
deu	epo	Mein Gedankenlos ist ein Gewinn, wenn ich die Gedanken los lasse und im SEIN bin. 	La loto de miaj pensoj estas gajno, se mi ellasas la pensojn kaj estas en estado. 
deu	epo	Das Etikett soll nicht größer sein als der Sack. 	La etikedo ne devus esti pli granda ol la sako. 
deu	epo	Es war ein UFO. 	Ĝi estis nifo. 
deu	epo	Die alte Müller ist nicht mehr ganz beieinander. 	La maljuna sinjorino Muelisto ne plu estas tute normala. 
deu	epo	Lieblos und unzufrieden wird man nur, wenn man mit niemanden seine Meinung oder Denkweise teilen kann. 	Oni nur fariĝas senama kaj malkontenta, se oni ne povas kunhavigi sian opinion aŭ pensmanieron kun iu ajn. 
deu	epo	Hat sie sonst noch etwas gesagt? 	Ĉu ŝi ion ankoraŭ diris? 
deu	epo	Von hier und heute geht eine neue Epoche der Weltgeschichte aus, und ihr könnt sagen, ihr seid dabei gewesen. 	Nova epoko en la monda historio komenciĝas de tie ĉi kaj hodiaŭ, kaj vi povas diri, ke vi ĉeestis. 
deu	epo	Was essen die Deutschen zum Frühstück? 	Kion matenmanĝas la germanoj? 
deu	epo	Jeder Einzelne von uns hat sein Kreuz im Leben zu tragen. Der Unterschied liegt im Material aus dem es gemacht ist. 	Ĉiu el ni havas sian krucon por porti en la vivo, la diferenco kuŝas en la materialo, el kiu ĝi estas farita. 
deu	epo	Wo aufgeschlossene Geister und bereite Hände existieren, wird es immer Neuland geben. 	Kie estas malfermitaj mensoj kaj pretaj manoj, ĉiam estos neesplorita teritorio. 
deu	epo	Es gibt bestimmt irgend jemanden, der dich liebt. 	Certe estas iu, kiu amas vin. 
deu	epo	Vieles kommt und geht, weniges bleibt beständig, alles wendet und dreht sich, nichts ist endlos lebendig. 	Multo venas kaj foriras, malmulto restas konstanta, ĉio renversiĝas kaj turniĝas, nenio estas senfine viva. 
deu	epo	Seid ihr Bulgaren? 	Ĉu vi estas bulgaroj? 
deu	epo	Sind Sie Jude? 	Ĉu vi estas judo? 
deu	epo	Mein Vater ist Jude und meine Mutter ist Araberin. 	Mia patro estas hebreo kaj mia patrino estas arabino. 
deu	epo	Verschwinden Sie! Ich will nicht mit Ihnen reden! 	Foriru! Mi ne volas paroli kun vi. 
deu	epo	Meine beiden Brüder, Filipinos, haben Brünette angelsächsischer Herkunft geheiratet. 	Ambaŭ miaj fratoj, filipinanoj, geedziĝis kun brunharulinoj de anglosaksa deveno. 
deu	epo	Der Mond ist heute Nacht besonders hell. 	Hodiaŭ nokte la luno estas precipe hela. 
deu	epo	Wählen Sie eine Sprache. 	Elektu lingvon. 
deu	epo	Sein Name ist Muhammad. 	Lia nomo estas Mohamedo. 
deu	epo	Wir hoffen, dass wir das nicht tun müssen. 	Ni esperas, ke ni ne devos fari tion. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wo ich auf Tom warten soll. 	Mi ne scias, kie mi atendu Tomon. 
deu	epo	Gestern kam mir eine Idee in den Sinn. 	Hieraŭ mi ekhavis ideon. 
deu	epo	Du kannst dich auch anders entscheiden. 	Vi povas decidi eĉ alie. 
deu	epo	Ich höre gerne dem Regen zu. 	Mi ŝatas aŭskulti la pluvon. 
deu	epo	Dummheit ist zu denken, ab morgen wird alles anders. 	Estas stulte pensi, ke morgaŭ ĉio estos alia. 
deu	epo	Jean schreibt schlecht. 	Johano skribas malbone. 
deu	epo	Ich will stolz darauf sein, wer ich bin und was ich getan habe. 	Mi volas fieri, estante, kiu mi estas, kaj farinte, kion mi faris. 
deu	epo	Meine Stiefmutter war streng zu mir. 	Mia vicpatrino estis strikta al mi. 
deu	epo	Er will ein Baumhaus bauen. 	Li volas konstrui domon sur arbo. 
deu	epo	Bitte schau noch einmal nach. 	Bonvolu rerigardi. 
deu	epo	Ist der Cursor auf dem Bildschirm? 	Ĉu la montrilo estas sur la ekrano? 
deu	epo	Meiner Meinung nach hast du eine wunderbare Familie. 	Laŭ mi, vi havas mirindan familion. 
deu	epo	Das Huhn ist etwas zu trocken. 	La kokidaĵo estas iom tro seka. 
deu	epo	Vera wohnt in derselben Straße wie du. 	Vera loĝas sur la sama strato kiel vi. 
deu	epo	Wusstest du nicht, dass Tom Französischlehrer ist? 	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo estas instruisto de la franca lingvo? 
deu	epo	Ich schreibe keine Gedichte mehr. 	Mi ne plu verkas poemojn. 
deu	epo	Ich glaube Tom nicht mehr. 	Mi ne plu kredas al Tomaso. 
deu	epo	Habt ihr Tom dort gesehen? 	Ĉu vi tie vidis Tomon? 
deu	epo	Hast du den Ofen angemacht? 	Ĉu vi ŝaltis la fornon? 
deu	epo	Habe den Mut, dich deines eigenen Verstandes zu bedienen. 	Havu la kuraĝon, uzi vian propran prudenton. 
deu	epo	Er hat einen Apfel. 	Li havas pomon. 
deu	epo	Ist das ein Apfel? 	Ĉu tio estas pomo? 
deu	epo	Ich ziehe nicht gerne Aufmerksamkeit auf mich. 	Mi ne ŝatas altiri atenton. 
deu	epo	Dame kann auf einem Brett mit 64 (8 × 8) oder 100 (10 × 10) abwechselnd hellen und dunklen Feldern gespielt werden. 	Damludo povas esti ludata sur tabulo kun 64 (8X8) aŭ 100 (10X10) kvadratoj, alterne helaj kaj malhelaj. 
deu	epo	Der Luftstrom aus dem Golf von Mexiko erzeugt das Klima in Großbritannien. 	La aerfluo el la Meksika Golfo kreas la klimaton en Britio. 
deu	epo	Die Allerweltsweisheit lehrt, dass es besser für das Ansehen ist, auf konventionelle Art zu versagen, als auf ungewöhnliche Art Erfolg zu haben. 	Komuna saĝo instruas, ke estas pli bone por reputacio malsukcesi laŭ konvenciaj manieroj ol sukcesi laŭ nekutimaj manieroj. 
deu	epo	Nie ist das, was man tut, entscheidend, sondern immer erst das, was man danach tut! 	Kion oni faras neniam estas decida, sed ĉiam tio, kion oni faras poste! 
deu	epo	Sie singt auf Kabylisch. 	Ŝi kantas en la kabila. 
deu	epo	Sie war ständig bei mir. 	Ŝi konstante estis kun mi. 
deu	epo	Ich mache gerne Geschenke. 	Mi ŝatas doni donacojn. 
deu	epo	Alle neuen, großartigen Ideen üben dieselbe Wirkung aus, es sind die Sonnenaufgänge der Geschichte. Die Mittagssonne begeistert nicht, nur die Morgensonne. 	Ĉiuj novaj, bonegaj ideoj efikas same, ili estas la sunleviĝoj de la historio. La tagmeza suno ne inspiras, nur la matena suno. 
deu	epo	Man sagte mir, Swetlana, die Tom eine gute Frau gewesen wäre, spreche kein Englisch. 	Oni diris al mi, ke Svetlano, kiu estus bona edzino por Tomo, ne parolas la anglan lingvon. 
deu	epo	Wir sind zur Hintertür hereingekommen, damit uns niemand sehe. 	Ni envenis tra la malantaŭa pordo, por ke neniu vidu nin. 
deu	epo	Ich suche meine Mutter. 	Mi serĉas mian patrinon. 
deu	epo	Wie ist ihm das gelungen? 	Kiel li sukcesis en tio? 
deu	epo	Vielleicht hilft Tom jemand. 	Eble iu helpos al Tomo. 
deu	epo	Tom hat einen neuen Rechner gekauft. 	Tomo aĉetis novan komputilon. 
deu	epo	Wer Schwierigkeiten mit Schweigen unter den Teppich kehrt, sollte wissen, dass diese immer noch da sind. 	Kiu balaas malfacilaĵojn sub la tapiŝon kun silento, tiu sciu, ke ili ankoraŭ estas tie. 
deu	epo	„Hallo, Hans! Ist Anna da?“ – „Ja, komm rein. Die sitzt im Wohnzimmer.“ 	„Saluton, Hanĉjo! Ĉu Anno estas?” – „Jes, envenu. Ŝi sidas en la vivoĉambro.” 
deu	epo	Tom wollte mit Herrn Hansen Schach spielen, der aber, sein Kater, schlief neben dem Schachbrett ein. 	Tomo volis ludi ŝakon kun Sinjoro Joĉjido, sed tiu, ja lia kato, ekdormis apud la ŝaktabulo. 
deu	epo	Tom kann seine Tat nicht verziehen werden. 	Tomo ne povas esti pardonita pro sia ago. 
deu	epo	Um Mitternacht war es immer noch taghell. 	En la mezo de la nokto estis ankoraŭ hele kiel tage. 
deu	epo	Du sprichst sehr gut Deutsch. 	Vi tre bone parolas la germanan. 
deu	epo	Der Mann lag bewusstlos auf dem Boden. 	La viro kuŝis senkonscia sur la planko. 
deu	epo	Der Tee ist nicht sehr heiß. 	La teo ne estas tre varma. 
deu	epo	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	Ŝi estas tiel bela, ke kiam ajn mi ŝin vidas, mi kapturniĝas. 
deu	epo	Man muss immer wieder mit Leuten rechnen, auf die man nicht zählen kann. 	Oni ĉiam devas trakti homojn, pri kiuj vi ne povas fidi. 
deu	epo	Ich wollte anrufen, habe es aber vergessen. 	Mi intencis telefoni, sed mi forgesis. 
deu	epo	„Tom? Ich dachte du wärst tot.“ – „Bin ich auch.“ 	"Ĉu Tomo? Mi kredis, ke vi mortis." - "Mi ja mortis." 
deu	epo	Kreativität entsteht durch Interaktion von linker und rechter Gehirnhälfte. 	Kreemo venas de interago de la maldekstra kaj dekstra hemisfero de la cerbo. 
deu	epo	Ich sehe auf der Blume eine Biene. 	Mi vidas abelon en la floro. 
deu	epo	Danke, dass es dich gibt! 	Dankon, ke vi ekzistas! 
deu	epo	Wahnsinn ist, sein Leben als Huhn zu vergeuden, obwohl in einem ein majestätischer Adler steckt. 	Frenezo estas, malŝpari sian vivon kiel kokino, kvankam en si estas majesta aglo. 
deu	epo	Liebe ist die Sehnsucht des Lebens nach sich selbst. 	Amo estas la sopiro de la vivo al si mem. 
deu	epo	Bin ich Jüdin? 	Ĉu mi estas hebreo? 
deu	epo	Ich schreibe und dann lese ich. 	Mi skribas kaj poste mi legas. 
deu	epo	Willkommen in unserem Dorf! 	Bonvenon al nia vilaĝo! 
deu	epo	Um wie viel Uhr öffnen die Banken? 	Je la kioma malfermiĝas la bankoj? 
deu	epo	Das Geld erschuf die Welt. 	La mono kreis la mondon. 
deu	epo	Ich half Maria bei ihren Hausaufgaben. 	Mi helpis Manjon ĉe ŝia hejmtasko. 
deu	epo	Im Aufschub verbirgt sich Gefahr. 	En prokrasto kuŝas danĝero. 
deu	epo	Auf Titan fließt ein dunkler Methanfluss in einen Methansee, der von einer Dünenwüste umgeben ist. 	Sur Titano, malhela metana rivero fluas en metanan lagon ĉirkaŭatan de dezerto da dunoj. 
deu	epo	Wenn zwei sich streiten, und jeder jeden Lügner nennt, kann es sein, dass von beiden keiner die Wahrheit kennt. 	Kiam du homoj kverelas kaj ĉiu nomas ĉiun mensoganto, povas okazi, ke neniu el ili scias la veron. 
deu	epo	Ist es wichtig, was Tom denkt? 	Ĉu tio, kion pensas Tomo, estas grava? 
deu	epo	Das Kaninchen ist braun. 	La kuniklo estas bruna. 
deu	epo	Das eigentliche Kleid der deutschen Sprache ist die Frakturschrift. 	La vera vesto de la germana lingvo estas la frakturo. 
deu	epo	Tom ist so ein Arsch! Er trifft sich heimlich mit einer anderen Frau. 	Tomo ja estas aĉegulo! Li sekrete renkontas alian virinon. 
deu	epo	Der Junge geht mit dem Mädchen in die Stadt. 	La knabo iras al la urbo kun la knabino. 
deu	epo	Die beiden anderen Übersetzungen passen auch nicht. 	Ankaŭ la du aliaj tradukoj ne taŭgas. 
deu	epo	Spießigkeit ist nichts anderes als Intoleranz. 	Filistreco estas nenio alia ol maltoleremo. 
deu	epo	Die Pandemie ist alles andere als vorbei. 	La pandemio tute ne estas finita. 
deu	epo	Ich habe schon lange den Wunsch, Sie zu besuchen. 	Mi longe deziras viziti vin. 
deu	epo	Wieviel hat sie Ihnen bezahlt? 	Kiom ŝi pagis al vi? 
deu	epo	Sie hatte schlichtweg keine Wahlmöglichkeit. 	Ŝi tute ne havis elekteblon. 
deu	epo	Warum hat Tom gesagt, du habest ihm mitgeteilt, Johannes von unserem Vorhaben nicht in Kenntnis gesetzt zu haben? 	Kial Tomo diris, ke vi diris al li, ke vi ne diris al Johano, kion ni intencas fari? 
deu	epo	Wer sich für unersetzlich hält, ist entsetzlich. 	Kiu opinias, ke li estas neanstataŭebla, estas terura. 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob ich Ihnen helfen kann. 	Mi ne scias, ĉu mi povos helpi al vi. 
deu	epo	Wenn Sie zuhören, können Sie sie atmen hören. 	Se vi aŭskultas, vi povas aŭdi ŝian spiradon. 
deu	epo	Echte Mehrheiten sind die, in deren Reihen sich auch die Mehrheit der Verständigen befindet. 	Realaj plimultoj estas tiuj, en kies vicoj troviĝas la plimulto de tiuj kun kompreno. 
deu	epo	Die moderne Waffe des 21. Jahrhunderts ist die Angst. Wer diese steuert, beherrscht die Welt. 	La moderna armilo de la 21-a jarcento estas la timo. Kiu regas tion ĉi, regas la mondon. 
deu	epo	Ich zeige ihm das Hemd. 	Mi montras al li la ĉemizon. 
deu	epo	Darüber reden wir besser nicht. 	Ni prefere ne parolu pri tio. 
deu	epo	Was sich in den Schwarzen Löchern abspielt, wissen wir nicht. 	Kio okazas en la nigraj truoj, ni ne scias. 
deu	epo	Verschwinde! Ich will nicht mit dir reden! 	Foriru! Mi ne volas paroli kun vi. 
deu	epo	In Brasilien habe ich einen Freund namens Carlos, der mit einer Russin namens Marina verheiratet ist. 	En Brazilo mi havas amikon nomatan Karlo, kiu estas edziĝinta al rusino nomata Marina. 
deu	epo	Wie viel kostet dieses Auto? 	Kiom kostas ĉi tiu aŭto? 
deu	epo	Sprich Niederländisch mit mir. 	Parolu nederlande kun mi. 
deu	epo	Transmänner sind Männer. 	Transgenraj viroj estas viroj. 
deu	epo	Ich wüßte nicht, wie man es anders übersetzen könnte. 	Mi eĉ ne scias, kiel eblus alie traduki tion. 
deu	epo	Ich kann euch kein Geld geben. 	Mi ne povas doni al vi monon. 
deu	epo	Das Leben ist viel zu kurz, um kleinmütig zu sein. 	La vivo estas tro mallonga por esti svenkora. 
deu	epo	Die Allee ist voll von Ampeln. 	La avenuo estas plena de trafiklumoj. 
deu	epo	Es gibt keinen Tag, an dem ich nicht an sie denke. 	Ne estas eĉ unu tago, kiam mi ne pensas pri ŝi. 
deu	epo	Bitte leiht mir Geld. 	Bonvolu prunte doni al mi monon. 
deu	epo	Er zeigt ihr die Sterne. 	Li montras al ŝi la stelojn. 
deu	epo	Sind das Toms Bücher? 	Ĉu tio estas la libroj de Tomo? 
deu	epo	Sie sind nicht die einzigen. 	Vi ne solaj estas tiaj. 
deu	epo	Sie haben Fleisch gegessen. 	Ili manĝis viandon. 
deu	epo	Die kochen viel besser als ich. 	Ili kuiras multe pli bone ol mi. 
deu	epo	Nachdem Toms Vater gestorben war, heiratete seine Mutter sehr bald erneut. 	Post la morto de la patro de Tomo, lia patrino tre baldaŭ reedziniĝis. 
deu	epo	Einer der Diplomaten ist taub. 	Unu el la diplomatoj estas surda. 
deu	epo	Das Virus gelangte über die Nase in den Körper. 	La viruso eniris la korpon tra la nazo. 
deu	epo	Natürlich hast du den Kuchen gegessen! Wer sonst? 	Kompreneble, vi manĝis la torton! Kiu alia? 
deu	epo	Nur wer still stehen bleibt, tritt keinem auf die Füße. 	Nur tiu, kiu restas starante, ne paŝas sur la piedojn de iu ajn. 
deu	epo	Es ist jammerschade, dass Maria nur auf Englisch und nicht in ihrer Muttersprache singt. 	Ja estas bedaŭrindege, ke Manjo kantas nur en la angla, kaj ne en sia gepatra lingvo. 
deu	epo	Wir sind alle blöd, nicht nur Anna. 	Ni ĉiuj estas stultaj, ne nur Anno. 
deu	epo	Die Deutschen trinken gerne Bier. 	La germanoj ŝatas trinke bieron. 
deu	epo	Tom hatte Fieber. 	Tomo febris. 
deu	epo	Ich glaube nicht, dass wir auf dem Weg zu einer Urlaubsrepublik die Zukunft der nächsten Generationen sichern können. 	Mi ne pensas, ke ni povas certigi la estontecon de la venontaj generacioj survoje al feria respubliko. 
deu	epo	Dies ist eine Liste mit Gesuchten. 	Tio estas listo da serĉatoj. 
deu	epo	Von welcher Fußballmannschaft sind Sie ein Fan? 	De kiu futbalteamo vi estas ŝatanto? 
deu	epo	In Deutschland entwickelt sich das Bezahlen mit Karte oder Handy aber sehr langsam, denn die Deutschen verzichten nur ungern auf Scheine und Münzen. 	En Germanujo disvolviĝas la pago per karto aŭ poŝtelefono sed tre malrapide, ĉar la germanoj rezignas nur malvolonte pri biletoj kaj moneroj. 
deu	epo	Warum willst du ein Pferd? 	Kial vi volas ĉevalon? 
deu	epo	Vielleicht gibt es schönere Zeiten, aber diese ist die unsere. 	Eble eksistas pli bonaj tempoj, sed tiu ĉi estas la nia. 
deu	epo	Die Franzosen trinken sehr gerne Kaffee. 	Francoj tre volonte trinkas kafon. 
deu	epo	Ich kann die Entscheidungen, die ich damals traf, nicht rückgängig machen. 	Mi ne povas ŝanĝi la decidojn, kiujn mi tiutempe faris. 
deu	epo	Ich hätte die Kekse nicht essen sollen. Jetzt habe ich keinen Appetit aufs Abendbrot. 	Ja estas bedaŭrinde, ke mi manĝis la keksojn. Nun mi ne havas apetiton al la vespermanĝo. 
deu	epo	Für Urlaub habe ich keine Zeit. Zwischendurch fahre ich zum Ausspannen auf mein Schloss in die Bretagne oder nach Monte Carlo. 	Mi ne havas tempon por ferioj. Intertempe mi veturas por malstreĉiĝi al mia kastelo en Bretonio aŭ al Montekarlo. 
deu	epo	Sein Freund antwortete herzlich. 	Lia amiko respondis varme. 
deu	epo	Jetzt bin ich dafür zu müde. 	Nun mi estas tro laca por tio. 
deu	epo	Gefallen dir meine Teller? 	Ĉu vi ŝatas miajn telerojn? 
deu	epo	Der Hinterreifen ist geplatzt. 	La malantaŭa pneŭo krevis. 
deu	epo	Diese Eichhörnchen sind alle schon dreimal geimpft und sprechen über die vierte Impfung. Tom hingegen ist ein Impfverweigerer. 	Ĉi ĉiuj sciuroj estas trifoje vakcinitaj kaj parolas pri la kvara vakcinado. Kontraŭe Tomo estas vakcinrifuzanto. 
deu	epo	Einige meiner Freunde studieren im Ausland. 	Kelkaj el miaj amikoj studas eksterlande. 
deu	epo	Bald kommt der Postbote. 	Baldaŭ venos la poŝtisto. 
deu	epo	Man schreibt nicht so ausführlich, wenn man den Abschied gibt. 	Oni ne skribas tiom detale, kiam oni donas la adiaŭon. 
deu	epo	Ich bin eine Freiwillige. 	Mi estas volontulino. 
deu	epo	Den Wahnsinn haben die Leute in diesem Land noch immer im Blut, nur dass er sich heute anders ausdrückt als früher. 	La frenezon la homoj en ĉi tiu lando plu havas en la sango, nur ke ĝi hodiaŭ esprimas sin alie ol pli frue. 
deu	epo	Die Seife ist ein Maßstab für den Wohlstand und die Kultur der Staaten. 	La sapo estas mezuro de la riĉeco kaj kulturo de la ŝtatoj. 
deu	epo	Kennst du den Ursprung? 	Ĉu vi konas la originon? 
deu	epo	Eine amerikanische Unze sind 28 Gramm. 	Usona unco estas 28 gramoj. 
deu	epo	Worin siehst du einen Widerspruch? 	En kio vi vidas kontraŭdiron? 
deu	epo	Nach Sonnenaufgang trinkt er Kaffee. 	Post tagiĝo, li trinkas kafon. 
deu	epo	Hast du schon wieder in der Speisekammer geraucht? 	Ĉu vi denove fumis en la provizejo? 
deu	epo	Tom ist ein sehr stabiles Genie. 	Tomo estas tre stabila geniulo. 
deu	epo	Einen noch langweiligeren Menschen als Tom kann es kaum geben. 	Homo eĉ plu enua ol Tomo preskaŭ ne povas esti. 
deu	epo	Es ist besser, ein Problem zu erörtern, ohne es zu entscheiden, als es zu entscheiden, ohne es erörtert zu haben. 	Pli bone diskuti problemon sen decidi ol decidi sen diskuti ĝin. 
deu	epo	Menschen die nicht eigenständig Handeln können, sind wie ein voll bepackter Rucksack beim Berg steigen. Ab einer gewissen Höhe sind sie nur noch Ballast von dem man sich trennen sollte. 	Homoj, kiuj ne povas agi sendepende, estas kiel plene plenplena dorsosako dum grimpado de monto. Super certa alteco, ili estas nur balasto, kun kiu oni devus esti disigita. 
deu	epo	Ist der Löwe ein Säugetier? 	Ĉu la leono estas mamulo? 
deu	epo	Tom kann wunderschön erzählen, aber seine Rechtschreibung ist eine Katastrophe. 	Tomo povas belege rakonti, sed lia ortografio estas katastrofo. 
deu	epo	Ein guter, sonniger Tag im Leben kann hundert trübe Tage vergessen machen. 	Bona, suna tago en la vivo povas igi vin forgesi cent nubajn tagojn. 
deu	epo	Jeder Augenblick unsres Lebens ist unersetzlich. 	Ĉiu momento de nia vivo estas neanstaŭigebla. 
deu	epo	Die Kunst ist unnütz, aber der Mensch kann auf das Unnütze eben nicht verzichten. 	La arto estas senutila, sed la homo simple ne povas rezigni pri tio, kio estas senutila. 
deu	epo	Wirtschaft kann man nicht dozieren, man muss sie selbst erleben – und überleben. 	Ekonomion oni ne povas docenti, oni devas mem travivi ĝin – kaj pluvivi. 
deu	epo	Das Leben ist zu kurz, um sich Sorgen zu machen. 	La vivo estas tro mallonga por maltrankviliĝi. 
deu	epo	Für manche Menschen ist eine Umarmung ein wirksameres Heilmittel als jede Tablette. 	Por iuj homoj, brakumo estas pli efika rimedo ol ajna tablojdo. 
deu	epo	Mein Dreitagebart ist jetzt länger als meine Haare. 	Mia tritaga barbo estas nun pli longa ol mia hararo. 
deu	epo	Tom und Maria haben nur eine Tochter. 	Tomo kaj Manjo havas nur unu filinon. 
deu	epo	Der Film hat mir so sehr gefallen, dass ich ihn mir gleich zweimal angesehen habe. 	Tiu filmo tiom plaĉis al mi, ke mi spektis ĝin dufoje. 
deu	epo	Wer, anstatt direkt zum Ziel zu rennen, ständig nur Abkürzungen sucht, wird nie gewinnen. 	Ĉiu, kiu, anstataŭ kuros rekte al la celo, konstante serĉas mallongigojn, neniam gajnos. 
deu	epo	Er dachte immer wieder an den Mann, den er im Fenster gesehen hatte. 	Li daŭre pensis pri la viro, kiun li vidis en la fenestro. 
deu	epo	Tom gefiel fast alles an der Reise. 	Al Tomo preskaŭ ĉiel plaĉis la vojaĝo. 
deu	epo	Der Mai ist Jugend, Liebe, Gesang und all das, was schön ist im Leben. 	Majo estas juneco, amo, kantado kaj ĉio, kio estas bela en la vivo. 
deu	epo	Flucht ist keine Lösung – lediglich die zeitliche Verschiebung einer nötigen Entscheidung. 	Fuĝo ne estas solvo – nur prokrasto de necesa decido. 
deu	epo	Es gab zu diesem Thema einige vielversprechende Artikel, die ich gerne gelesen hätte, aber leider lagen die alle hinter einer Bezahlmauer. 	Estis iuj promesplenaj artikoloj pri ĉi tiu temo, kiujn mi ŝatus legi, sed bedaŭrinde ili ĉiuj estis malantaŭ pagomuro. 
deu	epo	Nichts hat mehr Bestand als die Vergangenheit. 	Nenio estas pli konstanta ol la pasinteco. 
deu	epo	Applaus ist ein Rauschmittel, unter dessen Einwirkung sich Politiker zu den seltsamsten Erklärungen verleiten lassen. 	Aplaŭdo estas ebriigaĵo, sub kies influo la politikistoj estas tentataj fari la plej strangajn deklarojn. 
deu	epo	Er schläft nie. 	Li neniam dormas. 
deu	epo	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	Ju pli mi laboras, des malpli mi dormas. 
deu	epo	Warum die Kuh vom Eis holen, wenn es schwierig genug war, sie dorthin zu bekommen? 	Kial forigi la bovinon de la glacio, kiam estis sufiĉe malfacile, aldoni ĝin tien? 
deu	epo	Tom wurde von den Professoren eine Stunde lang mit Fragen geröstet. 	Dum unu horo la profesoroj rostis Tomon per demandoj. 
deu	epo	Manchmal muss man dem Leben Zeit geben, um sich im Kopf einen Platz zu suchen. 	Kelkfoje oni devas doni al la vivo tempon por serĉi lokon en la kapo. 
deu	epo	Haben Sie ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Ĉu vi vere konsilis al ŝi transloĝiĝi? 
deu	epo	Die Kuh frisst kein Fleisch. 	La bovino ne manĝas viandon. 
deu	epo	Alles können Schriftsteller den Kollegen verzeihen, nur nicht den Erfolg. 	Ĉion verkistoj povas pardoni al la kolegoj, nur ne la sukceson. 
deu	epo	Wer sich freudig müht, dem wächst viel Kraft zu. 	Kiu ĝoje strebas, al tiu kreskas multe da forto. 
deu	epo	Wenn man einmal das Vertrauen seiner Mitbürger verliert, kann man ihre Achtung und ihr Ansehen niemals wiedergewinnen. 	Post kiam oni perdas la fidon de viaj samcivitanoj, oni neniam povas reakiri ilian respekton kaj renomon. 
deu	epo	Was ist eine Krabbe? 	Kio estas krabo? 
deu	epo	Wer seiner Zeit voraus ist, bleibt oft jahrelang außer Hörweite. 	Kiu estas antaŭ sia tempo, ofte restas trans la limo de aŭdeblo dum jaroj. 
deu	epo	Papier ist geduldig. Es könnte sogar die Wahrheit ertragen. 	Papero estas pacienca. Ĝi eĉ povus elteni la veron. 
deu	epo	Dafür ist es für mich zu spät. 	Por tio jam estas tro malfrue por mi. 
deu	epo	Sie war schon immer still und nachdenklich gewesen, aber jetzt wurde sie es mehr denn je. 	Ĉiam estinte silenta kaj pensema, ŝi nun iĝis tia en eĉ pli granda grado ol antaŭe. 
deu	epo	Er arbeitet von neun bis fünf. 	Li laboras de la naŭa ĝis la kvina. 
deu	epo	Alles Erfindbare ist schon erfunden worden. 	Ĉio inventebla jam estis inventita. 
deu	epo	Tom hat ein Haus in Strandnähe. 	Tomo havas domon proksime de la strando. 
deu	epo	Die Italiener essen gute Pizzen. 	Italoj manĝas bonajn picojn. 
deu	epo	Vielleicht ist die Kunst das Gespräch der Welt mit sich selbst – durch das Medium Künstler. 	Eble arto estas la konversacio de la mondo kun si mem – pere de la mediumo de artisto. 
deu	epo	Verbinde dich mit deinem inneren Licht und du wirst deine Harmonie finden. 	Konektiĝu vin kun via interna lumo kaj vi trovos vian harmonion. 
deu	epo	Menschen stolpern nicht über Berge, sondern über Maulwurfshügel. 	Homoj ne falpuŝiĝas sur montoj, ili falpuŝiĝas sur talpomontetoj. 
deu	epo	Es stimmt gar nicht, dass Kühe Milch geben. Die Bauern nehmen sie ihnen einfach weg. 	Tute ne estas vera, ke bovinoj donas lakton. La kamparanoj simple forprenas ĝin de ili. 
deu	epo	Zur Förderung des Menschen, zur Entwicklung des Geistigen ist das Lassen das höchste Mittel. 	La plej alta rimedo por promocii homojn kaj disvolvi la spiritan estas la lasado. 
deu	epo	Erfolgreich werden nur die, die sich durch eigene Taten profilieren und nicht durch Schlechtreden der anderen. 	Sukcesos nur tiuj, kiuj distingas sin per siaj propraj agoj kaj ne per misparolado de aliaj. 
deu	epo	Es ist eine Amsel. 	Ĝi estas merlo. 
deu	epo	Ich habe über euch ein Lied geschrieben. 	Mi verkis kanton pri vi. 
deu	epo	Die Kinder sind zum Erntedankfest alle nach Hause gekommen. 	Ĉiuj infanoj venis hejmen pro Dankofesto. 
deu	epo	Du wirst viel Geld brauchen. 	Vi bezonos multon da mono. 
deu	epo	Mein Sohn hatte überhaupt keine Haare, als er geboren wurde. 	Mia filo tute ne havis harojn, kiam li naskiĝis. 
deu	epo	Sie beobachten mich alle. 	Ili ĉiuj observas min. 
deu	epo	Er tat so, als wäre er reich. 	Li ŝajnigis esti riĉa. 
deu	epo	Sie glauben nicht an Gott. 	Ili ne kredas je Dio. 
deu	epo	Ist Maria eine berühmte Schauspielerin? 	Ĉu Manjo estas fama aktorino? 
deu	epo	Das Leben ist eine Anstrengung, die einer besseren Sache würdig wäre. 	La vivo estas penado, tiu estus inda de pli bona afero. 
deu	epo	Ich will jetzt keine andere Beziehung. 	Mi nun ne volas alian rilaton. 
deu	epo	„Mach’s morgen!“ – „Ich habe es schon heute gemacht.“ – „Na dann!“ 	„Faru tion morgaŭ!” – „Mi jam faris tion hodiaŭ.” – „Nu bone!” 
deu	epo	Ich kenne deinen Namen, weil ich dich schon einmal getroffen habe. 	Mi scias vian nomon, ĉar mi renkontis vin antaŭe. 
deu	epo	Sollte ich Schwarz tragen? 	Ĉu mi surhavu nigraĵon? 
deu	epo	Meine Schwester hat drei Töchter. 	Mia fratino havas tri filinojn. 
deu	epo	Arbeiterführer wollten manche gern sein, aber sie redeten so, dass sie kein Arbeiter verstehen konnte. 	Iuj volis esti laboristaj gvidantoj, sed ili parolis tiel, ke neniu laboristo povis kompreni ilin. 
deu	epo	Ich lerne noch immer in meinem zweiundneunzigsten Jahr. 	Mi ankoraŭ lernas en mia naŭdek-dua jaro. 
deu	epo	Ich spiele Fußball und ich spiele auch Gitarre. 	Mi ludas piedpilkon kaj mi ludas ankaŭ gitaron. 
deu	epo	Wenn die Menschen sagen, sie hätten ihr Herz verloren, ist es meistens nur der Verstand. 	Kiam homoj diras, ke ili perdis sian koron, tio estas plejparte nur ilia menso. 
deu	epo	Sie will keinen Wein kaufen. 	Ŝi ne volas aĉeti vinon. 
deu	epo	Wo bist du und wann wirst du in Griechenland sein? 	Kie vi estas kaj kiam vi estos en Grekio? 
deu	epo	Du musst da nicht mitmachen. 	Vi ne devas partopreni ĝin. 
deu	epo	„Sprichst du Deutsch?“ – „Nein, ich bin Französin.“ – „Aber das schließt doch nicht aus, dass du Deutsch sprichst – ganz im Gegenteil!“ – „Sprichst du denn Französisch?“ – „Na klar!“ 	„Ĉu vi parolas la germanan?” – „Ne, mi estas francino.” – „Sed tio ja ne ekskludas, ke vi parolas la germanan – tute male!” – „Ĉu vi do parolas la francan?” – „Nu certe!” 
deu	epo	Der Lehrer hat Schülerinnen. 	La instruisto havas studentinojn. 
deu	epo	Er hat nicht gerne unrecht. 	Li ne ŝatas malpravi. 
deu	epo	Schick ihnen einen Brief! 	Sendu al ili leteron! 
deu	epo	Ich bin ein Sklave. 	Mi estas sklavo. 
deu	epo	Ich mache für niemanden eine Ausnahme. 	Mi al neniu faras esceptojn. 
deu	epo	So, wie ein Volk seine Toten verehrt, so offenbart sich seine Seele vor dir. 	Tiel, kiel popolo honoras siajn mortintojn, tiel estas ĝia animo malkaŝita antaŭ vi. 
deu	epo	Ich habe ihr einen Brief geschickt. 	Mi sendis al ŝi leteron. 
deu	epo	Tom ist heute schon den ganzen Tag mit Wichtigsein beschäftigt. 	Tomon hodiaŭ jam dum la tuta tago okupas esti grava. 
deu	epo	Erst wenn aus einer Sinneswahrnehmung ein Gefühl wird, findet eine Interaktion statt. 	Nur kiam sensa percepto fariĝas sento, interago okazas. 
deu	epo	Die Sprache in der Politik ist wie die Mogelpackung in der Werbung: Wenn man die Behauptung auspackt, zeigt sich, wie klein der Inhalt ist. 	La lingvo en politiko estas kiel la trompo en reklamado: kiam oni malpakas la aserton, oni vidas kiom malgranda estas la enhavo. 
deu	epo	Alle respektieren den Kaiser. 	Ĉiuj respektas la imperiestron. 
deu	epo	Viele Migranten, die über Belarus einreisen, wollen nicht in Polen bleiben. 	Multaj migrantoj, kiuj eniras tra Belorusio, ne volas resti en Pollando. 
deu	epo	Mein älterer Bruder hat meine Exfrau geheiratet. 	Mia pli aĝa frato edziĝis al mia eksedzino. 
deu	epo	Wenn die Menschen sagen, sie wollen nichts geschenkt haben, so ist es gemeiniglich ein Zeichen, daß sie etwas geschenkt haben wollen. 	Kiam homoj diras, ke ili volas nenion donace, tio kutime estas signo, ke ili volas havi ion donace. 
deu	epo	Es wäre ja Quatsch zu sagen, dass bei uns immer alles toll ist. Eine Ehe ist nun mal keine Rama-Werbung. 	Estus sensencaĵo diri, ke ĉio ĉiam estas bona ĉe ni. Geedziĝo ne estas reklamo de Rama-margarino. 
deu	epo	Das Fernsehen lügt. 	La televido mensogas. 
deu	epo	Warum könnt ihr am Samstag nicht kommen? 	Kial vi ne povas veni sabaton? 
deu	epo	Wie hieß dein Großvater? 	Kiel nomiĝis via avo? 
deu	epo	Das Geld sieht nur den Eigennnutz und verführt stets unwiderstehlich zum Missbrauch. 	Mono vidas nur memintereson kaj ĉiam nerezisteble allogas al misuzo. 
deu	epo	Lernen Sie Ihre Sprache. 	Lernu vian lingvon. 
deu	epo	Gefällt euch die Hose, die ich gerade gekauft habe? 	Ĉu la pantalono, kiun mi ĵus aĉetis, plaĉas al vi? 
deu	epo	Warum erinnert sich Tom meiner nicht? 	Kial Tomo ne memoras min? 
deu	epo	Ich wollte die Tür nicht schließen. 	Mi ne volis fermi la pordon. 
deu	epo	Angst zerstört unser Bewusstsein. 	Timo detruas nian konscion. 
deu	epo	Es gibt keinen stärkeren Hass als christliche „Liebe“. 	Ne ekzistas pli forta malamo ol kristana "amo". 
deu	epo	Wir schwimmen zum Boot. 	Ni naĝas al la boato. 
deu	epo	Tom hat viel dazu beigetragen. 	Tomo multe kontribuis al tio. 
deu	epo	Yanni lernt gern. 	Jani ŝatas lerni. 
deu	epo	Schicke mir eine Nachricht. 	Sendu al mi mesaĝon. 
deu	epo	Ein Milliardär ist ein Mann, der auch mal ganz klein als Millionär angefangen hat. 	Miliardulo estas viro, kiu komencis tre malgranda kiam li estis milionulo. 
deu	epo	Toms Tod traf Johannes sehr schwer. 	La morto de Tomo tre forte tuŝis Johanon. 
deu	epo	Ich sage das nicht nur, weil ich deine Schwester bin. 	Mi diras tion ne nur, ĉar mi estas via fratino. 
deu	epo	Sie hat einen der berühmtesten Romane aller Zeiten geschrieben. 	Ŝi verkis unu el la plej famaj romanoj de ĉiuj tempoj. 
deu	epo	Ich wünschte, ich wüsste, wie ich helfen könnte. 	Mi deziras, ke mi sciu, kiel helpi. 
deu	epo	Drei Dinge sind im Leben eines Menschen wichtig. Erstens: Menschlichkeit. Zweitens: Menschlichkeit. Und drittens: Menschlichkeit. 	Tri aferoj gravas en la vivo de homo. Unue: humaneco. Due: humaneco. Kaj trie: humaneco. 
deu	epo	Ich trank Limonade. 	Mi trinkis limonadon. 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob ich ihn interessiere. 	Mi ne scias, ĉu mi interesas lin. 
deu	epo	Wer groß von sich denkt, kann Großes schaffen. 	Kiu pensas granda pri si mem, tiu povas krei grandajn aferojn. 
deu	epo	Ein schönes Vögelchen schaut zum Fenster herein. 	Bela birdeto rigardas enen tra la fenestro. 
deu	epo	Der Saturn ist zwar der ewige Zweite im Sonnensystem, aber durch seine Ringe gehört er vielleicht zum Schönsten, was wir im ganzen Universum haben. 	Saturno ja estas la eterna dua en la sunsistemo, sed pro siaj ringoj ĝi eble estas unu el la plej belaj aferoj, kiujn ni havas en la tuta universo. 
deu	epo	Was hat dir der Mann gesagt? 	Kion diris al vi tiu viro? 
deu	epo	Ich wurde vor drei Jahren gewählt. 	Oni elektis min antaŭ tri jaroj. 
deu	epo	Ich nehme meine Leser ernst. Deshalb ist mir das erste Kapitel, ja der erste Satz eines Romans am wichtigsten. 	Mi serioze prenas miajn legantojn. Tial la unua ĉapitro, ja la unua frazo, de romano plej gravas por mi. 
deu	epo	Der Zitronenbaum im gelben Topf ist groß. 	La citronarbo en la flava poto estas granda. 
deu	epo	Sie ist furchtlos und empfindsam. 	Ŝi estas sentima kaj sentema. 
deu	epo	Was für Pflanzen wachsen in deinem Garten? 	Kiaj plantoj kreskas en via ĝardeno? 
deu	epo	Eine gute Theorie ist das Praktischste, was es gibt. 	Bona teorio estas la plej praktika afero, kiu ekzistas. 
deu	epo	Unser aller Gedanken, Gefühle und unsere Seelen sind alle verschieden, aber am Ende sind wir alle Menschen. Am Ende sind wir alle gleich. 	Ĉiuj niaj pensoj, sentoj kaj animoj ĉiuj estas malsamaj, sed finfine ni ĉiuj estas homoj. Fine ni ĉiuj estas samaj. 
deu	epo	Ihre Geschwister haben denselben Geburtstag, weil sie Zwillinge sind. 	Ŝiaj gefratoj havas la saman naskiĝtagon, ĉar ili estas ĝemeloj. 
deu	epo	Hier ist es immer regnerisch. 	Ĉi tie ĉiam estas pluve. 
deu	epo	Wir sind Italiener; wir benutzen immer unsere Hände. 	Ni estas italoj; ni ĉiam uzas niajn manojn. 
deu	epo	Ich bin nicht wertlos. 	Mi ne estas senvalora. 
deu	epo	Ich werde das korrigieren. 	Mi korektos tion. 
deu	epo	Als Christin muss ich wohl an die göttliche Gerechtigkeit glauben, aber von ihrem Wirken bekommen wir auf Erden nicht viel mit. 	Kiel kristanino, mi devas kredi je dia justeco, sed ni ne multon vidas de ĝia efiko sur la tero. 
deu	epo	Ist die Welt schon verloren? 	Ĉu la mondo estas jam perdita? 
deu	epo	Italien hat wunderschöne Städte. 	Italio havas belegajn urbojn. 
deu	epo	Werde ich wieder gehen können? 	Ĉu mi denove povos iri? 
deu	epo	Es ist immer so: Hat ein Politiker aus eigener Einsicht oder nach sanftem Druck sein Amt niedergelegt, dann hört er jene Freundlichkeiten, die er in seiner aktiven Zeit nicht zu Ohren bekam. 	Ĉiam estas jene: Se politikisto memvole aŭ post milda premo rezignis de sia posteno, tiam li aŭdas la afablecojn, kiujn li ne aŭdis, kiam li estis aktiva. 
deu	epo	Lerne Geduld haben mit fremden Fehlern; denn siehe, du hast auch viel an dir, was andere tragen müssen. 	Lernu havi paciencon kun alies eraroj; ĉar jen vi ankaŭ havas en vi multon, kion aliaj devas porti. 
deu	epo	Neugriechisch ist schöne, musikalische Poesie. 	La moderna greka estas bela, muzika poezio. 
deu	epo	Wer gelernt hat, sich selbst treu zu bleiben, kann auch anderen treu sein. Wer gelernt hat, bei sich zu bleiben, kann auch bei anderen bleiben. 	Kiu lernis esti fidela al si mem, ankaŭ povas esti fidela al aliaj. Kiu lernis resti ĉe si mem, povas ankaŭ resti kun aliaj. 
deu	epo	Von dem, was wir noch nicht wissen, können wir am meisten lernen. 	Ni povas lerni plej multe el tio, kion ni ankoraŭ ne scias. 
deu	epo	Vielfalt macht unabhängig. 	Varieco faras vin sendependa. 
deu	epo	Maria ist eine Schönheit. 	Manjo estas belulino. 
deu	epo	Mein Lieblingsbild ist Der Kuss. 	Mia plej ŝatata pentraĵo estas La Kiso. 
deu	epo	Sie müssen ein Konto haben, um eine Nachricht zu senden. 	Vi devas havi konton por sendi mesaĝon. 
deu	epo	Der raue Charme der Berliner ist viel wärmer, als viele denken. 	La malglata ĉarmo de la berlinanoj estas multe pli varma ol multaj homoj pensas. 
deu	epo	Tom ist über meine Mutter entfernt mit mir verwandt. 	Tom rilatas de mia patrina flanko malproksime parenca al mi. 
deu	epo	Er spricht schlecht. 	Li parolas malbone. 
deu	epo	Sie beobachten euch. 	Ili observas vin. 
deu	epo	Manche Journalisten lassen sich korrumpieren durch Nähe zur Macht. 	Iuj ĵurnalistoj lasas sin korupti estante proksimaj al potenco. 
deu	epo	Verehrter Herr Kollege, es wird einfach nichts Gescheites daraus, wenn man die Galle die Funktion des Gehirns ausüben lässt! 	Kara kolego, simple ĝi ne funkcias bone, se vi lasas la galon plenumi la funkcion de la cerbo! 
deu	epo	Es wird nicht überall das gleiche Englisch gesprochen in der Welt, und in der englischsprachigen Welt gelten manche Wörter hie als anstößiger denn dort. 	Angla uzado ne estas senvaria tra la mondo, kaj oni konsideras iujn vortojn pli ofendaj en iuj lokoj de la angle parolanta mondo ol aliloke. 
deu	epo	Gestern stand ein Artikel über Tom in der Zeitung. 	Hieraŭ estis artikolo pri Tomo en la ĵurnalo. 
deu	epo	Ist eine andere Welt möglich? 	Ĉu alia mondo eblas? 
deu	epo	In diesem Artikel verwenden wir die Einsteinsche Summenkonvention. 	En ĉi tiu artokolo ni uzas la Ejnŝtejnan konvencion pri sumoj. 
deu	epo	Woher kommt Yidirs Geld? 	De kie venas la mono de Yidir? 
deu	epo	In Japan essen wir drei Mahlzeiten am Tag. 	En Japanio ni unutage prenas tri manĝojn. 
deu	epo	Ein Schüler von Herrn Hansen hat sich verletzt. 	Lernanto de Sinjoro Joĉjido vundiĝis. 
deu	epo	Im Gespräch muss man die Gedanken des Partners unterstützen, ihnen Raum und Luft schaffen. Man sollte sie nicht ersticken, bevor man ihnen widerspricht. 	En la konversacio oni devas subteni la pensojn de via kunulo kaj doni al ili spacon kaj aeron. Ili ne devas esti sufokitaj antaŭ kontraŭdiri ilin. 
deu	epo	Der ganze Mensch mit der ganzen Kraft seines Herzens kann in der Rede gegenwärtig werden. 	La tuta homo kun la tuta forto de sia koro povas ĉeesti en la parolado. 
deu	epo	Jeder Mensch wird frei geboren. Wenn er dann heiratet, ist das seine Sache. 	Ĉiu homo naskiĝas libera, do kiam li geedziĝas, tio estas lia propra afero. 
deu	epo	Ich bin ihr nicht bis zum Ende gefolgt. 	Mi ne sekvis ŝin ĝis la fino. 
deu	epo	Tom lernt alle möglichen Sprachen, aber leider kein Deutsch. 	Tomo lernas diversajn lingvojn, sed bedaŭrinde ne la germanan. 
deu	epo	Mama, ich habe einen Papierflieger gemacht. 	Panjo, mi faris paperan aviadilon. 
deu	epo	Ich weiß noch, als ich so alt war wie du. 	Mi memoras la tempon, kiam mi havis vian aĝon. 
deu	epo	Lesen eröffnet mir eine Begegnung mit der Metaperspektive des Geistigen. 	Legado malfermas renkonton kun la meta-perspektivo de la spirita. 
deu	epo	Keiner wollte mit Tom gehen. 	Neniu volis iri kun Tomo. 
deu	epo	Es ist ein Unglück, nicht genug Geist zu haben, um eine Rede zu halten, und nicht genug Selbsterkenntnis, um zu schweigen. 	Estas malfeliĉo ne havi sufiĉe da intelekto por fari paroladon kaj ne sufiĉe da memkonscio por silenti. 
deu	epo	Können Sie mir erklären, warum Sie das getan haben? 	Ĉu vi povas klarigi al mi, kial vi faris tion? 
deu	epo	Wenn es um die Macht geht, darf man keinem Menschen trauen, sondern muss alle Fesseln der Verfassung anlegen. 	Se temas pri potenco, oni povas ne al homo fidi, sed ĉiuj katenoj de la konstitucio devas esti surmetitaj. 
deu	epo	Was geschähe, wenn die Erde aufhörte, sich zu drehen? 	Kio okazus, se Tero ĉesus turniĝi? 
deu	epo	Die da ist ihre Mutter. 	Tiu estas ilia patrino. 
deu	epo	„Ich vergesse immer, dass man das zusammenschreibt.“ – „Die allermeisten Muttersprachler vergessen das auch immer – oder wissen es gar nicht.“ 	„Mi ĉiam forgesas, ke oni skribas tion unuvorte.” – „Ankaŭ la plimulto de la denaskuloj ĉiam forgesas tion – aŭ eĉ ne scias tion.” 
deu	epo	Er hat niemanden. 	Li havas neniun. 
deu	epo	Bitte leihen Sie mir Geld. 	Bonvolu prunte doni al mi monon. 
deu	epo	Keine Straße ist lang mit einem Freund an deiner Seite. 	Neniu vojo estas longa kun amiko ĉe via flanko. 
deu	epo	Dir gehen nicht immer wertvolle Sekunden abhanden, wenn du in der Vergangenheit schwelgst. Auch nicht Minuten oder Stunden. Aber mit Tagen solltest du bewusster umgehen. 	Vi ne ĉiam perdas altvalorajn sekundojn, indulgiĝante pri la pasinteco. Eĉ ne minutojn aŭ horojn. Sed vi devus esti pli konscia pri tagoj. 
deu	epo	Es gab auch einige Nächte, in denen ich weinte. 	Estis ankaŭ kelkaj noktoj, kiam mi ploris. 
deu	epo	Tom ist Schachspieler. 	Tomo estas ŝakisto. 
deu	epo	Schönheit ohne Güte ist ein Haus ohne Tür, ein Schiff ohne Wind oder eine Quelle ohne Wasser. 	Beleco sen boneco estas domo sen pordo, ŝipo sen vento aŭ puto sen akvo. 
deu	epo	Sag Tom, dass ich ihm verzeihe! 	Diru al Tomo, ke mi pardonas lin. 
deu	epo	Sie erscheinen im Fernsehen. 	Ili aperas en televido. 
deu	epo	Es gibt Angenehmeres, als hier im Regen zu stehen. 	Estas aferoj pli agrablaj ol stari ĉi tie en la pluvo. 
deu	epo	So jemanden gibt es nicht. 	Tia homo ne ekzistas. 
deu	epo	Der Vater liebt das Kind nur, solange die Mutter bei ihm bleibt. 	La patro amas la infanon nur tiom dum la patrino restas kun li. 
deu	epo	Eine große Vision verleiht noch größere Flügel als die Angst. 	Granda vizio donas eĉ pli grandajn flugilojn ol la timo. 
deu	epo	Ihre Forderungen sind unbegründet. 	Iliaj postuloj estas senbazaj. 
deu	epo	Ich habe ein ausgezeichnetes russisches Wörterbuch gekauft. 	Mi aĉetis bonegan rusan vortaron. 
deu	epo	Entschuldigung, kannst du das noch mal auf Deutsch sagen? 	Pardonon, ĉu vi povas ĝin en la germana denove diri? 
deu	epo	Wenn wir uns so sehen würden, wie uns andere sehen, würde das unsere schlimmsten Befürchtungen über sie bestätigen. 	Se ni vidus nin kiel aliaj vidas nin, tio konfirmus niajn plej malbonajn timojn pri ili. 
deu	epo	Wir malen den müden alten Mann. 	Ni pentras la lacan maljunulon. 
deu	epo	Ich werde keine Zeit zum Kochen haben. 	Mi ne havos tempon por kuiri. 
deu	epo	Wir fallen und wir stehen auf. 	Ni falas kaj ni leviĝas. 
deu	epo	Was hat das alles gekostet? 	Kiom ĉio tio kostis? 
deu	epo	Wie viele Geschwister hat dieses Kind? 	Kiom da gefratoj havas ĉi tiu infano? 
deu	epo	Das Labyrinth der Worte ermöglicht verschiedene Wege zum Frieden auf der Welt. 	La labirinto de vortoj ebligas malsamajn vojojn al paco en la mondo. 
deu	epo	Zu einem Gefühl wie Liebe ist Tom, glaube ich, gar nicht fähig. 	Je sento kiel amo Tomon mi ne kredas kapabla. 
deu	epo	Mein Geburtstag ist der Todestag von Bertolt Brecht. 	Mia naskiĝotago estas la mortotago de Bertolt Brecht. 
deu	epo	Wir warteten eine halbe Stunde in der Bibliothek auf Tom, aber er kam nicht. 	Ni atendis Tomon en la biblioteko dum duona horo, sed li ne venis. 
deu	epo	Wer wird eines Tages die Sätze lesen, die ich geschrieben habe? 	Kiu iam legos la frazojn kiujn mi skribis? 
deu	epo	Mehr als zweitausend Jahre sind vergangen, und die Iden des März verfolgen uns immer noch. 	Pasis pli ol du mil jaroj, kaj la Idoj de Marto ankoraŭ hantas nin. 
deu	epo	Ein Musikant unterhält, ein Musiker berührt die Seele. 	Muzikanto amuzas, muzikisto tuŝas la animon. 
deu	epo	Wir haben zwei Kinder: einen Sohn und eine Tochter. 	Ni havas du infanojn: filon kaj filinon. 
deu	epo	Das Rad dreht sich. 	La rado turniĝas. 
deu	epo	Er hat die Ärmel hochgekrempelt. 	Li suprenfaldis la manikojn. 
deu	epo	Ist die Flagge rot oder blau? 	Ĉu la flago estas ruĝa aŭ blua? 
deu	epo	Gebt das Land zurück! 	Redonu la landon. 
deu	epo	Meine Seele tanzt zum Beat unserer Herzen, die im Takt schlagen, wenn wir zwei EINS sind. 	Mia animo dancas laŭ la takto de niaj koroj, kiuj batas laŭ la takto, kiam ni du estas UNU. 
deu	epo	Als das Rauchen noch in war, wurde auch im Fernsehen viel geraucht. Heute sieht man das gar nicht mehr. 	Kiam la fumado estis ankoraŭ laŭmoda, oni multe fumis eĉ en la televidaĵoj. Hodiaŭ oni tute ne plu vidas tion. 
deu	epo	Er lebt gerne mit seiner Frau zusammen. 	Li ŝatas vivi kun sia edzino. 
deu	epo	Ich trinke Tee mit Zitrone. 	Mi trinkas teon je citrono. 
deu	epo	Mit der Schöpfung der Frau scheint Gott seinen Drang zum Perfektionismus befriedigt zu haben. 	Kun la kreado de virinoj, Dio ŝajnas esti kontentigita sian instigon al perfektismo. 
deu	epo	Hör dir die Frage an und antworte! 	Aŭskultu la demandon kaj respondu! 
deu	epo	Die Tage vergehen. 	La tagoj forpasas. 
deu	epo	Fliegst du oder fährst du mit der Bahn? 	Ĉu vi iros aviadile aŭ trajne? 
deu	epo	Was haben wir laut deiner Liste heute alles zu erledigen? 	Kion ni devas fari hodiaŭ laŭ via listo? 
deu	epo	Er hat denen ein Haus gebaut. 	Li konstruis al ili domon. 
deu	epo	Ich kann Ihnen kein Geld geben. 	Mi ne povas doni al vi monon. 
deu	epo	Wo ist meine Post? 	Kie estas mia poŝto? 
deu	epo	China errichtet Inseln. 	Ĉinio konstruas insulojn. 
deu	epo	Der Bus ist noch immer nicht angekommen. 	La aŭtobuso ankoraŭ ne alvenis. 
deu	epo	Begegne den Menschen mit der gleichen Höflichkeit, mit der du einen teuren Gast empfängst. 	Traktu homojn kun la sama ĝentileco, kiun vi farus, kiam vi akceptus karan gaston. 
deu	epo	Mit der Erinnerung ist es wie mit der Phase nach der Pubertät: Man kann Dinge gut finden, die der Vater gesagt hat, obwohl sie der Vater gesagt hat. 	La memoro estas kiel la fazo post pubereco: oni povas aprezi aferojn, kiujn diris la patro, kvankam la patro ilin diris. 
deu	epo	Wir werden zu Fuß gehen müssen. 	Ni devos piediri. 
deu	epo	Denken Sie nicht an den Elefanten! 	Ne pensu pri la elefanto. 
deu	epo	Du fährst in die falsche Richtung. 	Vi veturas en la malbona direkto. 
deu	epo	Die Finanzkrise ist auch eine Denkkrise. 	La financa krizo estas ankaŭ mensa krizo. 
deu	epo	Ich freue mich darauf, mir den Film mit ihr anzusehen. 	Mi ĝoje atendas spekti la filmon kun ŝi. 
deu	epo	Warum lächeln Sie nie? 	Kial vi neniam ridetas? 
deu	epo	Was man nicht sieht, kann trotzdem da sein. 	Kion oni ne povas vidi, povas tamen esti tie. 
deu	epo	„Mein Deutsch ist nicht mehr so gut, wie es war. Ich habe es nur drei Jahre lang im Gymnasium gelernt, und das ist viele Jahre her.“ – „Es scheint immer noch ziemlich gut zu sein.“ 	“Mia germana ne plu estas tiel bona kiel ĝi estis; mi lernis ĝin nur dum tri jaroj en mezlernejo, kaj tio okazis antaŭ multaj jaroj.” - “Ĝi ankoraŭ ŝajnas esti sufiĉe bona.” 
deu	epo	Das erste Wort eines Satzes muss mit einem Großbuchstaben beginnen. 	La unua vorto de frazo devas komenciĝi per majusklo. 
deu	epo	An dem Satz ist alles falsch. 	Ĉio en tiu frazo estas malprava. 
deu	epo	Nur ein schwacher und instabiler Führer braucht eine steile Hierarchie. 	Nur malforta kaj malstabila gvidanto bezonas krutan hierarkion. 
deu	epo	Es ist Wahnsinn, dies zuzulassen. 	Estas frenezo permesi ĉi tion. 
deu	epo	Nachdem man erst nur die Rechtschreibung reformierte, ist man inzwischen dazu übergegangen, die ganze Sprache zu reformieren. 	Post kiam oni reformis nur la ortografion, oni intertempe komencis reformi la tutan lingvon. 
deu	epo	Als Maria aufwachte, war Tom verschwunden. 	Kiam Manjo vekiĝis, Tomo estis foririnta. 
deu	epo	Mit ihm habe ich gesprochen, nicht mit dir. 	Mi parolis kun li, ne kun vi. 
deu	epo	Warum sind Sie nicht drinnen? 	Kial vi ne estas interne? 
deu	epo	Geschliffene Reden sind so wohltönend, weil das Geräusch des vorangegangenen Schleifens bereits verklungen ist. 	Poluritaj paroladoj estas tiel eŭfoniaj, ĉar la sono de la antaŭa poluro jam dronis. 
deu	epo	Unser Hund verabscheut Katzen. 	Nia hundo abomenas katojn. 
deu	epo	Die Wahrheit ist nie so grausam wie die Ungewissheit. 	La vereco neniam estas tiel kruela kiel la necerteco. 
deu	epo	Die Türen zu und mein Hirn ist frei von Schlössern und Schranken. 	Kiam la pordoj estas fermitaj kaj mia cerbo estas sen de seruroj kaj bariloj. 
deu	epo	Trinkt ihr keinen Kaffee? 	Ĉu vi ne trinkas kafon? 
deu	epo	Er darf nicht erfahren, dass ich hier bin. 	Li devas ne scii, ke mi estas ĉi tie. 
deu	epo	Römisch-katholische Gebete sind auf Englisch nicht so elegant wie auf Spanisch oder Tagalog. 	Romkatolikaj preĝoj per la angla ne estas tiel elegantaj kiel per la hispana aŭ la tagaloga. 
deu	epo	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	Oni povas percepti, ĉu homo estas inteligenta per siaj respondoj. Oni povas percepti, ĉu homo estas saĝa per la maniero, kiel li demandas. 
deu	epo	Die Frau, die spricht, ist groß. 	La virino, kiu parolas, estas alta. 
deu	epo	Wer weiß noch, wie das geht? 	Kiu alia scias kiel fari ĉi tion? 
deu	epo	Mögen Sie Schach? 	Ĉu vi ŝatas ŝakon? 
deu	epo	Tom will kein Tierarzt werden. 	Tomo ne volas iĝi bestkuracisto. 
deu	epo	Wir warten bis morgen. 	Ni atendas ĝis morgaŭ. 
deu	epo	Wie lange hast du gebraucht, um dein Buch zu schreiben? 	Kiom da tempo vi bezonis por verki vian libron? 
deu	epo	Schon manche Gesundheit ist dadurch ruiniert worden, dass man auf die der anderen getrunken hat. 	Jam kelka sano estis ruinigita, ke oni trinkis al tiu de aliaj. 
deu	epo	Was nützt es, wenn wir immer mehr Menschen zum Joggen bewegen, aber gleichzeitig die Luft zum Atmen immer dünner wird. 	Kio estas la signifo, se ni pli kaj pli homojn al trotado konvinkas, sed samtempe la aero, kiun ni spiras, pli kaj pli maldensiĝas. 
deu	epo	Ich habe keine Zeit für etwas. 	Mi havas tempon por nenio. 
deu	epo	Sie haben den Zweiten Weltkrieg überlebt. 	Ili transvivis la duan mondmiliton. 
deu	epo	Freier Wille ist eine Einbildung der Intelligenz. 	Libera volo estas imago de inteligenteco. 
deu	epo	Du sprichst gut. 	Vi parolas bone. 
deu	epo	Das Café ist das Wartezimmer der Poesie. 	La kafejo estas la atendoĉambro de poezio. 
deu	epo	Ihre Jeans ist voller Löcher; ist das normal? 	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 
deu	epo	Tom wohnt bei seinem Onkel und seiner Tante. 	Tomo loĝas ĉe geonkloj. 
deu	epo	Ich dachte, dass beide Sätze richtig sind. 	Mi pensis, ke ambaŭ frazoj estas ĝustaj. 
deu	epo	Die Aber kosten Überlegung. 	La "sed" kostas pripenson. 
deu	epo	Zu Hause spricht meine Mutter normalerweise Tagalog, aber fern sieht sie in Englisch, und wenn sie lesen oder schreiben muss, bedient sie sich des Englischen. Sie ist typisch für ihre stark amerikanisierte Generation von Filipinos. Meine und die nachfolgenden Generationen sind nationalistischer und zunehmend weniger amerikanisiert. 	Mia patrino kutime parolas la tagalogan hejme, sed ŝi rigardas televidon per la angla, kaj kiam ŝi devas legi aŭ skribi, ŝi uzas la anglan. Ŝi estas tipa de sia tre usonigita generacio de filipinanoj. Mia generacio kaj poste estas pli naciismaj kaj iĝas malpli usonigataj. 
deu	epo	Jetzt ist Tom schon seit über 15 Jahren tot, aber ich denke noch immer jeden Tag an ihn. 	Nun Tomo estas mortinta jam dum pli ol 15 jaroj, sed mi ankoraŭ ĉiun tagon pensas pri li. 
deu	epo	Tom steht auf so abgefahrene Sachen. 	Tomo interesiĝas pri strangaj aferoj. 
deu	epo	Wo wartest du auf mich? 	Kie vi atendas min? 
deu	epo	Wenn du einen Freund hast, schenke ihm einen Fisch. Aber wenn du ihn wirklich liebst, lehre ihn fischen. 	Se vi havas amikon, donacu al li fiŝon. Sed se vi vere amas lin, instruu lin fiŝi. 
deu	epo	Das Licht wurde immer schwächer. 	La lumo pli kaj pli malfortiĝis. 
deu	epo	Das ist mein Lieblingspark. 	Ĉi tiun parkon mi plej ŝatas. 
deu	epo	Der Weg zum Ziel ist gefährlich. Er ist die Flugbahn aller Geschosse. 	La vojo al la celo estas danĝera. Ĝi estas la trajektorio de ĉiuj pafaĵoj. 
deu	epo	Lasst uns die Arbeit abschaffen! 	Ni abolu laboron. 
deu	epo	Tom fährt vielleicht nicht mit uns nach Boston. 	Tomo eble ne iros kun ni al Bostono. 
deu	epo	Wer die Natur zerstört, der liebt keine Kinder. 	Kiu detruas la naturon, ne amas infanojn. 
deu	epo	Eigentlich leben wir jetzt schon im Himmel. Wo sonst? Auf einem leuchtenden, tanzenden Stern. 	Fakte ni jam vivas en la ĉielo. Kie do, se ne? Sur brila, dancanta stelo. 
deu	epo	Ich hoffe, dass Sie bereit sind zu helfen. 	Mi esperas, ke vi pretas helpi. 
deu	epo	Die Verstrickung mit der Welt ist eine Beobachtung. 	Interplektiĝo kun la mondo konsistigas observon. 
deu	epo	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	Nun iru, por ne igi ilin atendi vin! 
deu	epo	Bitte sag mir, welches Buch ich kaufen soll. 	Bonvolu diri al mi kiun libron mi aĉetu. 
deu	epo	Meine Kinder leben in Rom. 	Miaj gefiloj loĝas en Romo. 
deu	epo	Die Revolution ist gut, aber die Revolutionäre. 	La revolucio estas bona, sed la revoluciuloj. 
deu	epo	Glück zu haben setzt voraus, dass man die Dinge, die man hat, zu lieben und zu schätzen weiß. 	Esti bonŝanca postulas ami kaj aprezi la aferojn, kiujn oni havas. 
deu	epo	Denkt ihr, ich weiß nicht, was ich tue? 	Ĉu vi kredas, ke mi ne scias, kion mi faras? 
deu	epo	Im Fluss schwimmen einige Jungen. 	En la rivero naĝas kelkaj knaboj. 
deu	epo	Ich dusche beinahe jeden Tag. 	Mi duŝas min preskaŭ ĉiutage. 
deu	epo	Er kann nicht frei sprechen. 	Li ne povas paroli libere. 
deu	epo	Tom ließ mich nicht reden. 	Tomo ne lasis min paroli. 
deu	epo	Könntest du das bitte noch mal machen? 	Ĉu vi povus bonvoli fari tion denove? 
deu	epo	Um Mitternacht war es immer noch taghell. 	Ĉe meznokto estis ankoraŭ lumege. 
deu	epo	Ich wusste nicht, wo du warst. 	Mi ne sciis, kie vi estas. 
deu	epo	Das längste Gedächtnis auf der Welt haben Elefanten und Künstlerwitwen. 	Elefantoj kaj vidvinoj de artistoj havas la plej longajn memorojn en la mondo. 
deu	epo	Ich entspanne mich, während ich klassische Musik höre. 	Mi malstreĉiĝas aŭskultante klasikan muzikon. 
deu	epo	Wer dann einmal nicht mehr jammert über seine Gebrechen, der muss dann wohl wirklich tot sein. 	Kiu tiam ĉesas plendi pri siaj malsanoj, devas vere esti mortinta. 
deu	epo	Ist Herr Dr. Müller-Schwab zu sprechen? Es wäre wichtig. 	Ĉu estas eble paroli kun Sinjoro D-ro Muelisto-Ŝvabo? Temas pri gravaĵo. 
deu	epo	Danke für die Frage und die Übersetzung! 	Mi dankas pro la demando kaj la traduko! 
deu	epo	Wo die Wahrheit bekämpft werden muss, da hat sie schon gesiegt. 	Kie oni devas kontraŭi la veron, ĝi jam triumfis. 
deu	epo	Er ist in einem schlechten Umfeld aufgewachsen. 	Li iĝis plenkreska en malbona medio. 
deu	epo	Maria goss sich eine Tasse Kräutertee auf. 	Manjo preparis al si tason da herba teo. 
deu	epo	Die Probleme in Russland sind für einen Schriftsteller ein Glück. 	La problemoj en Rusujo estas bonŝancaj por verkisto. 
deu	epo	Die hatten einen großen Erfolg. 	Ili havis grandan sukceson. 
deu	epo	Ich glaube, er hört uns nicht. 	Mi kredas, ke li ne aŭdas nin. 
deu	epo	Der Hund der Nachbarn ist gestorben. 	La hundo de la najbaroj mortis. 
deu	epo	Mein Computer stürzt oft ab. 	Mia komputilo ofte kolapsas. 
deu	epo	Vom Wahrsagen lässt sichs wohl leben in der Welt, nicht aber vom Wahrheit sagen. 	Oni povas bone vivteni en la mondo per aŭgurado, sed ne per dirado de la vero. 
deu	epo	Darüber wollte ich gar nicht mit euch sprechen. 	Mi ne pri tio volis paroli kun vi. 
deu	epo	Wer sich ohne Auftrag vom Kunden verabschiedet, arbeitet automatisch für den Wettbewerb. 	Kiu adiaŭas la klienton sen mendo, tiu aŭtomate laboras por la konkurado. 
deu	epo	Tom ist so naiv, dass er alles glaubt, was man ihm sagt. 	Tomo estas tiom naiva, ke li kredas ĉion, kion oni diras al li. 
deu	epo	Ich fliege schon nach Hause. 	Mi jam flugas hejmen. 
deu	epo	Mir ist wenig am Lob der Leute gelegen. Ihr Neid wäre allenfalls das einzige, was mich noch freuen würde. 	Mi malmulte zorgas pri la laŭdo de homoj. Ilia envio estus la sola afero, kiu feliĉigus min. 
deu	epo	Kritiker sind wie Eunuchen: sie wissen wie's geht, aber sie können's nicht. 	Kritikistoj estas kiel eŭnukoj: ili scias fari tion, sed ili ne povas. 
deu	epo	Tom wird das nächste Opfer sein. 	Tomo estos la sekva viktimo. 
deu	epo	Sie ist die Frau, die ich liebe. 	Ŝi estas la virino, kiun mi amas. 
deu	epo	Ich hoffe, dass ich eines Tages deine Muttersprache so gut spreche wie du die meine. 	Mi esperas, ke venos la tago, kiam mi parolos vian gepatran lingvon same bone, kiel vi mian. 
deu	epo	Das ist sehr einfach für mich. 	Tio estas tre facila por mi. 
deu	epo	Ihr könnt mir helfen, indem ihr mich in Ruhe lasst. 	Vi povas helpi al mi lasante min en paco. 
deu	epo	Wenn ich es mir recht überlege, hat das ganze Überlegen keinen Sinn. 	Kiam mi pensas pri ĝi, ne utilas pensi pri ĝi. 
deu	epo	Wir sind der besseren Mannschaft unterlegen. 	Nin venkis la pli bona teamo. 
deu	epo	Ich kann meinen Koffer nicht finden. Wo hast du es hingelegt? 	Mi ne trovas mian valizon. Kien vi metis ĝin? 
deu	epo	Karls Onkel Wilhelm spricht Deutsch, Französisch und Russisch, aber kein Englisch. 	La onklo Vilhelmo de Karlo parolas la germanan, francan kaj rusan lingvojn, sed ne la anglan. 
deu	epo	Akzeptiere das, was du nicht ändern kannst und ändere das, was du nicht akzeptieren kannst. 	Akceptu tion, kion vi ne povas ŝanĝi, kaj ŝanĝu tion, kion vi ne povas akcepti. 
deu	epo	Du wirst Hilfe brauchen. 	Vi bezonos helpon. 
deu	epo	Ich habe Angst davor, was unsere dumme Regierung als nächstes tut. 	Mi timas, kion nia stulta registaro faros sekve. 
deu	epo	Ich kann nicht jeden Tag hierherkommen. 	Mi ne povas venadi ĉi tien ĉiutage. 
deu	epo	Weder Geld noch Ruhm haben sie glücklich gemacht. 	Nek mono nek gloro feliĉigis ŝin. 
deu	epo	Entschuldigung, ich habe diesen Satz nicht verstanden. 	Pardonon, mi ne komprenis tiun frazon. 
deu	epo	Die Welt ohne Frauen bedeutet die Welt ohne Musik. 	La mondo sen virinoj signifas la mondon sen muziko. 
deu	epo	Ich bitte Sie, sich das ein für allemal zu merken. 	Mi petas vin memorfiksi tion nun kaj por ĉiam. 
deu	epo	Tom wirft nie etwas weg. 	Tomo neniam forĵetas ion. 
deu	epo	Oft kann man durch Zufall die glücklichsten Dummheiten begehen. 	Ofte hazarde oni povas fari la plej feliĉajn malsaĝecojn. 
deu	epo	Aber mit wem soll ich reden? Mit Freunden? Mit diesen redte ich freilich am liebsten. Ich dürfte ihnen nur ein halbes Wort sagen, so verstünden sie mich. 	Sed kun kiu mi parolu? Ĉu kun amikoj? Kompreneble, mi preferas paroli kun ili. Mi povus diri nur duonvorton al ili, por ke ili komprenu min. 
deu	epo	Wer bei schlechtem Wetter schlecht gelaunt ist, hat schlechte Karten auf Erfolg. 	Kiu estas en malbona humoro kiam la vetero estas malbona, havas malbonajn kartojn por sukceso. 
deu	epo	Wir wollen keinen Krieg. 	Ni ne volas militon. 
deu	epo	Würdest du mir einen Kuss geben? 	Ĉu vi donus al mi kison? 
deu	epo	Ich sage dir das, weil ich dich liebe. 	Mi diras tion al vi ĉar mi vin amas. 
deu	epo	Seine Eltern waren sehr religiös. 	Liaj gepatroj estis tre religiaj. 
deu	epo	Es gibt keinen Erfolg ohne Frauen. 	Estas neniu sukceso sen virinoj. 
deu	epo	Maria saß neben dem Ofen. 	Manjo sidis apud la forno. 
deu	epo	Bring ihn nicht um! 	Ne mortigu lin! 
deu	epo	Um sein Ziel zu erreichen, zitiert selbst der Teufel aus der Bibel. 	Por atingi sian celon, eĉ la diablo citas el la Biblio. 
deu	epo	Ich weigere mich, euch zuzuhören. 	Mi rifuzas aŭskulti vin. 
deu	epo	Die derzeit gebotene Form von Anstand ist Abstand. 	La nuntempe postulata formo de dececo estas distanco. 
deu	epo	Eine Menge Leute haben Angst zu sagen, was sie möchten. So bekommen sie auch nicht, was sie möchten. 	Multaj homoj timas diri, kion ili volas. Tial ili ankaŭ ne ricevas tion, kion ili volas. 
deu	epo	„Wie würdest du diesen Satz übersetzen?“ – „Ich weiß nicht. Wohl genauso.“ 	„Kiel vi tradukus ĉi tiun frazon?” – „Mi ne scias. Supozoble en la sama maniero.” 
deu	epo	So viele Sprachen man spricht, sovielmal ist man ein Mensch. 	Kiom da lingvoj oni parolas, tiomoble oni estas homo. 
deu	epo	Viele glauben nicht, dass Menschen auf dem Mond waren. 	Multaj ne kredas ke homoj estis sur la luno. 
deu	epo	Tom ist schon viele Male gebeten worden, das zu unterlassen. 	Je multaj fojoj oni petis Tomon ne fari tion. 
deu	epo	Welche Freude, wenn es heißt: Alter, du bist alt an Haaren, blühend aber ist dein Geist. 	Kia ĝojo, kiam oni diras: Maljunulo, viaj haroj estas maljunaj, sed via spirito floras. 
deu	epo	Meine Küche ist schlicht, nur die Dekoration ist üppig. Die Gäste müssen ja über etwas reden können. 	Mia kuirejo estas simpla, nur la dekoracio abundas. La gastoj devas la povi paroli pri io. 
deu	epo	„Regt dich das nicht auf?“ – „Was soll mich das kümmern? Es gibt Wichtigeres auf der Welt.“ 	„Ĉu tio ne ĉagrenas vin?” – „Kial tio interesu min? Estas pli gravaj aferoj en la mondo.” 
deu	epo	Nach einer halben Stunde auf dem Laufband schwitzte Tom stark. 	Tomo ŝvitegis post duona horo sur la kurbendo. 
deu	epo	Lassen Sie mich versuchen, es Ihnen zu erklären. 	Lasu min provi klarigi ĝin al vi. 
deu	epo	Träumen ist eines der wenigen Dinge, die heutzutage noch kostenlos sind. So wie das Denken. 	Sonĝado estas unu el la malmultaj aferoj, kiuj estas senpagaj nuntempe. Same kiel pensi. 
deu	epo	Den meisten Leuten ist man egal. 	La plejmulton de la homoj oni ne interesas. 
deu	epo	Tom hat die Hieroglyphen übersetzt. 	Tomo tradukis la hieroglifojn. 
deu	epo	Vom Reden allein wird man nicht schwanger. 	Nur paroli ne gravedigas vin. 
deu	epo	Ich bin 2004 nach Algier gezogen. 	Mi translokiĝis al Alĝero en 2004. 
deu	epo	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Ĉu vi scias, kies povas esti ĉi tiu kravato? 
deu	epo	Die Frau, die Tom geheiratet hat, ist sehr schön. 	La virino, al kiu Tomo edziĝis, estas tre bela. 
deu	epo	Die Zeit selbst ist nicht sichtbar, aber unser Umgang mit ihr. 	La tempo mem ne estas videbla, nur kiel ni traktas ĝin. 
deu	epo	Die Wahrheit kann warten, sie ist es gewohnt. 	La vero povas atendi, ĝi estas alkutimita. 
deu	epo	Die waren stark. 	Ili estis fortaj. 
deu	epo	Die Diät ist schwierig. 	La dieto estas malfacila. 
deu	epo	Warum werden in diesem Land eigentlich immer nur Greise Staatsoberhaupt oder Regierungschef? 	Kial en ĉi tiu lando ĉiam nur maljunuloj iĝas ŝtatestro aŭ registarestro? 
deu	epo	Weltverbesserer gibt es genug. Aber einen Nagel richtig einschlagen können die wenigsten. 	Estas sufiĉe da pliboniguloj de la mondo. Sed tre malmultaj povas enbati najlon konvene. 
deu	epo	Es war einmal ein alter Mann ... 	Iam estis maljunulo ... 
deu	epo	Nach Brot ist Bildung das erste Bedürfnis der Menschen. 	Post pano, edukado estas la unua bezono de la popolo. 
deu	epo	Über das Ziel hinausschießen ist eben so schlimm, wie nicht ans Ziel kommen. 	Troaĵo estas same malbona kiel ne atingi la celon. 
deu	epo	Wir bevorzugen Pappbecher, weil sie leichter sind. 	Ni preferas paperajn tasojn ĉar ili estas pli malpezaj. 
deu	epo	Geboren wird nicht nur das Kind durch die Mutter, sondern auch die Mutter durch das Kind. 	Ne nur la infano naskiĝas per la patrino, sed ankaŭ la patrino per la infano. 
deu	epo	Die sieben Zwerge waren gutherzig. 	La sep nanoj estis bonkoraj. 
deu	epo	Was sind deine Lieblingssportarten? 	Kiuj estas viaj plej ŝatataj sportoj? 
deu	epo	Beipackzettel sind gleichzeitig Augen-, Bildungs-, Geduld- und Muttest. 	Klarigiloj en medikamentaj skatoloj estas samtempe testoj de okuloj, edukado, pacienco kaj kuraĝo. 
deu	epo	Ein Weiser gibt nicht die richtigen Antworten, sondern er stellt die richtigen Fragen. 	Saĝulo ne donas la ĝustajn respondojn, sed faras la ĝustajn demandojn. 
deu	epo	Es gibt keine Argumente gegen Zahlen. 	Ne estas argumentoj kontraŭ nombroj. 
deu	epo	Sei achtsam im Moment des Glücks und tanke Kraft für die Zeiten der Prüfung. 	Atentu en la momento de feliĉo kaj reŝargu forton por la tempoj de revizio. 
deu	epo	Ich habe in vielen Schlachten gekämpft. 	Mi luktis en multaj bataloj. 
deu	epo	Warten Sie da! 	Atendu tie! 
deu	epo	Ich bin übrigens die Maria, und das ist Tom. 	Cetere mi estas Manjo, kaj tiu estas Tomo. 
deu	epo	Dieses Dokument nimmt viel Platz ein. 	Ĉi tiu dokumento okupas multe da spaco. 
deu	epo	Das Gemeinwohl ist die Bezeichnung, die jeder Politiker zur Unterstützung seiner Argumente verwendet. 	La komuna bono estas la etikedo, kiun ĉiu politikisto uzas por subteni siajn argumentojn. 
deu	epo	Schön, dass Sie da sind! Ich hatte gehofft, dass Sie kommen würden. 	Estas bone, ke vi estas ĉi tie! Mi esperis, ke vi venos. 
deu	epo	Tom nimmt ebenfalls an der Sitzung teil. 	Ankaŭ Tomo ĉeestos la kunvenon. 
deu	epo	Das Leben stellt die Fragen und du musst die Antworten suchen. 	La vivo faras la demandojn kaj vi devas serĉi la respondojn. 
deu	epo	Qualität kann nicht erzeugt werden, wenn das Produkt schon fertig ist. Wenn jedoch alle vorhergehenden Schritte so ablaufen, dass nur noch einwandfreie Produkte entstehen können, sprudelt die Quelle für alle Zukunft, und Kosten für Nachbesserung und Gewährleistung entfallen ein für alle Mal. 	Kvalito ne povas esti kreita kiam la produkto jam estas preta. Se tamen ĉiuj antaŭaj paŝoj plenumiĝas tiel, ke nur senmankaj produktoj povas ekesti, la fonto ŝprucas por ĉiuj estontecoj, kaj kostoj por reverkado kaj garantio estas forigitaj jam por ĉiam. 
deu	epo	Der mitleidigste Mensch ist der beste Mensch. 	La plej kompata persono estas la plej bona homo. 
deu	epo	Sie liebten ihn. 	Ili amis lin. 
deu	epo	Weißt du, warum er nicht in der Schule ist? 	Ĉu vi scias, kial li ne estas en la lernejo? 
deu	epo	Vertrauen zum Guten ist die Grundlage der göttlichen Ordnung. 	Konfido al la bono estas la bazo de la dia ordo. 
deu	epo	Physikalische Objekte bestehen zum größten Teil aus Raum. Selbst subatomare Teilchen erscheinen eher wie Raum als wie Dinge. 	Fizikaj objektoj fakte konsistas plejparte el spaco. Eĉ subatomaj partikloj aperas pli kiel spaco ol kiel aĵoj. 
deu	epo	Ich kenne diesen Ort. 	Mi konas ĉi tiun lokon. 
deu	epo	Maria lächelte ein wenig. 	Manjo ridetetis. 
deu	epo	Freiheit bedeutet für mich, sich selbst an der eigenen Nase herum führen zu können! 	Por mi, libereco signifas povi ĉirkaŭkonduki sin per sia propra nazo! 
deu	epo	Das Leben in der Natur gibt die Wahrheit der Dinge zu erkennen. 	La vivo en la naturo malkaŝas la veron de la aferoj. 
deu	epo	Ich bin zum zweitenmal verheiratet. 	Mi estas edzino je la dua fojo. 
deu	epo	Ich mag Boba Fett und die Hutten. 	Mi ŝatas je Boba Fett kaj la hutoj. 
deu	epo	Es gibt Leute, die können alles glauben, was sie wollen; das sind glückliche Geschöpfe. 	Estas homoj, kiuj povas kredi ion ajn, kion ili volas; ĉi tiuj estas feliĉaj estaĵoj. 
deu	epo	Sie ruft uns nur an, wenn sie Geld braucht. 	Ŝi telefonas al ni, nur kiam ŝi bezonas monon. 
deu	epo	Wie oft schneit es hier? 	Kiom ofte neĝas ĉi tie? 
deu	epo	Ich heirate morgen. 	Mi edziĝos morgaŭ. 
deu	epo	Das ist ein Armband. 	Jen brakringo. 
deu	epo	Die Türkei liegt östlich von Griechenland. 	Turkio estas oriente de Grekio. 
deu	epo	Kann man ohne Aufregung wütend sein? 	Ĉu iu povas koleri sen ekscito? 
deu	epo	Er lief, Selbstgespräche führend, durchs Haus. 	Li vagis tra la domo parolante al si mem. 
deu	epo	Habt ihr ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Ĉu vi vere konsilis al ŝi transloĝiĝi? 
deu	epo	Es wird viel gesagt, aber wenig getan. 	Multo estas dirita sed malmulto estas farita. 
deu	epo	„Diese Straße hat sich, seit ich das letztemal hier war, sehr verändert.“ – „Ja, jetzt sind überall Kaffeestuben und Nagelstudios.“ 	„Ĉi tiu strato ŝanĝiĝegis, de kiam mi estas ĉi tie je la lasta fojo.” – „Jes, nun ĉie estas kafejoj kaj ungejoj.” 
deu	epo	Gib deinen Beziehungen Zeit und Raum – Wachstums-Zeit und Frei-Raum. 	Donu al viaj rilatoj tempon kaj spacon - kreskan tempon kaj liberan spacon. 
deu	epo	Weißt du noch, wie wir uns das erstemal geküsst haben? 	Ĉu vi memoras la unuan fojon, kiam ni kisis unu la alian? 
deu	epo	Die mochten Tom nicht. 	Ili ne ŝatis Tomon. 
deu	epo	Wir wollen vieles, doch können nicht alles, doch wir können nichts, wenn wir nicht wollen. 	Ni volas multon, sed ni ne povas fari ĉion, sed ni povas fari nenion, se ni ne volas. 
deu	epo	Ich sitze und betrachte das schöne Bild an der Wand. 	Mi sidas rigardante la belan bildon sur la muro. 
deu	epo	Ich denke, dass wir alle heute etwas gelernt haben. 	Mi pensas, ke ni ĉiuj lernis ion hodiaŭ. 
deu	epo	Man schimpft nur solange auf die Arbeit, bis man keine mehr hat. 	Oni riproĉas la laboron nur, ĝis oni ne plu havas ĝin . 
deu	epo	Er verlässt den Posten und geht mit seinem Begleiter Niso zum König. 	Forlasinte la postenon, li kaj lia kunulo Niso iras al la reĝo. 
deu	epo	Wie würdest du diesen deutschen Satz ins Französische übersetzen? 	Kiel vi tradukus ĉi tiun germanan frazon en la germanan? 
deu	epo	Ich war ungefähr zehn, als mein Vater starb. 	Mi estis dekkelkjarulo, kiam mia patro mortis. 
deu	epo	Sie trägt ein gelbes Sommerkleid. 	Ŝi portas flavan someran robon. 
deu	epo	In der christlichen Soziallehre heißt es, Eigentum verpflichtet. Also verpflichten wir das Eigentum. 	En la kristana sociala instruado oni diras, ke posedaĵo devoligas. Do ni devoligu la posedaĵon. 
deu	epo	Ich habe viele Bekannte, die kein Fleisch essen. 	Mi havas multajn konatojn, kiuj ne manĝas karnon. 
deu	epo	Sie ist vor einiger Zeit gegangen. 	Ŝi foriris antaŭ iomete da tempo. 
deu	epo	Zufriedenheit ist die Schwester der Dankbarkeit. 	Kontento estas la fratino de dankemo. 
deu	epo	Ich schreibe ihr einmal im Monat. 	Mi skribadas al ŝi unufoje ĉiumonate. 
deu	epo	Der Arzt kam. 	La kuracisto venis. 
deu	epo	Trenne die Steine deines Gegners. 	Apartigu la ŝtonojn de via kontraŭulo. 
deu	epo	Indem sich andere ändern, ändern wir uns; ändern wir uns, ändern wir andere. 	Ĉar aliaj ŝanĝiĝas, ni ŝanĝas, se ni ŝanĝas nin, ni ŝanĝas aliajn. 
deu	epo	Eine der wichtigsten Formen psychiatrischer Behandlung sind kosmetische Operationen. 	Unu el la plej gravaj formoj de psikiatria traktado estas kosmetikaj operacioj. 
deu	epo	Wo soll ich Hausaufgaben machen? 	Kie mi faru la hejmtaskojn? 
deu	epo	Warum hältst du das für unmöglich? 	Kial vi opinias tion neebla? 
deu	epo	Ich weiß nicht, was Sie über Maria gehört haben. 	Mi ne scias, kion vi aŭdis pri Manjo. 
deu	epo	Maria freute sich, Tom zu sehen. 	Manjo ĝojis, vidante Tomon. 
deu	epo	Wer unter Menschen leben will, der höre manches und schweige still. Es ist ein ganz unleidlicher Gast, wer jedes Wort beim Schopfe fasst. 	Kiu volas vivi inter homoj, aŭdu iujn aferojn kaj silentu. Estas tre abomena gasto, kiu prenas ĉiun vorton je la kapo. 
deu	epo	Ein Millimeter ist ein tausendstel Meter. 	Unu milimetro estas milono de unu metro. 
deu	epo	Wir sehen uns fast jeden Tag. 	Ni vidas unu la alian preskaŭ ĉiutage. 
deu	epo	Er schlief ein und erwachte nimmermehr. 	Li ekdormis, neniam revekiĝonte. 
deu	epo	Unmöglich ist nur das, was an Zeit und Kraft zu wenig investiert wird 	Nur tio, kio ne estas sufiĉe investita en tempo kaj energio, estas neebla 
deu	epo	Ich habe dir vertraut, weil du mein Freund bist. 	Mi fidis vin ĉar vi estas mia amiko. 
deu	epo	Wir sollten zurückgehen. 	Ni devus reiri. 
deu	epo	Ich habe Ihren Hund gefunden. 	Mi trovis vian hundon. 
deu	epo	Wenn Unternehmer nicht mehr an den Markt glauben, wären sie keine Unternehmer, sondern Funktionäre. Wer aber nur an den Markt glaubt, ist abergläubisch. 	Se entreprenistoj ne plu kredus je la merkato, ili ne estus entreprenistoj sed funkciuloj. Sed ĉiu, kiu nur kredas je la merkato, estas superstiĉa. 
deu	epo	Es gibt nur zwei oder drei Menschengeschichten, aber die wiederholen sich immer, so heftig, als wären sie nie zuvor geschehen. 	Ekzistas nur du aŭ tri homaj rakontoj, sed ili daŭre ripetas sin, tiel perforte, kvazaŭ ili neniam antaŭe okazus. 
deu	epo	Ich mach’s, wenn Tom weg ist. 	Mi faros tion, post kiam Tomo foriros. 
deu	epo	Er verhindert Kollisionen von Schiffen mit Walen. 	Li preventas koliziojn de ŝipoj kun balenoj. 
deu	epo	Maria ist hübscher als ich. 	Manjo estas pli bela ol mi. 
deu	epo	Gleichviel, wie sehr er sich auch bemüht: es wird meine Meinung nicht ändern. 	Ne gravas, kiom li klopodas: tio ne ŝanĝos mian opinion. 
deu	epo	Entschuldigung, ich verstehe den Satz nicht. 	Pardonu, mi ne komprenas la frazon. 
deu	epo	Ich habe niemals von Erfolg geträumt. Ich habe dafür gearbeitet. 	Mi neniam sonĝis pri sukceso. Mi laboris por ĝi. 
deu	epo	Wir sind alle Affen. 	Ni ĉiuj estas simioj. 
deu	epo	Jetzt weiß ich viel mehr als vorher. 	Nun mi scias multe pli ol antaŭe. 
deu	epo	Ich muss dir nichts erklären. 	Mi ne devas klarigi ion al vi. 
deu	epo	Er hat eine sehr schöne Stimme. 	Li havas tre belan voĉon. 
deu	epo	Wenn du bei mir bist, habe ich keine Angst. 	Kiam vi estas ĉe mi, mi ne timas. 
deu	epo	Alle Wesen sind schön. 	Ĉiuj estaĵoj estas belaj. 
deu	epo	Wie viele Brötchen hat Tom gemacht? 	Kiom da bulkoj faris Tomo? 
deu	epo	Wissen ist nicht trennbar vom Gewissen. 	Scio estas nedisigebla de konscienco. 
deu	epo	Ein Seelenpartner ist, der dich auf deiner Wellenlänge abholt. 	Anima partnero estas iu, kiu iras por akcepti vin sur via ondolongo. 
deu	epo	Maria schmerzt das Herz ob vieler Dinge, die sie bereut. 	Al Manjo doloras la koro pro multaj aferoj, kiujn ŝi bedaŭras. 
deu	epo	Ich markiere einen Satz. 	Mi markas frazon. 
deu	epo	Tom hat schon eine Arbeit gefunden. 	Tomaso jam trovis laboron. 
deu	epo	Ich gratuliere! 	Mi gratulas! 
deu	epo	Duo, die Eule, lehrt viele Sprachen. 	La strigo Duo instruas multajn lingvojn. 
deu	epo	Joaquín ist Argentinier. 	Joakimo estas argentinano. 
deu	epo	Ich habe kürzlich miserabel gegessen. Es war in Ulm. Oder Geislingen. Oder in Stuttgart. Jedenfalls war's im Speisewagen der Eisenbahn. 	Mi manĝis mizere lastatempe. Estis en Ulm. Aŭ Geislingen. Aŭ en Stutgarto. Ĉiukaze ĝi estis en la fervoja manĝvagono. 
deu	epo	Tom soll jemanden umgebracht haben. 	Oni diras, ke Tomo mortigis iun. 
deu	epo	Wollt ihr mich nicht fragen, warum er dort war? 	Ĉu vi ne volas demandi min, kial li estis tie? 
deu	epo	Das werde ich euch erklären. 	Tion mi klarigos al vi. 
deu	epo	Warum weint ihr? Was ist geschehen? 	Kial vi ploras? Kio okazis? 
deu	epo	Je enger und intensiver die Weltwirtschaft wird, desto mehr bewegen wir uns auf einen immerwährenden Weltfrieden zu, auch wenn das im Augenblick noch so größenwahnsinnig und vermessen klingen mag. 	Ju pli densa kaj intensa fariĝas la monda ekonomio, des pli ni iras al eterna monda paco, eĉ se tio povas soni megalomane kaj malmodeste. 
deu	epo	Ich hasse es zu telefonieren. 	Mi malamas paroli per telefono. 
deu	epo	Die Jugend hat ihre eigene Kultur. 	La junularo havas sian propran kulturon. 
deu	epo	Ich glaube, das ist ein Fehler. 	Mi kredas, ke tio estas eraro. 
deu	epo	Die Schlange ist groß. 	La serpento estas granda. 
deu	epo	Ich ziehe es vor, mit einem Muttersprachler Französisch zu lernen. 	Mi preferas lerni la francan lingvon kun denaskulo. 
deu	epo	Es ist verrückt, dass keiner eine Pause machen will. 	Estas freneze, ke neniu volas ripozi. 
deu	epo	Was weiß ich schon...ich bin auch nur ein Bauer auf diesem Schachbrett, welches wir Leben nennen. 	Kion mi jam scias... Mi estas nur peono sur tiu ĉi ŝaktabulo, kiun ni nomas vivon. 
deu	epo	Unsere Liebe hat keine Grenzen. 	Nia amo ne havas limojn. 
deu	epo	Ein Unternehmen bauen ist so kreativ wie ein Bild malen oder ein Buch schreiben. 	Konstrui entreprenon estas tiel kreema kiel pentri bildon aŭ skribi libron. 
deu	epo	Ich bin sicher, dass Tom uns hören kann. 	Mi certas ke Tomo povas aŭdi nin. 
deu	epo	Das beste Equipment ist unser Gehör. 	La plej bona ekipaĵo estas nia aŭdisenso. 
deu	epo	Französisch ist nicht Toms Muttersprache. 	La franca ne estas la gepatra lingvo de Tomo. 
deu	epo	Wir saßen in der Schule immer zusammen. 	Ni kutimis sidi kune en la lernejo. 
deu	epo	Die Bougainvillea wächst, während sie darauf wartet, die Asche meines Körpers in Blumen zu verwandeln. 	La bugenvilo kreskas dum ĝi atendas konverti la cindron de mia korpo en florojn. 
deu	epo	Je älter ich werde, desto vergesslicher werde ich. 	Mi iĝas ju pli aĝa, des pli forgesema. 
deu	epo	Es gibt mindestens zwei Momente im Leben, in denen Besitz keine Rolle spielt: wenn wir kommen und wenn wir gehen. 	Estas almenaŭ du momentoj en la vivo, kiam la propraĵo ne gravas: kiam ni venas kaj kiam ni foriras. 
deu	epo	Beginne den Tag mit einem Lachen und der Tag ist dein Freund. Beende den Tag mit einem Lachen und die Nacht wird dein Freund. 	Komencu la tagon ridante kaj la tago estas via amiko. Finu la tagon per rido kaj la nokto fariĝos via amiko. 
deu	epo	Er versteht kein Italienisch, oder? 	Li ne komprenas la italan, ĉu? 
deu	epo	Die Sehnsucht nach dem Paradies ist das Verlangen des Menschen, nicht Mensch zu sein. 	La sopiro al paradizo estas la deziro de homo ne esti homa. 
deu	epo	Gute Kommunikation macht gute Freunde. 	Bona komunikado faras bonajn amikojn. 
deu	epo	Wer permanent den Fokus auf die Vergangenheit lenkt, verliert den Blick für die Zukunft. 	Kiu konstante koncentriĝas al la pasinteco, perdas la vidon por la estonteco. 
deu	epo	Singen Sie gern im Regen? 	Ĉu vi ŝatas kanti en la pluvo? 
deu	epo	Die Einigung Europas gleicht dem Versuch, ein Omlett zu backen, ohne Eier zu zerschlagen. 	Unuigi Eŭropon egalas al provo, fari omleton sen rompi ovojn. 
deu	epo	Welche Farbe hat der Käse? 	Kiun koloron la fromaĝo havas? 
deu	epo	Was ist die Währung von Griechenland? 	Kio estas la valuto de Grekio? 
deu	epo	Um die Gegenwart zu verstehen, muss man die Vergangenheit betrachten. 	Por kompreni la estantecon oni rigardu la estintecon. 
deu	epo	Du hast vergessen zu korrigieren. 	Vi forgesis korekti. 
deu	epo	Unser Entscheiden reicht weiter als unser Erkennen. 	Nia decido iras pli for ol nia rekono. 
deu	epo	Warum hast du dir solche Sorgen gemacht? 	Kial vi tiom maltrankviliĝis? 
deu	epo	Alte Liebe rostet nie. 	La malnova amo neniam perdas sian brilon. 
deu	epo	Der Junge spielt mit dem Holzpferd. 	La knabo ludas kun la ligna ĉevaleto. 
deu	epo	Ich betrachte die Musik als die Wurzel aller übrigen Künste. 	Mi konsideras muzikon kiel la radiko de ĉiuj aliaj artoj. 
deu	epo	Auf Neptun gibt es keine Fische. 	Ne estas fiŝoj sur Neptuno. 
deu	epo	Erzählen Sie mir von Ihrem Vater. 	Rakontu al mi pri via patro. 
deu	epo	Wenn jemand einmal lügt, dann ist er ein Lügner. Wenn jemand einmal die Wahrheit sagt, ist er noch kein ehrlicher Mensch. 	Se iu mensogas unufoje, tiam li estas mensoganto. Post kiam iu diras la veron, tiu ankoraŭ ne estas honesta homo. 
deu	epo	Was ist das Leben ohne Liebe? 	Kio estas la vivo sen amo? 
deu	epo	Ich weigere mich, Ihnen zuzuhören. 	Mi rifuzas aŭskulti vin. 
deu	epo	Tom und Maria sind gefährlich. 	Tomo kaj Maria estas danĝeraj. 
deu	epo	Das entschuldigt nicht, was du getan hast! 	Tio ne pardonas, kion vi faris! 
deu	epo	Der beste Freund dieses Kaninchens war erstaunlicherweise ein Fuchs. 	La plej bona amiko de ĉi tiu kuniklo mirinde estis vulpo. 
deu	epo	Draußen ist ein Kätzchen. 	Ekstere estas kateto. 
deu	epo	Das ist nicht selten ein Mißbrauch der noblen These, dass jedermann zu Wort kommen soll. 	Tio ĉi estas ne malofte misuzo de la nobla tezo, ke ĉiu havu okazon por paroli. 
deu	epo	Ich möchte wissen, warum Tom mich nicht mag. 	Mi deziras ekscii, kial Tomo ne ŝatas min. 
deu	epo	Ich fürchte, ich habe die Frage unklar formuliert. 	Mi timas, ke mi vortigis la demandon malklare. 
deu	epo	Der Mann, den ich heimlich liebte, bemerkte mich nicht einmal. 	La viro, kiun mi sekrete amis, eĉ ne rimarkis min. 
deu	epo	In den Naturwissenschaften ist die zappelnde Fliege oft der einzige Beweis für die Existenz eines Spinnennetzes. 	En la natursciencoj, la baraktanta muŝo ofte estas la sola pruvo de la ekzisto de araneaĵo. 
deu	epo	Wie man's macht, macht man's richtig! 	Kiel oni faras ĝin, oni faras ĝin ĝuste! 
deu	epo	Sie sollten Ihren eigenen Rat befolgen. 	Vi sekvu vian propran konsilon. 
deu	epo	Jede Rede ist um so verständlicher, je mehr ihre Ausdrücke der Volkssprache entnommen sind. Wenn also irgendwelche Ausdrücke der Volkssprache zu Gebote stehen, die gleich knapp und treffend sind, so soll man sich der Fachausdrücke enthalten. 	Ĉiu parolo estas des pli komprenebla ju pli ĝiaj esprimoj estas prenitaj el la popollingvo. Do se ekzistas iaj esprimoj de la popollingvo, kiuj estas same koncizaj kaj al la punkto, oni devus sindeteni de uzi teknikajn terminojn. 
deu	epo	Er wohnt hier nicht. 	Li ne loĝas ĉi tie. 
deu	epo	Es wäre keine menschlich überzeugende Gesellschaft, der alles wertlos gilt, was nicht bezahlt wird. 	Ne estus konvinka homa socio, kiu konsideras ĉion senvalora, kio ne estas pagita. 
deu	epo	Ich habe den Satz gelöscht. 	Mi forigis la frazon. 
deu	epo	Wenn ich auf solche Knöpfe drücke, bin ich mir nie sicher, ob ich das Projekt in Gang setze oder Massachusetts in die Luft jage. 	Kiam mi premas tiajn butonojn, mi neniam estas certa, ĉu mi ekfunkciigas la projekton aŭ krevigas Masaĉusecon. 
deu	epo	Maria wollte nicht, dass Tom zu der Feier käme. 	Maria ne volis, ke Tomo venu al la festo. 
deu	epo	Meine Großmutter hat eine eiserne Bratpfanne. 	Mia avino havas feran paton. 
deu	epo	Viele kommen mit einem Herz auf die Welt, die wenigsten verlassen uns mit einem. 	Multaj naskiĝas kun koro, tre malmultaj fotlasas nin kun io. 
deu	epo	Ziri ist ins Bett gegangen. 	Ziri enlitiĝis. 
deu	epo	Wenn wir damals alle mehr füreinander dagewesen wären, dann wäre Tom jetzt vielleicht noch am Leben. 	Se ni tiam pli multe subtenus unu la alian, eble Tomo nun plu vivus. 
deu	epo	Meine Tante hat keine Geschwister. 	Mia onklino ne havas gefratojn. 
deu	epo	Ich fände es angsteinflößend, wenn ich wüßte, dass die materielle Welt, in der wir leben, schon alles ist. 	Mi trovus tion timige, se mi scius, ke la materia mondo, en kiu ni vivas, estas jam ĉio. 
deu	epo	Ihr Auftrag, Ferdinand Porsche: Entwickeln Sie ein Auto, das handlich, leicht zu warten und preiswert ist. Einen Wagen für Jedermann. 	Via tasko, Ferdinand Porsche: disvolvi aŭton facile manipulebla, facile prizorgebla kaj malmultekosta. Aŭto por ĉiuj. 
deu	epo	Die Kunst gibt nicht das Sichtbare wieder, sondern macht sichtbar. 	Arto ne reproduktas la videblan, sed faras videbla. 
deu	epo	Papa will uns sehen. 	Paĉjo volas vidi nin. 
deu	epo	Mein Vater kommt bald aus Deutschland zurück. 	Mia patro baldaŭ revenos de Germanio. 
deu	epo	Das Unmögliche ist nie unmöglich. Es dauert nur länger, kostet mehr und bringt enorm Ärger. 	La neebla neniam estas malebla. Ĝi nur daŭras pli longe, kostas pli kaj kaŭzas multajn problemojn. 
deu	epo	Wer seine Argumente nicht gründlich begründet, dessen Glaubwürdigkeit schwindet. 	Kiu ne donas ĝisfundan klarigon pri siaj argumentoj, perdos sian kredindecon. 
deu	epo	Die Hauptstadt liegt im Süden. 	La ĉefurbo troviĝas en la sudo. 
deu	epo	Für ein Kind gibt es 100 Euro, für ein altes Auto 2500. Das zeigt, wie zukunftsorientiert und sozial in unserem Land gedacht wird. 	Oni donas 100 eŭrojn por infano kaj 2500 por malnova aŭtomobilo.Tio montras, kiom estontece kaj socie oni pripensas en nia lando. 
deu	epo	Für Tom ist jeder nur eine Nummer. 	Por Tomo ĉiu estas nur nombro. 
deu	epo	Tom wartet auf niemanden. 	Tomo neniun atendas. 
deu	epo	Ich bin vom Fahrrad gefallen; deswegen tut mir die Schulter weh. 	Mi falis de mia biciklo, do doloras mia ŝultro. 
deu	epo	Ich hoffe, Tom geht bald. 	Mi esperas, ke Tomo baldaŭ foriros. 
deu	epo	Hast du noch Zweifel? 	Ĉu vi ankoraŭ havas dubojn? 
deu	epo	Ich bin taub, meine Frau ist blind. Wir sind glücklich. 	Mi estas surda, kaj mia edzino estas blinda. Ni estas feliĉaj. 
deu	epo	Ihr könnt hier auf sie warten. 	Vi povas atendi ŝin ĉi tie. 
deu	epo	Die Geschichte wimmelt von Beispielen der durch Verfolgung niedergetretenen Wahrheit. 	Historio abundas je ekzemploj de vero, piedpremita de persekuto. 
deu	epo	Habt ihr wirklich kein Interesse, mit uns nach Boston zu fahren? 	Ĉu iri al Bostono kun ni vere ne interesas vin? 
deu	epo	Heute Nacht um drei Uhr habe ich mich übergeben. 	En la pasinta nokto je la tria horo mi vomis. 
deu	epo	Um wieviel Uhr steht ihr morgen auf? 	Je la kioma horo vi morgaŭ ellitiĝos? 
deu	epo	Träume sind Blüten, Erfahrungen Früchte des Lebens. 	Sonĝoj estas floroj, spertoj estas fruktoj de vivo. 
deu	epo	Ich habe einen Bogen, aber keine Pfeile. 	Mi havas pafarkon sed ne sagojn. 
deu	epo	Denken ist Hochleistungssport, was bedeutet, nur wer trainiert bleibt in Form. 	Pensi estas alt-povuma sporto, kio signifas, ke nur tiu, kiu trejnas, restas en formo. 
deu	epo	Ich mag keine Jasager um mich herum. Ich will, daß jeder mir die Wahrheit sagt – auch wenn es ihn seinen Job kostet. 	Mi ne ŝatas jes dirantojn ĉirkaŭ mi. Mi volas, ke ĉiuj diru al mi la veron – eĉ se tio kostas al ili sian laborlokon. 
deu	epo	Ich habe es dir gestern gegeben. 	Mi donis ĝin al vi hieraŭ. 
deu	epo	Wo habe ich meinen Zauberstab hingelegt? 	Kien mi metis mian magian vergeton? 
deu	epo	Ist Toms Meinung von Belang? 	Ĉu la opinio de Tomaso gravas? 
deu	epo	Ich habe dazu keine Meinung. 	Mi ne havas opinion pri tio. 
deu	epo	„Du bist doch wohl kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"Vi ne estas komunisto, ĉu?" - "Jes ja." 
deu	epo	Diese Bemerkung bezog sich auf dich. 	Ĉi tiu rimarko rilatis al vi. 
deu	epo	Glauben Sie nichts, was Tom und Mary Ihnen sagen. 	Ne kredu ion ajn, kion Tomo kaj Manjo diras al vi. 
deu	epo	Sind die Hühner schon drinnen? 	Ĉu la kokinoj estas jam ene? 
deu	epo	Sind Planeten feste Körper? 	Ĉu planedoj estas solidaj korpoj? 
deu	epo	Wird sie bald hier sein? 	Ĉu ŝi baldaŭ estos ĉi tie? 
deu	epo	Es ist sehr wichtig, dass ich mit Tom spreche. 	Estas tre grave, ke mi parolu kun Tomo. 
deu	epo	Eine Reise ist ein Trunk aus der Quelle des Lebens. 	Vojaĝo estas gluto el la fonto de vivo. 
deu	epo	Die Laplace-Transformation ist allgemeiner als die Fourier-Transformation. 	La transformo de Laplace estas pli ĝenerala ol tiu de Fourier. 
deu	epo	Jeder Urlaub ist nur so schön, wie die Person an deiner Seite. 	Ĉiu libertempo estas nur tiel bela, kiel la persono apud via flanko. 
deu	epo	Vergnügen an Veränderungen ist dem Menschen bleibend eigen. 	Plezuro en ŝanĝoj estas eneca en homoj. 
deu	epo	Willst du deinen Freund wirklich eifersüchtig machen? 	Ĉu vi vere volas ĵaluzigi vian karulon? 
deu	epo	Wascht euch oft die Hände! 	Ofte lavu viajn manojn! 
deu	epo	Von hier aus kann ich die Türkei sehen. 	Mi povas vidi Turkion de ĉi tie. 
deu	epo	Wissen Sie, wo man Esperanto lernen kann? 	Ĉu vi scias, kie oni povas lerni Esperanton? 
deu	epo	Kritik ist schwer zu ertragen. Besonders wenn sie von einem Freund kommt. Oder von einem Verwandten, einem Bekannten oder einem Fremden. 	Kritiko estas malfacile por elteni. Precipe kiam ĝi venas de amiko. Aŭ de parenco, amiko aŭ nekonato. 
deu	epo	Er wird ein wichtiger Mensch. 	Li iĝos gravulo. 
deu	epo	Wer gut sprechen will, muss erst gut nachdenken. 	Kiu volas paroli bone, tiu unue devas atente pripensi. 
deu	epo	Ich werde so tun, als hätte ich es nicht gesehen. 	Mi ŝajnigos, ke mi ne vidis tion. 
deu	epo	Das Leben besteht aus vielen kleinen Münzen, wer sie aufzuheben weiß, hat ein großes Vermögen. 	La vivo konsistas el multaj etaj moneroj, kiu scias ilin levi kaj preni, havas grandan havaĵon. 
deu	epo	Es gibt Leute, die nie etwas Schlechtes über einen anderen sagen, weil sie nur von sich reden. 	Estas homoj, kiuj neniam diras ion malbonan pri alia, ĉar ili parolas nur pri si mem. 
deu	epo	Säuglinge brauchen Liebe. 	Beboj bezonas amon. 
deu	epo	Ich mag diese Organisation. 	Mi ŝatas tiun organizaĵon. 
deu	epo	Wie kann man das maskuliner sagen? 	Kiel oni povas diri tion pli vire? 
deu	epo	Lernen Sie schreiben! 	Lernu skribi. 
deu	epo	Jura ist ein Fach, das ich nicht mag. 	Juro estas temo, kiun mi ne ŝatas. 
deu	epo	Er hält sich für wichtig. 	Li opinias sin grava. 
deu	epo	Nein, er trägt nicht Ihre Kleidung. 	Ne, li ne surhavas viajn vestojn. 
deu	epo	Habe ich alles richtig gemacht? 	Ĉu mi ĉion faras ĝuste? 
deu	epo	Japanisch ist die Sprache des Kontextes. 	La japana estas la lingvo de kunteksto. 
deu	epo	Bei vielen Menschen könnte man meinen sie hätten beruflich mit Astrophysik zu tun, so einen Urknall haben die. 	Por multaj homoj, oni povus pensi, ke ili profesie laboras ion en astrofiziko, ĉar ili havas tian prakrakon. 
deu	epo	Das Wort erst vollendet die Idee und gibt ihr das Leben. 	La vorto nur kompletigas la ideon kaj donas al ĝi vivon. 
deu	epo	Im Sandkasten gibt es eine Rutsche, eine Schaukel und eine Wippe, sonst nichts. 	En la sablokesto estas tobogano, pendolilo kaj baskulo kaj nenio pli. 
deu	epo	Maria hat ihr Kind verloren. 	Manjo perdis sian bebon. 
deu	epo	Das ist sehr, sehr ungewöhnlich. 	Ĉi tio estas tre, tre nekutima. 
deu	epo	Das Schönste an einem Geschenk ist die positive Resonanz 	La plej bona afero pri donaco estas la pozitiva resonanco. 
deu	epo	Tom wurde eifersüchtig, als er Mariechen mit Karlchen im Sandkasten eine Burg bauen sah, eilte hinzu und zertrampelte das Bauwerk. 	Tomo ĵaluziĝis, vidante Manjon konstrui kun Karlĉjo kastelon en la sabloludejo, rapide iris tien kaj stamfis la konstruaĵon. 
deu	epo	Eine Lüge ist wie ein Schneeball. Je länger man ihn rollen lässt, desto größer wird er. 	Mensogo estas kiel neĝbulo. Ju pli longe oni lasas ĝin ruliĝi, des pli granda ĝi fariĝos. 
deu	epo	Der Himmel verfinsterte sich, und bald darauf regnete es. 	La ĉielo mallumiĝis, kaj poste baldaŭ estis pluvo. 
deu	epo	Werbung spielte auch eine Schlüsselrolle bei der Frühstücksgetränkwerdung des Orangensaftes. 	Reklamoj ankaŭ ludis ŝlosilan rolon en la afero, ke oranĝa suko fariĝis matena trinkaĵo. 
deu	epo	Man muss nicht musikalisch sein, um immer den richtigen Ton zu treffen. 	Oni ne devas esti muzika, por ĉiam trafi la ĝustan sonon. 
deu	epo	Ich habe den Kaffee mitgebracht. 	Mi alportis la kafon. 
deu	epo	Ich brauche keine Dekoration, denn ich habe Bücher. 	Mi ne bezonas ornamadon, ĉar mi havas librojn. 
deu	epo	Ich gratuliere dir. 	Mi gratulas vin. 
deu	epo	Euer Haus ist viel größer als unseres. 	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 
deu	epo	Hast du das alles schon vergessen? 	Ĉu vi jam forgesis ĉi ĉion? 
deu	epo	Wir wollen das Gleiche. 	Ni volas la samon. 
deu	epo	Du musst dich wirklich mal zusammenreißen und nicht ständig solche zynischen Bemerkungen von dir geben! 	Vi vere devas ekregi vin kaj ne ĉiam esprimi tiajn cinikajn rimarkojn! 
deu	epo	Vergeuden Sie nicht Ihre Zeit damit, das Leben eines anderen zu leben. 	Ne perdu vian tempon vivante la vivon de iu alia. 
deu	epo	Warum seid ihr mir gefolgt? 	Kial vi sekvis min? 
deu	epo	Die einzig mögliche Antwort ist die Frage selbst. 	La sole ebla respondo estas la demando mem. 
deu	epo	Den Fortschritt verdanken wir Menschen, die entweder gefragt haben: warum, oder: warum nicht? 	Ni ŝuldas la progreson al homoj, kiuj aŭ demandis: kial, aŭ: kial ne? 
deu	epo	Wir sollten mehr Tee und weniger Kaffee trinken. 	Ni trinku pli da teo kaj malpli da kafo. 
deu	epo	Der Schild, den ihr sucht, ist in der Gruft. 	La ŝirmilo, kiun vi serĉas, estas en la kripto. 
deu	epo	Ich glaube, ich habe die richtige Entscheidung getroffen. 	Mi pensas, ke mi faris la bonan decidon. 
deu	epo	Sie hoffte, nach Athen gehen zu können. 	Ŝi esperis povi iri al Ateno. 
deu	epo	„Wie alt sind Sie?“ – „Ich bin neunundachtzig Jahre alt.“ 	"Kiom aĝa vi estas?" "Mi havas okdek naŭ jarojn." 
deu	epo	Um drei Uhr nachts habe ich gespieben. 	Je la tria horo nokte mi vomis. 
deu	epo	Wir streiken! 	Ni strikas! 
deu	epo	Wenn jemals jemand weise war, dann war es Cato. 	Se iu iam estis saĝa, tiu estis Katono. 
deu	epo	Du hast viele Sätze geschrieben. 	Vi skribis multon da frazoj. 
deu	epo	Wer Vernunft leugnet, erfährt auch nicht ihre Wirklichkeit; wer sie erwartet, trifft sie an. 	Kiu neas racion, ankaŭ ne spertas ĝian realecon; kiu atendas ĝin, tiu renkontas ĝin. 
deu	epo	Weihnachten ist das ganze Jahr dort, wo Bücher verschenkt werden. 	Kristfesto estas la tutan jaron tie, kie libroj estas fordonacitaj. 
deu	epo	Was hast du gewonnen? 	Kion vi gajnis? 
deu	epo	Wenn die Fische stumm sind, so sind dafür ihre Verkäuferinnen desto beredter. 	Kiam la fiŝoj estas mutaj, iliaj vendistinoj estas des pli elokventaj. 
deu	epo	Wer hat die Pizza gegessen? 	Kiu manĝis la picon? 
deu	epo	Sie werden lernen, diese Geräte zu verwenden. 	Vi lernos uzi ĉi tiujn instrumentojn. 
deu	epo	Wenn mehrere Favoriten das gleiche Ziel anpeilen, werden sie als Rivalen dorthin eilen. 	Kiam pluraj favoratoj biras la saman celon, ili rapidos tien kiel rivaloj. 
deu	epo	China ist das größte ganz in Asien liegende Land. 	Ĉinio estas la plej granda lando, kiu kuŝas tute en Azio. 
deu	epo	Die Enkelkinder besuchen ihre alten Großeltern. 	La nepoj vizitas siajn maljunajn geavojn. 
deu	epo	Hat das etwas mit Maria zu tun? 	Ĉu tio havas iun rilaton al Manjo? 
deu	epo	Wie viele Sätze hast du heute hinzugefügt? 	Kiom da frazoj vi aldonis hodiaŭ? 
deu	epo	Entschuldigen Sie, dass ich so viele Fragen stelle! 	Pardonu min malgraŭ tiom da demandoj! 
deu	epo	Warum kannst du am Samstag nicht kommen? 	Kial vi ne povas veni sabaton? 
deu	epo	Ich könnte es nicht besser machen. 	Mi ne povus fari ĝin pli bone. 
deu	epo	Tom kam allein heraus. 	Tomo elvenis sola. 
deu	epo	In einer wirklich guten Zeitung spricht die Nation zu sich selbst. 	En vere bona gazeto, la nacio parolas al si mem. 
deu	epo	Ich weiß, was du letzten Sommer getan hast. 	Mi scias, kion vi faris la pasintan someron. 
deu	epo	Ich fahre heute auch nach Boston zurück. 	Ankaŭ mi hodiaŭ reiros al Bostono. 
deu	epo	Gib mir bitte ein paar Anweisungen. 	Donu al mi kelkajn instrukciojn, mi petas. 
deu	epo	Können Sie schneller sein als Ihr Schatten? 	Ĉu vi povas esti pli rapida ol via ombro? 
deu	epo	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	Laŭ lia voĉo mi pensis, ke li estas juna. 
deu	epo	Da wohnt jemand. 	Iu loĝas tie. 
deu	epo	Der völlige Verzicht auf Hoffnung ist das, was das Unheil nur beschleunigen kann. Eines der Elemente, die das Unheil verzögern können, ist der Glaube daran, dass es abwendbar ist. 	La kompleta rezigno de espero estas tio, kio povas nur akceli katastrofon. Unu el la elementoj, kiuj povas prokrasti katastrofon, estas la kredo, ke ĝi povas esti evitita. 
deu	epo	Wie will sie ihn nennen? 	Kiel ŝi volas nomi lin? 
deu	epo	Bei manchem Werk eines berühmten Mannes möchte ich lieber lesen, was er weggestrichen hat, als was er hat stehen lassen. 	En la verko de iu fama homo mi preferus legi tion, kion li forstrekis ol tion, kion li lasis. 
deu	epo	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	Kiom da turkoj loĝas en Grekio? 
deu	epo	Wie komme ich zur Grenze? 	Kiel mi povas veni al la landlimo? 
deu	epo	Es gefällt mir nicht, was hier geschieht. 	Mi ne ŝatas tion, kio okazas ĉi tie. 
deu	epo	Wenn man unsere Absichten nicht erkennen soll, tun wir so, als wäre es Zufall. 	Kiam ni ne volas, ke homoj vidu niajn intencojn, ni ŝajnigas, ke ĝi estas koincido. 
deu	epo	Man muss den Tod nicht als Qual sehen oder als Bestrafung, wenn man ihn als letzten Akt eines erfüllten Lebens sieht. 	Oni ne devas vidi la morton kiel agonion aŭ punon, se oni rigardas ĝin kiel la finan agon de plenumita vivo. 
deu	epo	Sami verbrachte den Ramadan allein. 	Samio sola pasigis la Ramadanon. 
deu	epo	Glaubt nicht alles, was Tom und Mary euch erzählen. 	Ne kredu ion ajn, kion Tomo kaj Manjo diras al vi. 
deu	epo	Du siehst aus wie meine Mutter. 	Vi aspektas kiel mia patrino. 
deu	epo	Was hättest du getan, wenn dir das passiert wäre? 	Kion vi farus, se tio okazus al vi? 
deu	epo	Wo ist dein anderer Ohrring? 	Kie estas via alia orelringo? 
deu	epo	Ihr müsst auf sie warten. 	Vi devas atendi ŝin. 
deu	epo	Konjunktive sind der Tod auf dem Weg zum Abschluss. 	Subjunktivoj estas morto survoje al interkonsento. 
deu	epo	Sie hasst Nazis. 	Ŝi malamas naziojn. 
deu	epo	Sie ist die Freude der ganzen Familie. 	Ŝi estas la ĝojo de la tuta familio. 
deu	epo	Da Sie es wünschen, werde ich es tun. 	Ĉar vi deziras, mi faros. 
deu	epo	Was glaubst du, wer gewinnt? 	Kiu viaopinie gajnos? 
deu	epo	Mein Esel ist schneller als dein Auto. 	Mia azeno estas pli rapida ol via aŭto. 
deu	epo	Was habt ihr das letztemal mit denen gesprochen? 	Kiam vi parolis kun ili je la lasta fojo? 
deu	epo	Mit der Fußballbegeisterung der Deutschen ist es wie mit den Fernsehkochshows: Alle gucken zu – und am Ende machen sie sich ein Fertiggericht. 	La entuziasmo de la germanoj pri piedpilko similas al la televidaj kuiradaj programoj: ĉiuj spektas – kaj finfine ili pretigas al si pretan manĝon. 
deu	epo	Sie ist schwächer als er. 	Ŝi estas pli malforta ol li. 
deu	epo	Ich würde gerne nach Belgien reisen. 	Mi ŝatus vojaĝi al Belgio. 
deu	epo	Der Neid kennt keine Freundschaft. 	Envio ne konas amikecon. 
deu	epo	Eisen ist ein sehr wichtiges Metall. 	Fero estas tre grava metalo. 
deu	epo	Bitte leih mir Geld. 	Bonvolu prunte doni al mi monon. 
deu	epo	Tom hat zwei seiner Ehefrauen in den Selbstmord getrieben. 	Tomo puŝis du el siaj edzinoj al la memmortigo. 
deu	epo	Tom ist im Garten, und Maria ist in der Küche. 	Tomo estas en la ĝardeno, kaj Manjo estas en la kuirejo. 
deu	epo	Ich habe gehört, Tom habe ein Glasauge. 	Mi aŭdis, ke Tomo havas vitran okulon. 
deu	epo	Sind die Fragen wichtig? 	Ĉu la demandoj estas gravaj? 
deu	epo	In dem Dorf war eine kleine Schule. 	En la vilaĝo estis malgranda lernejo. 
deu	epo	Diese Rose ist für dich. 	Ĉi tiu rozo estas por vi. 
deu	epo	Das Gefühl der Gesundheit erwirbt man durch Krankheit. 	La senton de sano oni akiras per malsano. 
deu	epo	Das kyrillische Alphabet wurde auf der Grundlage des griechischen Alphabets erstellt. 	La cirila alfabeto estis kreita surbaze de la greka alfabeto. 
deu	epo	Früher hat man gespart; heute zahlt man. 	Pli frue oni ŝparis; hodiaŭ oni pagas. 
deu	epo	Tom kann trotzdem nicht kommen. 	Tomo tamen ne povas veni. 
deu	epo	Warum sorgtest du dich so? 	Kial vi tiom maltrankviliĝis? 
deu	epo	Kommen Sie als Verbündeter oder als Feind? 	Ĉu vi venas kiel aliancano aŭ kiel malamiko? 
deu	epo	Mann, hampeln Sie doch nicht so herum. Sie sind doch Geschäftsführer und nicht Geschwätzführer. 	Karulo, ne harlekene agu tiel. Vi estas administranto kaj ne klaĉestro. 
deu	epo	Das Wasser ist unklar. 	La akvo estas malklara. 
deu	epo	Tom fragte Maria, ob sie das schon mehr als einmal getan habe. 	Tomo demandis Manjon, ĉu ŝi faris tion pli ol unufoje. 
deu	epo	Bäume sind lebende Organismen. 	Arboj estas vivantaj organismoj. 
deu	epo	Ich gäbe mehr, aber das ist alles, was ich habe. 	Mi donus pli multe, sed tio estas ĉio, kion mi havas. 
deu	epo	Das tun ja viele Leute. 	Multaj homoj ja faras tion. 
deu	epo	Ihre Tochter spielt mit dem Baby. 	Ilia filino ludas kun la bebo. 
deu	epo	Passt auf, dass euch niemand sieht! 	Atentu, ke neniu vidu vin! 
deu	epo	Unterscheidet sich Literatur von Poesie? 	Ĉu literaturo diferencas de poezio? 
deu	epo	Ich habe gestern einen Film gesehen. 	Mi hieraŭ vidis filmon. 
deu	epo	Wer theoretisch alles kann, hat praktisch nichts erreicht. 	Kiu teorie povas ĉion fari, atingis praktike preskaŭ nenion. 
deu	epo	Das kannst du nicht verstehen. 	Tion vi ne povas kompreni. 
deu	epo	Yanni sah einen Geist. 	Yannio vidis fantomon. 
deu	epo	Im Libanon ist die Häufigkeit von Hautkrebs höher als in Israel. 	En Libano, la ofteco de haŭtkancero estas pli granda ol en Israelo. 
deu	epo	Gefällt euch meine Sprache? 	Ĉu vi ŝatas mian lingvon? 
deu	epo	„Er hat mir gesagt, dass er mich liebe.“ – „Mir hat er das gleiche gesagt!“ 	„Li diris al mi, ke li amas min.” – „Al mi li diris la samon!” 
deu	epo	Das wusste ich schon vor drei Stunden. 	Mi sciis ĉi tion antaŭ tri horoj. 
deu	epo	Niemand wollte Tom adoptieren. 	Neniu volis adopti Tomon. 
deu	epo	Wenn du Not hast, so klage sie dir und keinem anderen. 	Se vi suferas mizeron, plendu al vi kaj al neniu alia. 
deu	epo	„Wer etwas bewirken will, muss große Worte finden.“ 	Kiu volas efektivigi ion, tiu devas trovi grandajn vortojn. 
deu	epo	Ich koche, aber ich bin wirklich schlecht darin. 	Mi kuiras, sed mi estas vere malbona por tio. 
deu	epo	Es gibt nicht nur die ewig Gestrigen, es gibt auch die ewig Morgigen. 	Ekzistas ne nur tiuj, kiuj estas la eternaj hieraŭuloj, sed ankaŭ tiuj, kiuj estas la eternaj morgaŭuloj. 
deu	epo	Das wichtigste Stück des Reisegepäcks ist und bleibt ein fröhliches Herz. 	La plej grava peco de vojaĝpakaĵo estas kaj restas feliĉa koro. 
deu	epo	Athen und Sparta sind Städte in Griechenland. 	Ateno kaj Sparto estas urboj en Grekio. 
deu	epo	Das Schönste am Schreiben ist, leere Seiten mit Leben zu füllen. 	La plej bela afero pri skribo estas plenigi malplenajn paĝojn per vivo. 
deu	epo	Demokratie ist die Staatsform, die sich am wenigsten gegen ihre Gegner wehrt. Es scheint ihr tragisches Schicksal zu sein, dass sie auch ihren ärgsten Feind an ihrer eigenen Brust nähren muss. 	Demokratio estas la formo de registaro, kiu malplej defendas sin kontraŭ siaj kontraŭuloj. Ŝajnas esti ŝia tragedia sorto, ke ĝi devas nutri sian plej malbonan malamikon el sia propra mamo. 
deu	epo	Die Werbung möchte uns einreden, dass man ohne Kopf weiterkomme als ohne Krawatte. 	Varbado volas konvinki nin, ke oni povas atingi pli sen kapo ol sen kravato. 
deu	epo	Oh! Ich habe vergessen... Mein Name ist Tom. 	Ho! Mi forgesis… Mia nomo estas Tomo. 
deu	epo	Ich habe allen gesagt, sie sollten vorsichtig sein. 	Mi diris al ĉiuj, ke ili estu singardaj. 
deu	epo	Man muss das Geld zum Fenster rauswerfen, damit es zur Haustüre wieder reinkommen kann. 	Oni devas forĵeti la monon tra la fenestro, por ke ĝi denove eniru tra la ĉefa pordo. 
deu	epo	Wen suchtet ihr? 	Kiun vi serĉis? 
deu	epo	Ich gehöre zu den Leuten, die noch mit Bleistift und Papier Astronomie betreiben. 	Mi apartenas al la homoj, kiuj ankoraŭ praktikas astronomion per krajono kaj papero. 
deu	epo	Bedingungslose Liebe erschafft bedingungslose Freiheit und lässt Lebendigkeit leben. 	Senkondiĉa amo kreas senkondiĉan liberecon kaj lasas vivon vivi. 
deu	epo	Die vier Schwestern wohnen in Rom. 	La kvar fratinoj loĝas en Romo. 
deu	epo	Wir müssen das Mittagessen vorbereiten. 	Ni devas prepari tagmanĝon. 
deu	epo	Zähneputzen schützt vor Karies. 	Brosi la dentojn helpas protekti kontraŭ la kario. 
deu	epo	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass Sie ihn gesucht haben. 	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
deu	epo	Wir werden großen Appetit haben. 	Ni havos grandan apetiton. 
deu	epo	Du und ich haben die gleiche Haarfarbe. 	Vi kaj mi havas la saman harkoloron. 
deu	epo	Sie verbrachten einige Zeit zusammen und verliebten sich schließlich ineinander. 	Ili kune pasigis iom da tempo kaj fine ekamis unu la alian. 
deu	epo	Das Unterbewusstsein schläft nie. 	La subkonscio neniam dormas. 
deu	epo	Eulen sind meine Lieblingstiere. 	Strigoj estas miaj plej ŝatataj bestoj. 
deu	epo	Er schätzt Ehrlichkeit mehr als Geld. 	Li taksas honestecon pli ol monon. 
deu	epo	Verurteile den Luxus nicht, er ist einer der größten Arbeitgeber der Welt. 	Ne juĝu la lukson, ĝi estas unu el la plej grandaj dungantoj en la mondo. 
deu	epo	Der Mensch bleibt in kritischen Situationen selten auf seinem gewohnten Niveau. Er hebt sich darüber oder sinkt darunter. 	En kritikaj situacioj, la homo malofte restas sur sia kutima nivelo. Li leviĝas supren aŭ sinkas malsupren. 
deu	epo	Warum bist du nicht in der Lage zu sagen, dass du sie liebst? 	Kial vi ne kapablas diri, ke vi amas ŝin? 
deu	epo	Ich weiß, dass Maria Tom liebt, aber ich habe ihn gestern ein anderes Mädchen küssen sehen, und ich weiß nicht, ob ich ihr’s sagen sollte. 	Mi scias, ke Manjo amas Tomon, sed mi hieraŭ vidis lin kisi alian knabinon, kaj mi ne scias, ĉu mi diru tion al ŝi. 
deu	epo	Kannst du schneller sein als dein Schatten? 	Ĉu vi povas esti pli rapida ol via ombro? 
deu	epo	Dem Publikum hat es nicht gefallen. 	Al la publiko ĝi ne plaĉis. 
deu	epo	Worüber sprechen wir? 	Pri kio ni parolas? 
deu	epo	Soll das ein Geschenk sein? 	Ĉu tio estu donaco? 
deu	epo	Hier tut es weh. 	Ĉi tie ĝi doloras min. 
deu	epo	Ist das ein vegetarisches Restaurant? 	Ĉu tio estas vegetara restoracio? 
deu	epo	Orchester haben keinen eigenen Klang; den macht der Dirigent. 	Orkestroj ne havas propran sonon; la direktisto faras tion. 
deu	epo	Kennen Sie die Nationalhymne von Griechenland? 	Ĉu vi konas la nacian himnon de Grekio? 
deu	epo	Jiddisch ist eine Schwestersprache des Deutschen. 	La jida estas fratina lingvo de la germana. 
deu	epo	Alle Kinder bekommen Geschenke. 	Ĉiuj infanoj ricevos donacojn. 
deu	epo	Tom und Maria saßen unter dem alten Baum. 	Tomo kaj Manjo sidis sub la maljuna arbo. 
deu	epo	Wer unabhängig ist, muss nicht neutral sein. 	Kiu estas sendependa, ne devas esti neŭtrala. 
deu	epo	Das Huhn frisst einen Schmetterling. 	La kokino manĝas papilion. 
deu	epo	Ein Neffe ist der Sohn des Bruders oder der Schwester. 	Nevo estas filo de frato aŭ fratino. 
deu	epo	Die Laplace-Transformation eignet sich hervorragend, um lineare Differentialgleichungen mit konstanten Koeffizienten zu lösen. 	La transformo de Laplace taŭgegas por solvi linearajn diferencialajn ekvaciojn kun konstantaj koeficientoj. 
deu	epo	Wettbewerb ist mehr und mehr eine Frage richtiger Beherrschbarkeit von Zeit. Nicht die Großen fressen die Kleinen, sondern die Schnellen überholen die Langsamen. 	Konkurado pli kaj pli temas pri povi ĝuste regi tempon. La grandaj ne formanĝas la malgrandajn, sed la rapidaj preterpasas la malrapidajn. 
deu	epo	Ich muss nicht wissen, wie du heißt. 	Mi ne bezonas scii vian nomon. 
deu	epo	Sie sucht sich immer das Teuerste auf der Karte aus. 	Ŝi ĉiam elektas en la menuo tion, kio plej multe kostas. 
deu	epo	Kann Russland taktische Atomwaffen gegen die Ukraine einsetzen? 	Ĉu Rusio povas uzi taktikajn nukleajn armilojn kontraŭ Ukrainio? 
deu	epo	Tom sah einen Elch. 	Tomo vidis alkon. 
deu	epo	Respektiere Menschen, die älter sind als du! 	Respektu homojn, kiuj estas pli aĝaj ol vi! 
deu	epo	Wenn das Denken aufhört, hört der Mensch auf zu existieren. 	Kiam la penso ĉesas, la homo ĉesas ekzisti. 
deu	epo	Er hat einen Ausschlag. 	Li havas ekzantemon. 
deu	epo	Fragen sind aller Erkenntnis Anfang. 	Demandoj estas la komenco de ĉiu scio. 
deu	epo	In welcher Konzerthalle bist du am liebsten? 	Kiun koncertejon vi preferas? 
deu	epo	Das ist mein Mobiltelefon. Gib’s wieder her! 	Tio estas mia poŝtelefono. Redonu ĝin al mi. 
deu	epo	Erfolg hat, wer Verluste in Kauf nehmen kann. 	Sukceso estas atingita de tiuj, kiuj povas akcepti perdojn. 
deu	epo	Es ist schon traurig, wenn es heißt, dass Berlin keinen Besuch lohne, weil es zu hässlich sei. 	Tio ja tristigas, kiam oni diras, ke Berlino ne indas je vizito, ĉar ĝi estas tro malbela. 
deu	epo	Was meinst du damit? Erkläre dich. 	Kion vi volas diri per tio? Klarigu vin. 
deu	epo	„Dass seine Frau Tom so aus dem Haus lässt!“ – „Die ist ihm doch neulich weggelaufen.“ 	„Ja estas mirinde, ke la edzino lasas Tomon eliri el la domo tiel aspektante!” – „Ŝi ja antaŭ nelonge forlasis lin.” 
deu	epo	Schreckliche Götter haben schreckliche Lieblinge, und so hatte Ares eben diesen Drachen als Liebling. 	Teruraj dioj havas terurajn favoratojn, kaj do Areso simple havis tiun drakon kiel sian favoraton. 
deu	epo	Was halten Sie von den Impfstoffen? 	Kion vi opinias pri la vakcinoj? 
deu	epo	Ihr Onkel ist Brasilianer. 	Ŝia onklo estas brazilano. 
deu	epo	Ich weigere mich, dir zuzuhören. 	Mi rifuzas aŭskulti vin. 
deu	epo	Verkaufen ist nicht Technik, Verkaufen ist Emotion. 	Vendado ne estas tekniko, vendado estas emocio. 
deu	epo	Es gab also in jenem Jahr zehn Todesfälle von Menschen durch Haiangriffe. Was mich jetzt interessieren würde: Wie viele Todesfälle von Haien durch Menschenangriffe gab es? 	Do en tiu jaro dek homoj mortis pro ŝarka atako. Tio nun interesas min: Kiom da ŝarkoj mortis pro homa atako? 
deu	epo	Vergiss nicht, uns anzurufen, wenn du in Kioto ankommst. 	Ne forgesu telefoni nin, kiam vi alvenos en Kioto. 
deu	epo	Ich habe eine Schildkröte. 	Mi havas testudon. 
deu	epo	Wenn du zwei Personen zur selben Zeit liebst, dann entscheide dich für die zweite, denn würdest du die erste wirklich lieben, wäre deine Entscheidung nicht auf die Zweite gefallen. 	Se vi amas du homojn samtempe, elektu la duan, ĉar se vi vere amus la unuan, vi ne elektus la duan. 
deu	epo	Gestern wurde mir gesagt, ich solle mir darum keine Sorgen machen. 	Hieraŭ oni diris al mi, ke mi ne maltrankviliĝu pri tio. 
deu	epo	Diese Autos sind gut. 	Ĉi tiuj aŭtoj estas bonaj. 
deu	epo	Es wird wohl falsch zitiert sein; die meisten Zitate sind falsch. 	Ĝi verŝajne estas miscitita; la plej multaj el la citaĵoj estas malĝustaj. 
deu	epo	Yanni hat angehalten. 	Janno haltis. 
deu	epo	Auch Stillstand verursacht Veränderung. Aber meist die gegensätzliche als jene, die man durch Bewegung hätte haben wollen. 	Stagno ankaŭ kaŭzas ŝanĝon. Sed plejparte la malon de tio, kion oni dezirus per movado. 
deu	epo	Früher stand hier ein Haus. 	Iam ĉi tie estis domo. 
deu	epo	Die jüngere Schwester ist sentimentaler als die andere. 	La pli juna fratino estas pli sentimentala ol la alia. 
deu	epo	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht liebte. 	Ne estas patrino, kiu ne amas sian filon. 
deu	epo	Wer sich besitzt, hat nichts verloren: Aber wie wenigen gelingt es, sich zu besitzen? 	Kiu posedas sin, nenion perdis: sed kiom malmultaj sukcesas sin posedi? 
deu	epo	Ich habe es nie gebraucht. 	Mi neniam uzis ĝin. 
deu	epo	Vierzig Meilen sind eine gute Entfernung. 	Kvardek mejloj estas bona distanco. 
deu	epo	Die Situation ist schwierig. 	La situacio estas malfacila. 
deu	epo	Der Fluss des Lebens mündet in einen Ozean. 	La rivero de vivo enfluas en oceanon. 
deu	epo	Habt ihr Tom gestern gesehen? 	Ĉu vi vidis Tomason hieraŭ? 
deu	epo	Sag ihm, er soll nicht singen. 	Diru al li, ke li ne kantu. 
deu	epo	Meine Mutter war eine Karrierefrau. 	Mia patrino estis virino pri kariero. 
deu	epo	Beziehungen sind zur Katastrophe verurteilt, wenn man sie nicht in etwas anderes überführt. 	Rilatoj estas kondamnitaj al katastrofo, se oni ilin ne lokigas al io alia. 
deu	epo	Arbeitet sie? 	Ĉu ŝi laboras? 
deu	epo	Der Zement ist grau. 	La cemento estas griza. 
deu	epo	Die meisten Gummibären sind für Veganer nicht geeignet. 	La plej multaj gumursetoj ne taŭgas por veganoj. 
deu	epo	Ich bin mir nicht sicher, wie ich das übersetzen soll. 	Mi ne certas, kiel traduki tion. 
deu	epo	Ihr seid meine Gruppe von Freunden. 	Vi estas mia grupo de amikoj. 
deu	epo	Die polnischen Mädchen wollten nicht, dass Justin Bieber nach Polen käme. 	La polaj knabinoj ne volis, ke Justin Bieber venu al Polujo. 
deu	epo	Geh und denk darüber nach, was du getan hast! 	Iru kaj pensu pri tio, kion vi faris! 
deu	epo	Der Anwalt fügte seine Unterschrift hinzu. 	La advokato aldonis sian subskribon. 
deu	epo	Transfrauen sind Frauen. 	Transseksaj virinoj estas virinoj. 
deu	epo	Weder Geld noch Ruhm machten sie glücklich. 	Ŝiaj mono kaj gloro ne feliĉigis ŝin. 
deu	epo	Erst handelt er, wie er denkt. Dann spricht er, wie er handelt. 	Unue li agas kiel li pensas. Tiam li parolas kiel li agas. 
deu	epo	Meine Frau sagt immer: Finde den richtigen Moment, um Abschied zu nehmen. Aber was ist der richtige Moment? 	Mia edzino ĉiam diras: trovu la ĝustan momenton por adiaŭi. Sed kio estas la ĝusta momento? 
deu	epo	Dieser Esperantist spricht kein Englisch. 	Tiu ĉi esperantisto ne parolas la anglan. 
deu	epo	Er ist zu jung für mich. 	Li estas tro juna por mi. 
deu	epo	Es schneit und es ist kalt. 	Neĝas kaj estas malvarme. 
deu	epo	Du musst nur einmal siegen – dann, wenn du es das letzte Mal probierst. 	Vi devas venki nur unufoje – jen kiam vi provas ĝin la lastan fojon. 
deu	epo	Es ist die beste Politik, die Wahrheit zu sprechen, es sei denn, dass man ein ungewöhnlich guter Lügner ist. 	Estas la plej bona politiko, diri la veron, krom se oni estas nekutime bona mensoganto. 
deu	epo	Unser Führer hat viele Tugenden. 	Nia gvidanto havas multajn virtojn. 
deu	epo	Was können Sie gut? 	Kion vi povas fari bone? 
deu	epo	Nein, ich brauche keine Zigarette. Ich bin inzwischen Nichtraucher. 	Ne, mi ne bezonas cigaredon. Mi jam ne fumas. 
deu	epo	Ich habe heute viel geweint! 	Mi hodiaŭ multe ploris! 
deu	epo	Die Göttin gab dem Krieger ein Schwert und einen Schild. 	La diino donis al la militisto glavon kaj ŝildon. 
deu	epo	Der Wind trägt in weite Ferne oder bringt so nah an uns heran, den Geruch aus der Taverne, den nur ein Durstiger riechen kann. 	La vento portas malproksimen aŭ alportas ĝin tiel proksime, la odoron de la taverno, kion nur soifanto povas flari. 
deu	epo	Was für ein schreckliches Leben! 	Kia terura vivo! 
deu	epo	Ein Mensch, der argumentiert, hat nichts Nobles. 	Homo, kiu argumentas, havas nenion noblan. 
deu	epo	Sie trinkt Tee mit etwas Milch. 	Ŝi trinkas teon kun iom da lakto. 
deu	epo	Die können Kabylisch. 	Ili parolas la kabilan. 
deu	epo	Das Ticket für die U-Bahn ist billig. 	La bileto por la metroo estas malmultekosta. 
deu	epo	Gestern Mittag war es neblig. 	Hieraŭ tagmeze nebulis. 
deu	epo	Ich möchte zu den Clubtreffen kommen. 	Mi volas veni al la kunvenoj de la klubo. 
deu	epo	Bemüht euch, öfter zu Fuß zu gehen. 	Klopodu pli ofte iri piede. 
deu	epo	Ich hoffe, in zwei Jahren fließend Spanisch zu sprechen. 	Mi esperas flue paroli la hispanan post du jaroj. 
deu	epo	Diese Geschichte handelt von einem dänischen Prinzen, der in einer hellen Mondnacht eine Meerjungfrau erblickt und sich in sie verliebt. Er bittet eine Hexe, ihn in einen Meermann zu verwandeln, aber jeder Zauber erfordert einen hohen Preis ... 	Ĉi tiu historio temas pri dana princo, kiu, vidinte marvirinon en hela lunnokto, enamiĝas al ŝi. Li petas sorĉistinon transformi lin en marviron, sed ĉiu ajn sorĉo postulas altan prezon ... 
deu	epo	Die Union hat die Wahl verloren. 	La Unio perdis la elekton. 
deu	epo	Tom ist Schachspieler. 	Tomo estas ŝakludanto. 
deu	epo	Tom starb letzten Winter nach einem langen Kampf gegen die Alzheimer-Krankheit. 	Tomo forpasis la pasintan vintron post longa batalo kun la alchejmera morbo. 
deu	epo	Das Wachstum hat die Menschheit endlich davon erlöst, den Kampf um die Erhaltung der Art als oberstes Ziel zu betrachten. Es eröffnet dem Menschen zum erstenmal die Chance der Freiheit. 	Kresko finfine liberigis la homaron de fari la lukton por konservi la specion la finfina celo. Ĝi donas al homo la ŝancon de libereco unuafoje. 
deu	epo	Lautsprecher verstärken die Stimmen, nicht aber die Argumente. 	Laŭtparoliloj plifortigas la voĉojn, sed ne la argumentojn. 
deu	epo	Dass es das nicht gibt, gibt es. 	Ke ĝi ne ekzistas, ekzistas. 
deu	epo	Tom wollte sich selbst beweisen, dass er es konnte. 	Tomo volis pruvi al si mem, ke li povas fari tion. 
deu	epo	Der Hass wird durch Erwiderung des Hasses verstärkt, kann dagegen durch Liebe getilgt werden. 	Malamo estas plifortigita per reciproko de malamo, sed povas esti estingita per amo. 
deu	epo	Er arbeitet dort schon seit fünf Jahren. 	Li laboras tie jam dum kvin jaroj. 
deu	epo	Ich will die Tür nicht unverschlossen lassen. 	Mi ne volas lasi la pordon malŝlosita. 
deu	epo	Ich lerne gerade Deutsch und es würde mir sehr helfen, wenn du mir auf Deutsch antworten könntest. 	Mi nun lernas la germanan kaj tio tre helpus min, se vi povus respondi al mi en la germana. 
deu	epo	Viele erkennen zu spät, dass man auf der Leiter des Erfolgs einige Stufen überspringen kann. Aber immer nur beim Hinuntersteigen. 	Multaj homoj tro malfrue rimarkas, ke estas ŝtupoj sur la ŝtuparo de sukceso, kiuj povas esti saltitaj. Sed nur dum malsupreniro. 
deu	epo	Er hat es mir auf Latein geschrieben. 	Li ĝin skribis al mi latine. 
deu	epo	Ich lehne es ab, mich impfen zu lassen. 	Mi rifuzas vakciniĝi. 
deu	epo	Nur wenige Menschen verstehen den wahren Sinn des Lebens. 	Malmultaj homoj komprenas la realan signifon de vivo. 
deu	epo	Wenn ich reich wäre, würde ich dir helfen. 	Se mi estus riĉa, mi vin helpus. 
deu	epo	Alle Wesen sind schön. 	Ĉiuj kreitaĵoj estas belaj. 
deu	epo	Gefällt Ihnen meine Sprache? 	Ĉu vi ŝatas mian lingvon? 
deu	epo	Das Leben ist hier und jetzt. 	Vivo estas ĉi tie kaj nuntempe. 
deu	epo	Spanien liegt westlich von Griechenland. 	Hispanio troviĝas okcidente de Grekio. 
deu	epo	Wir alle hungern nach Menschenliebe, und wenn man hungert, schmeckt auch schlecht gebackenes Brot. 	Ni ĉiuj malsatas je filantropio, kaj kiam oni malsatas, eĉ malbone bakita pano bongustas. 
deu	epo	Wo ist die Brücke nach Kanada? 	Kie estas la ponto al Kanado? 
deu	epo	Erfolg reimt sich nicht auf Stillstand. 	Sukceso ne rimiĝas kun stari senmove. 
deu	epo	Einen großen Vorsprung im Leben hat, wer da schon handelt, wo die anderen noch reden. 	Kiu jam agas dum la aliaj ankoraŭ parolas, havas grandan avancon en la vivo. 
deu	epo	Seid ihr gegen sie? 	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 
deu	epo	Wer von euch ist der Älteste? 	Kiu el vi estas la plej maljuna? 
deu	epo	Die Tinte, mit der Geschichte geschrieben wird, ist meistens flüssiges Vorurteil. 	La inko per kiu la historio estas skribita estas plejparte likva antaŭjuĝo. 
deu	epo	Ich muss dir unbedingt etwas sagen. 	Mi nepre devas diri ion al vi. 
deu	epo	Wir müssen die Älteren respektieren. 	Ni devas respekti la maljunulojn. 
deu	epo	Weiß sie, dass ich hier bin? 	Ĉu ŝi scias, ke mi estas ĉi tie? 
deu	epo	Wenn Weihnachten näher kommt, dann wird es heller in unserem Leben und die weihnachtliche Erwartung, sie ist wie schöne Musik. 	Kiam Kristnasko alproksimiĝas, tiam fariĝas pli brilaj en nisj vivoj kaj la Kristnaska atendo, ĝi estas kiel bela muziko. 
deu	epo	Wir führen ein Gespräch. 	Ni havas konversacion. 
deu	epo	Wenn die Kunst nach Brot geht, entstehen nur kleine Brötchen. 	Kiam arto strabas al pano, oni faras nur malgrandajn bulkojn. 
deu	epo	Muss das jeder machen? 	Ĉu ĉiuj bezonas fari ĉi tion? 
deu	epo	Wenn in Australien Nacht ist, dann ist in Kanada Morgen. 	Kiam estas nokto en Aŭstralio, estas mateno en Kanado. 
deu	epo	Ich gehe mal nachsehen, was die da machen. 	Mi iros rigardi, kion ili tie faras. 
deu	epo	Stimmt es, dass Sie alle diese Sprachen sprechen? 	Ĉu veras, ke vi parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 
deu	epo	Viele Bürger interessieren sich nicht für die Wahlen. 	Multaj civitanoj ne interesiĝas pri la elektoj. 
deu	epo	Wann bist du das letztemal auf einen Baum geklettert? 	Kiam vi lastfoje grimpis sur arbon? 
deu	epo	Kennst du die Geschichte vom Fuchs, dem Raben und dem Käse? 	Ĉu vi konas la historion pri la vulpo, la korvo kaj la fromaĝo? 
deu	epo	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Ĉu vi scias, kies kravato tio povas esti? 
deu	epo	Tom will Twitter nicht mehr kaufen. 	Tomo ne plu volas aĉeti Twitter. 
deu	epo	Sie lieben den Fürsten. 	Ili amas la reĝidon. 
deu	epo	Mein Geld ist gekommen. 	Mia mono venis. 
deu	epo	Es ist schade, dass wir nicht dieselbe Sprache sprechen. 	Estas bedaŭrinde, ke ni ne parolas la saman lingvon. 
deu	epo	Wenn du brillant über ein Problem reden kannst, scheint das Problem bereits gelöst zu sein. 	Se vi povas brile paroli pri problemo, la problemo ŝajnas jam solvita. 
deu	epo	Ich kann dir kein Geld geben. 	Mi ne povas doni al vi monon. 
deu	epo	Tom glaubt, er könne Erfolg haben, wo andere versagten. 	Tomo kredas, ke li povas sukcesi, kie aliaj homoj malsukcesis. 
deu	epo	Da muss man für den Markennamen bezahlen. 	Tie oni devas pagi por la patentnomo. 
deu	epo	Ich bin die Stimme dessen, der in der Wüste weint. 	Mi estas la voĉo de tiu, kiu krias en la dezerto. 
deu	epo	Ein Freund ist wie ein anderes Ich. 	Amiko estas kiel alia mi. 
deu	epo	Wie viele Eintrittskarten hast du gekauft? 	Kiom da biletoj vi aĉetis? 
deu	epo	Ich möchte von allen geliebt werden, und es schmerzt mich sehr, wenn es bei jemandem anders ist. 	Mi volas, ke ĉiu amu min, kaj tre doloriĝas, kiam iu alias. 
deu	epo	Doktor, mein Rücken tut weh. 	Doktoro, mia dorso doloras. 
deu	epo	Queiroz sagte, das Wetter in Griechenland sei gut. 	Kejrozo diris, ke la vetero en Grekio estas bona. 
deu	epo	Die kulturellen und geistigen Erzeugnisse einer Gesellschaft sind das Spiegelbild ihres Intellekts. 	La kulturaj kaj intelektaj produktoj de socio estas la spegulbildo de ĝia intelekto. 
deu	epo	Tom hat mich deswegen blockiert. 	Tomo baris min pro tio. 
deu	epo	Was hast du gefühlt, als du gewonnen hast? 	Kion vi sentis kiam vi venkis? 
deu	epo	Ich werde zu Weihnachten ankommen. 	Mi alvenos je Kristnasko. 
deu	epo	Das Wichtigste, was ein Vater für seine Kinder tun kann, ist, ihre Mutter zu lieben. 	La plej grava aĵo, kiun patro povas fari por siaj infanoj, estas ami ilian patrinon. 
deu	epo	An einem Tag trinkt sie einen Liter Kaffee. 	En unu tago ŝi trinkas litron da kafo. 
deu	epo	Meine Eltern sind nicht mehr jung. 	La gepatroj ne plu estas junaj. 
deu	epo	Den Hass kann man nicht wegstreicheln. Man kann ihn nur mit der Peitsche vertreiben. 	Oni ne povas forkaresi malamon. Oni povas nur forpeli ĝin per la vipo. 
deu	epo	„Ich habe Tom die Unterlagen gestern geschickt. Jetzt heißt es abwarten, bis wir von ihm hören.“ – „Wie lange kann das dauern?“ – „Bisher hat er immer innerhalb von 14 Tagen geantwortet.“ 	„Mi sendis la dokumentojn al Tomo hieraŭ. Nun necesas atendi, ĝis ni ricevos novaĵon de li.” – „Kiom tio povas daŭri?” – „Ĝis nun li ĉiam respondis ene de 14 tagoj.” 
deu	epo	Was für eine intelligente junge Frau! 	Kia inteligenta juna virino! 
deu	epo	Wo ein Kontrolleur nötig ist, da ist auch ein Kontrolleur des Kontrolleurs nötig. 	Kie kontrolisto estas necesa, ekzistas ankaŭ bezono de kontrolisto de kontrolisto. 
deu	epo	Wir schützen uns. 	Ni protektas nin. 
deu	epo	Für Psychopathen sind andere Menschen immer Mittel zum Zweck. 	Por psikopatoj, aliaj homoj ĉiam estas rimedo al celo. 
deu	epo	Das Kind bringt sie zu mir. 	La infano alportas ilin al mi. 
deu	epo	Riecht ihr Rauch? 	Ĉu vi flarsentas fumon? 
deu	epo	Schade, dass das alles nur ein Traum war. 	Bedaŭrinde, ke ĉio tio estis nur sonĝo. 
deu	epo	Katzen besitzt man nicht, sondern bewirtet sie. 	Katojn oni ne posedas, sed gastigas. 
deu	epo	Politik ist die Kunst des Möglichen, aber auch die Wissenschaft vom Unmöglichen. 	Politiko estas la arto de eblo sed ankaŭ la scienco de la neeblo. 
deu	epo	Die Erde ist braun. Die Wolken sind grau. Die Reifen sind schwarz. 	La tero estas bruna. La nuboj estas grizaj. La pneŭoj estas nigraj. 
deu	epo	Es ist schade, dass Sie wegmüssen. 	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 
deu	epo	Ziri ist ein Mann. 	Ziri estas viro. 
deu	epo	Das sind häufige Fragen. 	Ĉi tiuj estas oftaj demandoj. 
deu	epo	Tom ist freundlich zu allen Menschen in seiner Umgebung. 	Tomo estas afabla al ĉiuj ĉirkaŭ li. 
deu	epo	Tom interessiert sich nur für Fußball. 	Tomon interesas nur piedopilko. 
deu	epo	In ihren Worten lag ein Hoffnungsschimmer. 	Estis brileto de espero en ŝiaj vortoj. 
deu	epo	Ich sagte dir doch, du sollest schlafen gehen! 	Mi ja diris al vi enlitiĝi! 
deu	epo	Ich habe heute auch Geburtstag. 	Hodiaŭ estas ankaŭ mia naskiĝotago. 
deu	epo	Der Feind kam von hinten. 	La malamiko venis de malantaŭe. 
deu	epo	Wenn es Sternschnuppen regnet und Wünsche vom Himmel fallen, wenn kalte Nächte von warmen Lichtern erhellt werden, wenn Erwachsene sich wieder wie kleine Kinder fühlen und Hektik und Stress von Liebe und Vorfreude überdeckt werden, dann ist es höchste Zeit zu sagen: Frohe Weihnachten! 	Kiam pluvas falantaj steloj kaj deziroj falas de la ĉielo, kiam malvarmaj noktoj estas prilumitaj per varmaj lumoj, kiam plenkreskuloj denove sentas sin malgrandaj infanoj kaj la movado kaj streĉo estas kovritaj de amo kaj antaŭĝojo, tiam estas tempo por diri: Feliĉan Kristnaskon ! 
deu	epo	Feinde schafft man sich eher als Freunde. Dafür wird man Freunde schneller los. 	Malamikoj oni pli verŝajne fariĝas ol amikoj. Sed oni liberiĝas de amikoj pli rapide. 
deu	epo	Heutzutage will der Mensch eine Gegenleistung für seine Tat. 	Nuntempe la homo volas ion pro sia faro. 
deu	epo	Wir schauen immer noch nicht über unseren Tellerrand hinaus, weil wir selbst genug auf dem Teller haben. 	Ni ankoraŭ ne rigardas eksteren de nia telerorando, ĉar ni mem havas sufiĉe da sur nia telero. 
deu	epo	Jene Nacht verging schnell. 	Tiu nokto pasis rapide. 
deu	epo	Kommt nicht zu spät! 	Ne venu tro malfrue! 
deu	epo	Wer der Natur folgt, ist weise. 	Kiu sekvas la Naturon, tiu estas saĝa. 
deu	epo	Wir müssen dafür sorgen, dass die Brücke nicht schmaler ist als der Fluss. 	Ni devas certigi, ke la ponto ne estas pli mallarĝa ol la rivero. 
deu	epo	Soll ich’s auf Dänisch oder auf Englisch sagen? 	Ĉu mi diru tion en la dana aŭ en la angla lingvo? 
deu	epo	Wir wissen zwar, dass wir sterblich sind, aber wir leben nicht danach. 	Ni scias, ke ni estas mortecaj, sed ni ne vivas laŭ ĝi. 
deu	epo	Sie wird es essen. 	Ŝi manĝos ĝin. 
deu	epo	Ich verspreche, nicht hinzusehen. 	Mi promesas ne rigardi. 
deu	epo	Wohin du auch gehst, geh mit deinem ganzen Herzen. 	Kien ajn vi iros, iru per via tuta koro. 
deu	epo	Seine Schwiegertochter ist schwanger. 	Lia bofilino estas graveda. 
deu	epo	Der Grübler nimmt sich zum Grübeln viel Zeit und versinkt in der eigenen Dunkelheit. 	La cerbumanto prenas multan tempon por cerbumi kaj sinkas en sian propran mallumon. 
deu	epo	Seine Eltern leben in der Ukraine, seine Schwester in Deutschland, er selbst in Russland. 	Liaj gepatroj vivas en Ukrainio, lia fratino en Germanio, li mem en Rusio. 
deu	epo	Es gibt die Göttin. 	La diino ekzistas. 
deu	epo	Bin ich Jüdin? 	Ĉu mi estas judo? 
deu	epo	Ich bin, wo du bist. 	Mi estas kie vi estas. 
deu	epo	Welche Berufe magst du? 	Kiujn profesiojn vi ŝatas? 
deu	epo	Das ist zu kompliziert. 	Tio estas tro komplika. 
deu	epo	Die Arbeit erwartet Sie. 	Laboro atendas vin. 
deu	epo	Sie sind auf Griechisch und können nicht gelesen werden. 	Ili estas en la greka; oni ne povas ilin legi. 
deu	epo	Ich habe Angst vor dem, was geschehen wird. 	Mi timas la okazontaĵojn. 
deu	epo	Gestern habe ich ein neues Spiel gelernt. 	Hieraŭ mi lernis novan ludon. 
deu	epo	Welche Berufe gefallen dir? 	Kiuj profesioj plaĉas al vi? 
deu	epo	Warum ist dieser Krieg ausgebrochen? 	Kial ĉi tiu milito eksplodis? 
deu	epo	Eine Entscheidung ist nur so gut wie der Kompromiss, auf dem sie beruht! 	Decido estas nur tiel bona kiel la kompromiso, sur kiu ĝi baziĝas! 
deu	epo	Ich spreche so gut Französisch wie ihr. 	Mi parolas france same bone kiel vi. 
deu	epo	Wer großen Wert auf Pünktlichkeit legt, muss Sinn für das Alleinsein haben. 	Ĉiu, kiu donas grandan valoron al prompteco, devas havi senton esti sola. 
deu	epo	Man könnte das als terroristische Tat auslegen. 	Oni povus vidi en tio agon terorisman. 
deu	epo	Wer darauf beharrt, auf einen Kieselstein zu beißen, dem gelingt es nur, sich die Zähne abzubrechen. 	Kiu persistas mordi ŝtoneton, tiu nur sukcesas rompi siajn dentojn. 
deu	epo	Frankreich ist berühmt für seinen Wein. 	Francio estas fama pro sia vino. 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob ich euch helfen kann. 	Mi ne scias, ĉu mi povos helpi al vi. 
deu	epo	Bemüht euch, mehr zu Fuß zu gehen. 	Klopodu pli multe iri piede. 
deu	epo	Vielleicht muss ich das nicht mehr. 	Eble mi jam ne devos fari tion. 
deu	epo	Seht das Lamm Gottes, das die Sünde der Welt wegnimmt! 	Jen la Ŝafido de Dio, kiu forprenas la pekon de la mondo! 
deu	epo	Wie geht es dem neuen Kätzchen? 	Kiel fartas la nova katido? 
deu	epo	Wir fahren in einer Stunde. Wann wirst du fertig sein? 	Ni foriros post unu horo. Kiam vi pretiĝos? 
deu	epo	Toms Eltern waren Zauberer. 	La gepatroj de Tomo estis sorĉistoj. 
deu	epo	Politik ist ein faszinierender Teil meines Lebens. Aber Politik ist nicht mein Leben. 	Politiko estas fascina parto de mia vivo. Sed politiko ne estas mia vivo. 
deu	epo	Er braucht einen Stuhl zum Sitzen. 	Li bezonas seĝon por sidi. 
deu	epo	Mein Leben war vorbei, als ich Tom das Jawort gegeben hatte. 	Mia vivo finiĝis, kiam mi jesante edziniĝis al Tomo. 
deu	epo	Sie hat ein Weihnachtsgeschenk für ihn gekauft. 	Ŝi aĉetis kristnaskan donacon por li. 
deu	epo	Die Aufmerksamkeit hat nur ein Ohr für Menschen, die nicht nach ihr schreien. 	La atento havas nur orelon por homoj, kiuj ne krias por ĝi. 
deu	epo	Wenn die Zeit gekommen ist, kommt sie nicht mehr zurück. 	Kiam la tempo estas veninta, ĝi ne revenos. 
deu	epo	Sie hat ein sehr hohes Einkommen. 	Ŝi havas tre altan salajron. 
deu	epo	Tom lebt im Netz. 	Tomo vivas en Interreto. 
deu	epo	Katzen fressen Mäuse. 	Katoj manĝas musojn. 
deu	epo	Tom will nicht in Boston arbeiten. 	Tomo ne volas labori en Bostono. 
deu	epo	Haben Sie schon die Heizung angemacht? 	Ĉu vi jam ŝaltis la Hejtadon? 
deu	epo	Das ist sehr mutig von Ihnen. 	Tio estas tre kuraĝa de via flanko. 
deu	epo	Wenn dir niemand gesagt hätte, dass du geboren wurdest um ein durchschnittliches Leben zu leben, was würdest du tun? 	Se neniu dirus al vi, ke vi naskiĝis por vivi averaĝan vivon, kion vi farus? 
deu	epo	Sie scheint gerade nicht dazusein. 	Ŝajnas, ke ŝi ĉi-momente estas for. 
deu	epo	Warum willst du nicht mit uns essen? 	Kial vi ne volas manĝi kun ni? 
deu	epo	Ich esse weniger als Sie. 	Mi manĝas malpli ol vi. 
deu	epo	Natürlich brauchen Kinder Freiheit, um sich zu entfalten, aber sie bekommen sie nicht umsonst. Freiheit muss man sich vom ersten Tag des Lebens an erkämpfen. 	Kompreneble infanoj bezonas liberecon por disvolviĝi, sed ili ne ricevas ĝin senpage. Libereco devas esti batalata ek de la unua tago de la vivo. 
deu	epo	Neugriechisch ist einfacher als Altgriechisch. 	La moderna greka estas pli facila ol la antikva greka. 
deu	epo	Ich habe euch vor ihr gewarnt. 	Mi avertis vin kontraŭ ŝi. 
deu	epo	Tom ist immer noch die bessere Wahl. 	Tomo ankoraŭ estas la pli bona opcio. 
deu	epo	Die Jüngeren rennen zwar schneller, aber die Älteren kennen die Abkürzung. 	La pli junaj kuras pli rapide, sed la pli maljunaj konas la mallongigon. 
deu	epo	Ich wohne in diesem Steinhaus auf dem Berg. 	Mi loĝas en tiu ŝtona domo sur la monto. 
deu	epo	Tom ist mit Freunden zusammen, nicht wahr? 	Tomo estas kun amikoj, ĉu ne? 
deu	epo	Es gibt keine Medizin für die Liebe. 	Ne ekzistas kuracilo por amo. 
deu	epo	Was die Weltwirtschaft angeht, so ist sie verflochten. 	Koncerne de la monda ekonomio, ĝi estas interplektita. 
deu	epo	Sie werden die ersten sein. 	Ili estos la unuaj. 
deu	epo	Wer glaubt ohne Fehlschläge erfolgreich werden zu können, der glaubt auch an den Weihnachtsmann, den Osterhasen und die Zahnfee. 	Kiu kredas, ke ili povas sukcesi sen fiaskoj, tiu ankaŭ kredas je Sankta Nikolao, je paska leporo kaj je dentofeo. 
deu	epo	Gibt es Hotels auf der Insel? 	Ĉu estas hoteloj sur la insulo? 
deu	epo	Aus einem verlorenen Spiel lernt man mehr als aus hundert gewonnenen. 	Oni lernas pli el perdita ludo ol el cent gajnitaj. 
deu	epo	Sein ist die beste Medizin. 	Estado estas la plej bona medikamento. 
deu	epo	Er hatte gar keinen Charakter, sondern wenn er einen haben wollte, musste er immer erst einen annehmen. 	Li tute ne havis karakteron, sed se li volis havi tian, li ĉiam devis unue adopti iun. 
deu	epo	Das ist mein Verwandter. 	Tio estas mia parenco. 
deu	epo	Das ist der tiefste See Japans. 	Tiu estas la plej profunda lago en Japanio. 
deu	epo	Schließen Sie die Augen, entspannen Sie sich und lassen Sie Ihrer Phantasie und Ihren Gefühlen freien Lauf. 	Fermu viajn okulojn, malstreĉiĝu kaj lasu vian imagon kaj viajn emociojn libere flugi. 
deu	epo	Lass fremde Art doch gelten, selbst dann, wenn sie dich quält! Gar oft ist, was wir schelten, grad was uns selber fehlt. 	Lasu strangajn manierojn kalkuli, eĉ se ili turmentas vin! Tre ofte tio, kion ni riproĉas, estas ĝuste tio, kion al ni mem mankas. 
deu	epo	Zu wissen wie der Hase läuft, macht dich nicht satt und ebenso wenig erfolgreich.Du musst auch jagen gehen. 	Scii kiel kuras leporo, certe ne satigos vin kaj ne faros vin sukcesa.Vi ankaŭ devas iri ĉasi. 
deu	epo	Der Sinn des Lebens für mich ist, eine bessere Welt zu hinterlassen wenn ich sterbe, als sie zur Zeit war als ich geboren wurde. 	La signifo de la vivo por mi estas postlasi pli bonan mondon kiam mi mortos ol ĝi estis kiam mi naskiĝis. 
deu	epo	Probleme muss man kondensieren, wenn man sie lösen will. Erst der Extrakt ist überschaubar. 	Oni devas kondensi problemojn se oni volas solvi ilin. Nur la ekstrakto estas superrigardebla. 
deu	epo	Die Idee ist nicht völlig abwegig. 	La ideo ne estas tute absurda. 
deu	epo	Gefühle kann man nicht dosieren, damit sie wirken. 	Oni ne povas dozi sentojn por ke ili efiku. 
deu	epo	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 	La dudeka de oktobro estas la naskiĝotago de Tomo. 
deu	epo	Ich habe Toms Buch nicht genommen. 	Mi ne prenis la libron de Tomo. 
deu	epo	Sie können meine Fragen entweder auf Deutsch oder auf Französisch beantworten. 	Vi povas respondi miajn demandojn aŭ germane, aŭ france. 
deu	epo	Ihr werdet viel Geld brauchen. 	Vi bezonos multon da mono. 
deu	epo	Wenn ich dich nicht wollte, wäre ich jetzt nicht hier. 	Se mi ne volus vin, mi nun ne estus ĉi tie. 
deu	epo	Sprich vor einem Kinde nichts, was Kinderträume zerstören könnte! 	Diru antaŭ infano nenion, kio povas detrui infanajn revojn! 
deu	epo	Es ist leicht, mit denen zu lachen, die lachen, und schwer, mit denen zu weinen, die weinen. 	Estas facile ridi kun tiuj, kiuj ridas, kaj malfacile plori kun tiuj, kiuj ploras. 
deu	epo	Ich werde die Frage anders formulieren. 	Mi vortigos la demandon alie. 
deu	epo	Gerechtigkeit ist die Nächstenliebe der Weisen. 	Justeco estas la karitato de la saĝuloj. 
deu	epo	Ich denke daran, mich ihnen anzuschließen. 	Mi pensas aliĝi al ili. 
deu	epo	Mehr Zeit haben heißt heute oft schneller fertig werden. 	Havi pli da tempo hodiaŭ ofte signifas, fari aferojn pli rapide. 
deu	epo	Warum scheint es Ihnen so? 	Kial tio tiel ŝajnas al vi? 
deu	epo	Pferde sind größer und laufen schneller als Esel. 	Ĉevaloj estas pli altaj kaj kuras pli rapide ol azenoj. 
deu	epo	Angsthasen warten, Talente starten. 	Timuloj atendas, talentoj startas. 
deu	epo	Gibt es ein Telefon in ihrem Haus? 	Ĉu estas telefono en ilia domo? 
deu	epo	Wie lange würde ich zu Ihnen brauchen? 	Kiom da tempo mi bezonus por atingi vin? 
deu	epo	Ohne meinen Hund Krümel hätte ich Tom nie kennengelernt. 	Sen mia hundo Kuketo mi neniam ekkonus Tomon. 
deu	epo	„Halte dich immer für dümmer als die anderen-sei es aber nicht!“ 	Ĉiam pensu, ke vi estas pli stulta ol la aliaj – sed ne estu! 
deu	epo	Vielerorts hat man das Gefühl im Nichts zu sein. 	Multloke oni havas la senton esti en la nenio. 
deu	epo	Wie schön sind die Füße derer, die das Evangelium des Friedens verkünden! 	Kiel belaj estas la piedoj de tiuj, kiuj predikas la evangelion de paco! 
deu	epo	Ich wünsche mir aus tiefstem Herzen einen Engel für dich, der deine Seele liebevoll behandelt, deine Tränen aufnimmt und dir Kraft gibt. 	El la fundo de mia koro mi deziras por vi anĝelon, kiu traktas vian animon ame, sorbas viajn larmojn kaj donas al vi forton. 
deu	epo	Krabben und Garnelen sind Schalentiere. 	Kraboj kaj salikokoj estas krustacoj. 
deu	epo	Wenn man einem Sohn das Auto leiht, muß entweder der Sohn oder das Auto alt genug sein. 	Se oni pruntedonas la aŭton al filo, aŭ la filo aŭ la aŭto devas esti sufiĉe maljuna. 
deu	epo	Ratschläge sind wie abgetragene Kleider: man benützt sie ungern, auch wenn sie passen. 	Konsiloj estas kiel eluzitaj vestaĵoj: oni ne ŝatas uzi ilin, eĉ se ili estas konvenaj. 
deu	epo	Unsere größte Sorge sollte sein, jede Sekunde endlos sorglos zu sein, nicht aus Nachlässigkeit, sondern weil wir auf Gott vertrauen. 	Nia plej granda zorgo estu esti senfine senzorga ĉiusekundo, ne pro nezorgemo, sed pro nia fido al Dio. 
deu	epo	Nichts gibt so sehr das Gefühl der Unendlichkeit her wie die Dummheit. 	Nenio donas la senton de senfineco kiom ajn kiel la stulteco. 
deu	epo	Ein Handwerker benötigt, wenn das Werk gelingen soll, nicht nur Werkzeug und Material, sondern auch ein Herz und eine Seele. 	Se la laboro estas sukcesa, metiisto ne nur bezonas ilojn kaj materialojn, sed ankaŭ koron kaj animon. 
deu	epo	Tom und Maria haben viele Enkelkinder. 	Tomo kaj Manjo havas multajn genepojn. 
deu	epo	Ich ziehe Socken an. 	Mi surmetas ŝtrumpetojn. 
deu	epo	Warum haltet ihr das für unmöglich? 	Kial vi opinias tion neebla? 
deu	epo	Wie ist die Windrichtung? 	Kio estas la direkto de la vento? 
deu	epo	Du und ich sind keine Geschwister. 	Vi kaj mi ne estas fratoj. 
deu	epo	Er bückte sich und holte eine große Kiste hervor, die ganz mit glänzenden Goldstücken gefüllt war. 	Li klinis sin kaj eltiris grandan skatolon plenplenigitan per brilaj orpecoj. 
deu	epo	Wenn ein Mächtiger teilt, beträgt seine Hälfte mindestens sechzig Prozent. 	Kiam potenca persono dividas, lia duono estas almenaŭ sesdek procentoj. 
deu	epo	Viele Frauen wollen viel mehr lieben, aber sie haben so viel anderes zu tun. 	Multaj virinoj volas ami multe pli, sed ili havas tiom da diversaj aferoj por fari. 
deu	epo	Der Muttertag ist nächsten Monat. 	La patrina tago estos je la venonta monato. 
deu	epo	In manchen Situationen scheint es günstiger, den Blick auf Montage zu schicken, als ihn im Innen verweilen zu lassen. 	En iuj situacioj ŝajnas pli ,direkti vian rigardon al muntado, ol lasi ĝin restadi interne. 
deu	epo	Im Rosengarten der Universität ist es zur Blütezeit schön. 	La Rozĝardeno de la universitato estas bela loko dum flora sezono. 
deu	epo	Sei (𝘔, 𝘨) eine zusammenhängende Lorentz-Mannigfaltigkeit. In jedem Tangentialraum bilden die zeitartigen Vektoren, das sind diejenigen mit positiver Länge bzgl. des metrischen Tensors 𝘨, zwei disjunkte Kegel (unendlicher Höhe). Wenn man von diesen beiden jeweils einen so auswählen kann, dass jedes glatte Vektorfeld positiver Länge schon vollständig in diesen ausgewählten Kegeln liegt, wenn man das nur für einen einzigen Vektor weiß, dann nennt man (𝘔, 𝘨) zeitorientiert, und die (zeitartigen) Vektoren in den ausgewählten Kegeln heißen zukunftsweisend. 	Estu (𝘔, 𝘨) koneksa sternaĵo de Lorentz. En ĉiu tanĝa spaco la tempspecaj vektoroj, ili estas tiuj kun pozitiva longo rilate al la metrika tensoro 𝘨, formas du disajn konusojn (de malfinia alto). Se oni povas elekti unu el ĉi du tiamaniere, ke iu ajn glata kampo de vektoroj kun pozitiva longo jam tute situas en tiuj elektitaj konusoj, se oni scias tion nur pri sola vektoro, oni nomas (𝘔, 𝘨) temporientita, kaj la (tempspecaj) vektoroj en la elektitaj konusoj nomiĝas tempdirektaj. 
deu	epo	Haben dir deine Eltern nichts beigebracht? 	Ĉu viaj gepatroj nenion instruis al vi? 
deu	epo	Ich bin eine Füchsin. 	Mi estas vulpino. 
deu	epo	In Deutschland gibt es ca. 20 000 Schlösser. 	En Germanio estas ĉirkaŭ dudek mil kasteloj. 
deu	epo	Die Antwort ist nicht leicht. 	La respondo ne estas facila. 
deu	epo	Sollen wir sie anrufen? 	Ĉu ni voku ŝin? 
deu	epo	Das steht in seinem Buch. 	Tio estas skribita en lia libro. 
deu	epo	Ich kann nicht anders, als mich in dich zu verlieben. 	Mi ne povas ne enamiĝi al vi. 
deu	epo	Diese Milch ist sauer. 	Ĉi tiu estas acida lakto. 
deu	epo	Nicht der Beruf, sondern die Berufung bringt den Erfolg. 	Ne la profesio, sed la alvokiĝo alportas sukceson. 
deu	epo	Spielst du nicht gern mit mir? 	Ĉu vi malŝatas ludi kun mi? 
deu	epo	Ich bin kein Mann großer Worte, aber dafür ein Mann großer Taten. 	Mi ne estas viro de grandaj vortoj, sed viro kun grandaj faroj. 
deu	epo	Gefällt dir die Hose, die ich gerade gekauft habe? 	Ĉu la pantalono, kiun mi ĵus aĉetis, plaĉas al vi? 
deu	epo	Ihr Hemd liegt auf dem Stuhl; ich lege es auf den Tisch. 	Via ĉemizo estas sur la seĝo; mi metas ĝin sur la tablon. 
deu	epo	Nur indem man sich ihrer bedient, kann man die Zeit vergessen. 	Nur uzante ĝin, oni povas forgesi la tempon. 
deu	epo	Matthias hat sich viel mit Rudolf Steiner beschäftigt und ist bekennender Anthroposoph. 	Mateo multe okupis sin pri Rudolf Steiner kaj estas konfesanta antropozofo. 
deu	epo	Als ich ankam, war niemand da. 	Kiam mi alvenis, tie estis neniu. 
deu	epo	Erfolg ist wie Poker, nur dass jeder sein Blatt selber aussucht. 	Sukceso estas kiel pokero, krom ke ĉiu elektas siajn ludkartojn mem. 
deu	epo	Die Theorie wird leicht mit den vergangenen und künftigen Problemen fertig; vor den gegenwärtigen ist sie machtlos. 	La teorio facile traktas pasintajn kaj estontajn problemojn; antaŭ la nunaj ĝi estas senpova. 
deu	epo	Ich bin hier noch nicht gewesen. 	Mi ĉi tie ankoraŭ ne estis. 
deu	epo	Wenn du Menschen anführen willst, dann lerne eigenständige Entscheidungen zu treffen und hinter ihnen zu stehen in Momenten, in denen sie keiner treffen will. 	Se vi volas gvidi homojn, lernu fari viajn proprajn decidojn kaj stari malantaŭ ilin en momentoj, kiam neniu volas fari ilin. 
deu	epo	Draußen schneite es. 	Ekstere falis neĝo. 
deu	epo	Vielleicht hat sie dich nicht gehört. 	Eble ŝi ne aŭdis vin. 
deu	epo	Behalte es, um dich an mich zu erinnern. 	Konservu ĝin por memori min. 
deu	epo	Ehrenamtliche sind die weißen Schafe unter den Schwarzarbeitern. 	Volontuloj estas la blankaj ŝafoj inter la nedeklaritaj laboristoj. 
deu	epo	Träume werden dir Einblick in bunte Welten bieten, die es im Universum zu entdecken gilt. 	Sonĝoj ofertos al vi rigardojn en buntaj mondoj, kiuj validas por malkovri en la universo. 
deu	epo	Mein Cousin benutzt einen Rollstuhl. 	Mia kuzo uzas rulseĝon. 
deu	epo	Tom spielt kein Hockey mehr. 	Tomo ne plu hokeas. 
deu	epo	In unserer Familie gibt es vier Schwestern. 	Estas kvar fratinoj en nia familio. 
deu	epo	Ist das eine Milchkuh? 	Ĉu tio estas laktanta bovino? 
deu	epo	Sollen wir sie rufen? 	Ĉu ni voku ŝin? 
deu	epo	Wenn ich die Meinung eines andern anhören soll, so muss sie positiv ausgesprochen werden; Problematisches hab ich in mir selbst genug. 	Se mi aŭdos alies opinion, ĝi devas esti esprimita pozitive; Mi havas sufiĉe da problemaj aferoj en mi mem. 
deu	epo	Meine ganze Sorge ist stets darauf gerichtet, dass ich durch meine Rede womöglich etwas Gutes, wo nicht, wenigstens nichts Nachteiliges bewirke. 	Mia tuta zorgo ĉiam direktiĝas al tio, ke mi eble povas atingi ion bonan per mia parolado, se ne, almenaŭ nenion malavantaĝan. 
deu	epo	Sie sah ihn lächelnd an. 	Ŝi rigardis lin, ridetante. 
deu	epo	Weißt du, wann Tom gestorben ist? 	Ĉu vi scias, kiam Tomo mortis? 
deu	epo	Bemühen Sie sich, mehr zu Fuß zu gehen. 	Klopodu pli multe iri piede. 
deu	epo	Toms und Marias Jüngste heißt Alice. 	La plej juna filino de Tomo kaj Manjo nomiĝas Alico. 
deu	epo	Ich fürchte, wir haben die Schlüssel an der Tür stecken lassen. 	Mi timas, ke ni lasis la ŝlosilojn sur la pordo. 
deu	epo	Ich mag Schweine- und Hühnerfleisch. 	Mi ŝatas porkaĵon kaj kokaĵon. 
deu	epo	Tradition ist nicht die Anbetung der Asche, sondern die Weitergabe des Feuers. 	Tradicio ne estas la adoro de la cindro, sed la transdono de la fajro. 
deu	epo	Viel tut, wer etwas gut tut. 	Kiu multon fariĝas, farante ion bone. 
deu	epo	In Japan ist es jetzt Morgen. 	En Japanio nun matenas. 
deu	epo	Du hasst Biden, weil er Sozialist ist. Ich hasse Biden, weil er kein Sozialist ist. Wir sind nicht dasselbe. 	Vi malamas Bidenon pro tio, ke li estas socialisto. Mi malamas Bidenon pro tio, ke li ne estas socialisto. Ni ne estas samaj. 
deu	epo	Der beste Weg sich zu schützen, ist zu wissen, wie angegriffen wird. 	La plej bona maniero protekti sin estas scii, kiamaniere oni atakas vin. 
deu	epo	Ich will nicht schlafen, obwohl ich müde bin. 	Mi ne volas dormi, kvankam mi lacas. 
deu	epo	Wer sollte nicht durch die Beobachtung und den sinnenden Umgang mit der von der göttlichen Weisheiten geleiteten herrlichen Ordnung des Weltgebäudes zur Bewunderung des allwirkenden Baumeisters geführt werden! 	Kiu ne estu kondukata al la admiro de la ĉio-efika konstruanto, observante kaj pripensante la gloran ordon de la monda strukturo, gvidata de la dia saĝo! 
deu	epo	Man kann zwar mit Schachfiguren Dame spielen, aber nicht mit Damesteinen Schach. 	Oni povas ludi damludon per ŝakpecoj, sed ne ŝakon per damdiskoj. 
deu	epo	Die Geschichte der Menschheit ist die Geschichte der menschlichen Visionen. 	La historio de la homaro estas la historio de homaj vizioj. 
deu	epo	Mit Geld bist du ein Drache – ohne Geld ein Wurm. 	Kun mono vi estas drako – sen mono vi estas vermo. 
deu	epo	Toms Katze ist bezaubernd. 	La kato de Tomo estas ĉarmega. 
deu	epo	Maria reist sehr gerne. 	Manjo ŝategas vojaĝi. 
deu	epo	Alle haben schon genug von Tom. 	Ĉiuj estas lacaj de Tom. 
deu	epo	Gold ist schwerer als Wasser. 	Oro estas pli peza ol akvo. 
deu	epo	Ich würde hier und heute allen deutschen Autoren der jüngeren Generation einen Ratschlag geben: Schreibt nicht über New York! Es ist sehr gefährlich, über New York zu schreiben: es entstehen lauter Klischees – immer. 	Mi ĉi tie kaj hodiaŭ donus rekomendon al ĉiuj germanaj aŭtoroj de la pli juna generacio: Ne skribu pri Nova Jorko! Estas tre danĝere skribi pri Nova Jorko: estiĝos nenio krom kliŝoj – ĉiam. 
deu	epo	Aber was ist auf der anderen Seite? 	Sed kio estas aliflanke? 
deu	epo	Es gibt kein besseres Mittel, das Gute in den Menschen zu wecken, als sie so zu behandeln, als wären sie schon gut. 	Ne estas pli bona maniero, eltiri la bonon en homoj, ol trakti ilin kvazaŭ ili jam estas bonaj. 
deu	epo	Unsere Freunde hofften, dass wir ihnen helfen würden. 	Niaj amikoj esperis, ke ni helpos ilin. 
deu	epo	Du hast dein Abonnement nicht bezahlt. 	Vi ne pagis vian abonon. 
deu	epo	Holz ist massiv. 	Ligno estas solida. 
deu	epo	Warte da! 	Atendu tie! 
deu	epo	Die Menschen haben so sehr das Zeitgefühl verloren, sodass sie nicht einmal mehr bemerken, wie tief dunkel und Nacht es um sie geworden ist. 	La homoj perdis la spuron de la tempo tiel multe, ke ili eĉ ne plu rimarkas, kiom profunde mallume kaj nokte fariĝis ĉirkaŭ ili. 
deu	epo	Wenn ich irische Musik höre, bin ich immer stolz, Irin zu sein, was schon komisch ist, da ich eigentlich Französin bin. 	Kiam ajn mi aŭskultas irlandan muzikon, mi fieras estante irlandanino, kio ja estas stranga, ĉar mi fakte estas francino. 
deu	epo	Zeichnen ist Sprache für die Augen, Sprechen ist Malerei fürs Ohr. 	Desegni estas lingvo por la okuloj, paroli estas pentrado por la orelo. 
deu	epo	Mögt ihr Konfitüre? 	Ĉu vi ŝatas marmeladon? 
deu	epo	Das muss noch entschieden werden. 	Tio ankoraŭ estas decidota. 
deu	epo	Wen suchtest du? 	Kiun vi serĉis? 
deu	epo	Sie ist nicht ehrlich. 	Ŝi ne estas honesta. 
deu	epo	Es gibt kein Europa. 	Eŭropo ne ekzistas. 
deu	epo	Damit es Fortschritte bei Verhandlungen gibt, ist ein Umfeld erforderlich, in dem ein gewisses Gleichgewicht der Kräfte herrscht. 	Por ke intertraktadoj progresu, necesas medio, en kiu ekzistas certa potenc-ekvilibro. 
deu	epo	Adolf Hitler ist ein berühmter Kriegsverbrecher. 	Adolf Hitler estas fama militkrimulo. 
deu	epo	Ich möchte mich scheiden lassen. 	Mi volas eksedziniĝi. 
deu	epo	An keinem Ort verbringt ein Mensch mehr Lebenszeit als in seiner Fantasie. 	Nenie homo pasigas pli da tempo ol en sia fantazio. 
deu	epo	Der Kopf ist jener Teil des Körpers, der uns am häufigsten im Weg steht. 	La kapo estas la korpoparto, kiu plej ofte malhelpas nian vojon. 
deu	epo	Frankreich ist immer das erste Land in allem, was der Menschheit etwas Gutes verspricht. 	Francujo estas ĉiam la unua lando en ĉio, kio promesas ian bonon al la homaro. 
deu	epo	Ich sage euch die reine Wahrheit. 	Mi diras al vi la puran veron. 
deu	epo	Sorgen sind wie Zinsen, die du für ein Darlehen zahlst, das du wahrscheinlich nie aufnehmen wirst. 	Zorgoj estas kiel interezoj, kiun vi pagas pro prunto, kiun vi verŝajne neniam elprenos. 
deu	epo	Tom hat offensichtlich recht. 	Tomo evidente pravas. 
deu	epo	Hast du schon wieder in der Speisekammer geraucht? 	Ĉu vi ankoraŭfoje fumis en la manĝoprovizejo? 
deu	epo	Wer alles über einen Kamm schert, dem stehen bald alle Haare zu Berge. 	Kiu trakas ĉion sen fari eĉ etan diferencon, baldaŭ havos sian hararon staranta. 
deu	epo	Ich bin etwas größer als mein Vater. 	Mi estas iomete pli alta ol mia patro. 
deu	epo	Was bedeutet Gewalt? 	Kion signifas perforto? 
deu	epo	Ich habe viele Dinge gesehen, indem ich dort war. 	Mi vidis multajn aferojn estante tie. 
deu	epo	Tom trinkt ein bis zwei Tassen Kaffee am Tag. 	Tomo trinkas kafon po unu ĝis du tasoj en ĉiu tago. 
deu	epo	Bringen Sie ihn nicht um! 	Ne mortigu lin! 
deu	epo	„Papa, ich bin hungrig.“ – „Hallo, Hungrig! Ich bin Papa.“ 	"Paĉjo, mi estas malsata." "Saluton, Malsata! Mi estas Paĉjo!" 
deu	epo	Tom hatte gestern Fieber. 	Tomo hieraŭ febris. 
deu	epo	Ich werde draußen auf euch warten. 	Mi atendos vin ekstere. 
deu	epo	Es ist dunkel hier drinnen. 	Estas mallume ĉi interne. 
deu	epo	Hat Krümel sein Geschäft verrichtet? 	Ĉu Kuketo prizorgis sian necesaĵon? 
deu	epo	Das Mit-der-Faust-auf-den-Tisch-schlagen nimmt ab, wenn er gedeckt ist. 	La batado de la pugno sur la tablo malpliiĝas, kiam ĝi estas pretigita. 
deu	epo	Passen Sie auf, dass Sie niemand sieht! 	Atentu, ke neniu vidu vin! 
deu	epo	Ich werde ab jetzt jeden Morgen laufen. 	Ekde nun mi ĉiumatene kurados. 
deu	epo	Wann wirst du ihn wiedersehen? 	Kiam vi revidos lin? 
deu	epo	Tom ist ihr Exmann. 	Tomo estas ŝia eksedzo. 
deu	epo	Das würde mir echt helfen. 	Tio vere helpus min. 
deu	epo	Tom erwarb die japanische Staatsbürgerschaft. 	Tomo akiris japanan civitanecon. 
deu	epo	Jeder hat Probleme, nicht nur Sie. 	Ĉiu havas problemojn, ne nur vi. 
deu	epo	Mit Merkel hatte zum erstenmal eine Frau das Kanzleramt in Deutschland inne. Auch führte erstmals jemand, der in der ehemaligen DDR aufgewachsen war, die Regierung. 	Merkel estis la unua ina kanceliero de Germanio kaj ĝia unua estro, kiu plenkreskis en la eksa Orienta Germanio. 
deu	epo	Tom sollte Ihnen danken. 	Tomo danku al vi. 
deu	epo	Integration bedeutet: Ich bin richtig. du bist richtig. wir sind richtig. alle sind richtig. 	Integriĝo signifas: Mi pravas. vi pravas. ni pravas ĉiuj pravas 
deu	epo	Was ist denn der Menschen im Allgemeinen? Ihm fehlt das Bewusstsein für Rücksichtnahme so sehr, dass man ihn nur mit Verbot und Strafe disziplinieren kann. 	Kiu estas la homo ĝenerale? Al li mankas la konscio pri konsidero tiom multe, ke li povas esti disciplinita nur per malpermeso kaj puno. 
deu	epo	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	Miaopinie, mankas konjunkcio. 
deu	epo	Das ist ihr Modus Operandi. 	Tio estas ŝia modus operandi. 
deu	epo	Wir arbeiten schon seit über 300 Stunden daran. 	Ni laboras pri tio jam dum pli ol 300 horoj. 
deu	epo	Tom sagte, er habe es am Montag getan. 	Tomo diris, ke li faris tion lunde. 
deu	epo	Tom und Anna werden aus Istanbul gekommen sein. 	Tomo kaj Anjo estos venintaj el Istanbulo. 
deu	epo	Das ist mein Werkzeug. 	Tio estas mia instrumento. 
deu	epo	Auf wie vielen Feiern wart ihr letztes Jahr? 	Al kiom da festoj vi iris en la pasinta jaro? 
deu	epo	Wer vor der Zeit beginnt, der endigt früh. 	Kiu komencas antaŭ la tempo, tiu finos tro frue. 
deu	epo	Wenn es nicht notwendig ist, ein Gesetz zu machen, dann ist es notwendig, kein Gesetz zu machen. 	Se ne necesas fari leĝon, tiam necesas ne fari leĝon. 
deu	epo	Tom hat im Schlaf den Namen einer anderen Frau ausgesprochen. 	Tomo dormante diris la nomon de alia virino. 
deu	epo	Der wahre Virtuose spottet bei sich über jede uneingeschränkte Bewunderung, und nur das Lob desjenigen kitzelt ihn, von dem er weiß, daß er auch das Herz hat, ihn zu tadeln. 	La vera virtuozo mokas al si pri tute nekvalifikitan admiron, kaj lin tiklas nur la laŭdo de iu, pri kiu li scias, ke li havas la koron kulpigi. 
deu	epo	Wie viele Kinder sind letzte Woche in diesem Krankenhaus zur Welt gekommen? 	Kiom da infanoj naskiĝis en ĉi tiu malsanulejo dum la pasinta semajno? 
deu	epo	Wer seinem Wissen alles glaubt, begeht bereits die nächste Dummheit. 	Kiu kredas ĉion al sia scio, jam faras la sekvan stultaĵon. 
deu	epo	Tom schickte Maria ein Bild von dem kleinen Kätzchen. 	Tomo sendis al Manjo bildon de la katido. 
deu	epo	Die Spitze des Flugzeugs war beschädigt. 	La antaŭo de la aviadilo estis difektita. 
deu	epo	Unter den Eingeladenen wird sicher auch unser gesuchter Mann sein. 	Inter la invititoj certe estos ankaŭ nia serĉata viro. 
deu	epo	Ich will nicht viel. 	Mi ne volas multon. 
deu	epo	Diese Briefe sind nicht lesbar. 	Tiuj ĉi leteroj ne estas legeblaj. 
deu	epo	Die Gürtellinie ist eine fliegende Grenze, die von Generation zu Generation neu definiert werden muss. 	La talio estas vaganta limo, kiu devas esti redifinita de generacio al generacio. 
deu	epo	Wie viele Leute lernen hier Esperanto? 	Kiom da homoj lernas Esperanton ĉi tie? 
deu	epo	Auf wie vielen Feiern waren Sie letztes Jahr? 	Al kiom da festoj vi iris en la pasinta jaro? 
deu	epo	Wir können der eine nicht ohne den anderen leben. 	Ni ne povas vivi unu sen la alia. 
deu	epo	Seid ihr damit einverstanden, euch impfen zu lassen? 	Ĉu vi konsentas vakciniĝi? 
deu	epo	Ich war es nicht, die gesungen hat. 	La kantanto estis ne mi. 
deu	epo	Die glauben nicht an Gott. 	Ili ne kredas je Dio. 
deu	epo	Sie sind nicht hässlich. 	Vi ne malbelas. 
deu	epo	Wenn ich heute Leute mit meinem Reden langweile, glauben die, es sei ihr Fehler. 	Kiam mi hodiaŭ tedas homojn per tio, pri kio mi parolas, ili opinias, ke tio estas ilia eraro. 
deu	epo	Wenn wir die Ziele wollen, wollen wir auch die Mittel. 	Se ni volas la celojn, ni ankaŭ volas la rimedojn. 
deu	epo	Ich habe Tom schon gesagt, was ich kaufen will. 	Mi jam diris al Tomo, kion mi volas aĉeti. 
deu	epo	Tom würde gern deine neue Gitarre sehen. 	Tom volas vidi vian novan gitaron. 
deu	epo	Wer in dieser Zeit im eigenen Land und am Horizont der Weltpolitik die Schrift nicht mehr erkennen kann, ist blind geworden für die Herausforderung der Geschichte. 	Kiu ne plu povas rekoni la skribon en sia propra lando kaj ĉe la horizonto de la monda politiko, blindiĝis al la defio de la historio. 
deu	epo	Es gibt in meinem Leben jemand Neuen. 	En mia vivo estas novulo. 
deu	epo	Um Himmels willen! Ich würde mich mit der jungen Astrid nur streiten. 	Pro Dio! Mi nur disputus kun la juna Astrid. 
deu	epo	Das klappt nicht immer. 	Tio ne ĉiam sukcesas. 
deu	epo	Das neue Handy verkaufte sich wie warme Semmeln. 	La nova poŝtelefono flue vendiĝis. 
deu	epo	Du musst auf dein Herz aufpassen. 	Vi devas zorgi pri via koro. 
deu	epo	Vielen Dank für Ihren Einkauf! 	Koran dankon pro via aĉeto. 
deu	epo	Wenn das Leben zur Selbstverständlichkeit wird, verlieren wird das Wesentliche aus den Augen. 	Kiam la vivo fariĝas komprenebla, ni perdas la vidon pri tio, kio estas esenca. 
deu	epo	So gut wie der werde ich nie sein. 	Mi neniam estos tiel bona kiel li. 
deu	epo	Die Erziehung zur Demokratie ist die Erziehung zur Würde, und das setzt beides untrennbar voraus: sowohl die Bereitschaft zum Kampf als auch die Freiheit vom Hass. 	Edukado por demokratio estas edukado por digno, kaj tio nedisigeble antaŭsupozas kaj la volemon batali kaj la liberecon de malamo. 
deu	epo	Die buntesten Vögel singen am schlechtesten. Das gilt auch bei den Menschen. 	La plej buntaj birdoj kantas plej malbone. Ĉi tio validas ankaŭ por homoj. 
deu	epo	Das Leuchten liebender Augen ist unbezahlbar. 	La brilo de amaj okuloj estas nepagebla. 
deu	epo	Qualität bedeutet ein Produkt, das ich kenne und dessen Schwächen ich kenne, so herzustellen, dass ich es selbst gern besitzen würde. 	Kvalito signifas produkton, kiun mi konas kaj kies malfortojn mi konas, tiel fari, ke mi ŝatus posedi ĝin mem. 
deu	epo	Die Musik ist die einzige Sprache ohne Worte. 	La muziko estas la sola lingvo sen vortoj. 
deu	epo	Ein Pessimist ist ein Mensch, der sich den Kuss vom Bakteriologen erklären lässt. 	Pesimisto estas iu, kiu lasas la bakteriologon klarigi al li la kison. 
deu	epo	Warum habt ihr keine Gitarre gekauft? 	Kial vi ne aĉetis gitaron? 
deu	epo	So wie keine Blume ohne Farbe gedacht werden kann, so ist kein Mensch ohne Poesie. 	Kiel neniu floro estas imagita sen koloro, tiel ne ekzistas homo sen poezio. 
deu	epo	Taiwan ist nicht Thailand. 	Tajvano ne estas Tajlando. 
deu	epo	Dies ist die Uhr, die ich gekauft habe. 	Ĉi tiu estas la horloĝo, kiun mi aĉetis. 
deu	epo	Du ergraust. 	Vi griziĝas. 
deu	epo	Tom ist einzigartig. 	Tomo estas neripetebla. 
deu	epo	Die Hast eines Menschen sieht eher aus wie Flucht. Geschäftigkeit kann viel mehr tun. Und das Leben wird sich vor dir erst entfalten, wenn du dir Zeit dafür nimmst. 	La hasto de homo aspektas pli kiel fuĝo. Okupo povas fari multe pli. Kaj la vivo disvolviĝos antaŭ vi nur, se vi faros tempon por ĝi. 
deu	epo	Ich kenne zwar Toms Vater, nicht aber Tom. 	Mi ja konas la patron de Tomo, sed ne Tomon. 
deu	epo	Heute ist das Leben nicht das, was du gestern vorgefunden hast. Morgen wird das Leben nicht das sein, was du heute hinterlassen hast. 	La hodiaŭa vivo ne estas tio, kion vi trovis hieraŭ. Morgaŭ la vivo ne estos tio, kion vi forlasis hodiaŭ. 
deu	epo	Würde der Mensch weniger emotional und mehr rational handeln, hätten wir eine verständnisvollere Welt. 	Se homoj agus malpli emocie kaj pli racie, ni havus pli kompreneman mondon. 
deu	epo	Auf, Kinder des Vaterlands! 	Leviĝu, infanoj de la patrujo! 
deu	epo	Um nach vorne zu kommen und dort zu bleiben, kommt es nicht darauf an, wie gut du bist, wenn du gut bist, sondern wie gut du bist, wenn du schlecht bist. 	Por antaŭeniri kaj resti tie, ne gravas, kiom bona vi estas, kiam vi estas bona, sed kiom bona vi estas, kiam vi estas malbona. 
deu	epo	Unser Foto hat seine Farbe verloren. 	Nia foto perdis sian koloron. 
deu	epo	Wir sind zurück! 	Ni revenis! 
deu	epo	Obwohl er saß, fiel sofort auf, dass er groß und schlank war. 	Kvankam li sidis, oni tuj rimarkis, ke li estas altstatura kaj svelta. 
deu	epo	Wo das Herz reden darf, braucht es keiner Vorbereitung. 	Kie la koro rajtas paroli, ne necesas preparo. 
deu	epo	Die Grenze und der Schlüssel zur Freiheit, das ist die Liebe. 	La limo kaj la ŝlosilo al libereco estas la amo. 
deu	epo	An Heiligabend gehen wir immer in die Kirche. 	Ni ĉiam iras al la preĝejo je la vespero antaŭ Kristnasko. 
deu	epo	Bildung soll allen zugänglich sein. Man darf keine Standesunterschiede machen. 	Edukado estu alirebla por ĉiuj. Oni ne faru klasajn distingojn. 
deu	epo	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	Mi loĝas en Rio-de-Ĵanejro. 
deu	epo	Tom hat heute Morgen mit Maria Tennis gespielt. 	Tomo ĉi-matene tenisis kun Manjo. 
deu	epo	Sagt, gibt es noch ein Land außer Deutschland, wo man die Nase eher rümpfen lernt als putzen? 	Diru al mi, ĉu ekzistas alia lando krom Germanujo, kie oni lernas suprentiri la nazon pli frue ol purigi ĝin? 
deu	epo	Neue Leute dürfen nicht Bäume ausreissen, nur um zu sehen, ob die Wurzeln noch dran sind. 	Novaj kunlaborantoj ne rajtas elradikigi arbojn, nur por vidi, ĉu la radikoj ankoraŭ estas alfiksitaj. 
deu	epo	Wir fürchten nichts und niemanden. 	Ni nenion kaj neniun timas. 
deu	epo	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	Mi ne sciis, kion mi trovos ĉi tie. 
deu	epo	Edinburgh ist Partnerstadt von Kiew. 	Edinburgo estas ĝemelurbo de Kievo. 
deu	epo	Ich bin nicht arrogant. Ich habe recht. 	Mi ne estas aroganta. Mi pravas. 
deu	epo	Alle wissen, dass ihn seine Frau mit einem anderen betrogen hat. 	Ĉiu scias, ke lia edzino trompis lin kun alia viro. 
deu	epo	Früher aßen die Leute viele Kohlenhydrate, um zu überleben. Heute verzehren sie nur ganz wenig davon, auch um zu überleben. 	Pli frue homoj manĝis multajn karbonhidratojn por pluvivi. Hodiaŭ ili manĝas tre malmulte de ĝi, ankaŭ por pluvivi. 
deu	epo	Warum sind Liebe und Logik so unendlich voneinander getrennt? Dabei ist es doch ganz logisch...ich liebe! 	Kial amo kaj logiko estas tiel senfine apartaj? Estas sufiĉe logike...Mi amas! 
deu	epo	Man sei in dem Zustand, in dem man soviel Kredit bekommt, um über seine Verhältnisse leben zu können. 	Oni estas en la stato, kie oni ricevas sufiĉe da kredito, por vivi preter siaj rimedoj. 
deu	epo	Warum könnt ihr ihr nicht sagen, dass ihr sie liebt? 	Kial vi ne povas diri al ŝi, ke vi amas ŝin? 
deu	epo	Zweifeln Sie noch immer? 	Ĉu vi ankoraŭ dubas? 
deu	epo	Wenn ich Freiheit sage, dann meine ich damit die Freiheit des einzelnen, seine Gedanken zu lenken und sein eigenes Leben so leben zu dürfen, wie er zu denken und zu leben wünscht. 	Kiam mi diras libereco, mi celas la liberecon de la individuo, direkti siajn pensojn kaj povi vivi sian propran vivon, kiel li deziras pensi kaj vivi. 
deu	epo	Takt ist die Kunst des richtigen Weghörens. 	Takto estas la ĝusta arto foje ne aŭskulti. 
deu	epo	Benzin ist nicht teuer. 	Benzino ne estas multekosta. 
deu	epo	Ich hab mein Leben lang immer gern Geld verdient. 	Dum mia tuta vivo mi ĉiam ĝuis enspezi monon. 
deu	epo	„Wie viele von den Sachen, die jetzt hier liegen, hast du selber gekauft?“ – „Also, wenn wir jetzt mal die Röcke nehmen, so habe ich in der Tat keinen selber gekauft. Die habe ich alle geschenkt bekommen.“ 	„Kiom el la vestaĵoj, kiuj nun kuŝas ĉi tie, vi aĉetis mem?” – „Nu, se ni rigardas la jupojn, mi mem fakte aĉetis neniun. Ilin ĉiujn mi ricevis kiel donacojn.” 
deu	epo	Achtet nicht auf Tom! 	Ne atentu Tomon. 
deu	epo	Wir wissen, was das Richtige ist, und tun trotzdem das Falsche. 	Ni scias, kio estas ĝusta, kaj tamen faras la malĝustan. 
deu	epo	„Gibt es jemanden, den du gerne leiden magst?“ – „Es gibt da schon jemanden, aber es beruht nicht auf Gegenseitigkeit.“ 	„Ĉu estas iu, kiun vi ŝatas?” – „Ja estas iu, sed la sento ne estas reciproka.” 
deu	epo	Ich verstehe nicht, was ich tue. Denn ich tue nicht, was ich will, sondern das, was ich hasse, das tue ich. 	Mi ne komprenas, kion mi faras. Ja mi ne faras, kion mi volas, sed kion mi malamas, mi faras. 
deu	epo	Ich weiß, dass Sie mich verfolgen. 	Mi scias, ke vi sekvas min. 
deu	epo	Vor zweihundert Jahren war das neunzehnte Jahrhundert. 	Antaŭ ducent jaroj estis la dek-naŭa jarcento. 
deu	epo	Wer weiß sonst noch, wie man das macht? 	Kiu alia scias kiel fari ĉi tion? 
deu	epo	Der Schlüssel zum Erfolg ist die eigene Erkenntnis, wer und wie wir wirklich sind, um mit unserer eigene Akzeptanz kreativ arbeiten zu können. 	La ŝlosilo al sukceso estas scii, kiu kaj kiel ni vere estas, por ke ni povu labori kreive kun nia propra akcepto. 
deu	epo	Die größte Erfindung des menschlichen Geistes? – Die Zinseszinsen! 	La plej granda invento de la homa menso? - La akumuliĝanta rento! 
deu	epo	Maria weiß wahrscheinlich nicht, warum Tom nicht will, dass sie das tut. 	Manjo verŝajne ne scias, kial Tomo ne volas, ke ŝi tion faru. 
deu	epo	Das ist kein vollständiger Satz. Bitte ändern Sie ihn, um einen daraus zu machen. 	Tio ne estas kompleta frazo. Bonvolu ŝanĝi ĝin por fari ĝin kompleta frazo. 
deu	epo	Ich bin froh, dass ich mich in dir nicht getäuscht habe. 	Mi ĝojas, ke mi ne eraris pri vi. 
deu	epo	Passen Sie auf, dass Sie nicht stolpern! 	Atentu, por ke vi ne faletu! 
deu	epo	Magst du Marmelade? 	Ĉu vi ŝatas marmeladon? 
deu	epo	Für den Verräter kann das Eis nur dünner werden. 	Por la perfidulo la glacio povas nur maldikiĝi. 
deu	epo	Der letzte Gott starb vor Millionen von Jahren. 	La lasta dio mortis antaŭ milionoj da jaroj. 
deu	epo	Wir leben hier in Russland wie in einer prähistorischen Ära: Wir graben etwas aus der Erde - und tauschen es gegen fertige Waren. 	Ni loĝas tie ĉi en Ruslando kiel en prahistoria epoko: ni fosas ion el la tero – kaj interŝanĝas ĝin kontraŭ pretaj varoj. 
deu	epo	Die Eule hat die schönsten Küken im Wald. 	La strigo havas la plej belajn idojn en la arbaro. 
deu	epo	Ein Denkmal ist ein Stehplatz, den man von der Geschichte bekommen hat. 	Monumento estas starloko donita al vi de la historio. 
deu	epo	Die wichtigen Dinge lernen wir nicht durch Schulen, wir lernen sie durch den offenen Blick, mit dem wir uns durch die Welt bewegen! 	Ni ne lernas la gravajn aferojn per lernejoj, ni lernas ilin per la malferma vido kun kiu ni moviĝas tra la mondo! 
deu	epo	Warum hast du denn so lange nicht geschrieben? 	Kial vi dum tiom longa tempo ne skribis? 
deu	epo	Ein großer Fehler der Menschen ist es zu denken, dass die Zeit stehen bleibt, solange sie keine Entscheidung getroffen haben. 	Granda eraro, kiun homoj faras, estas pensi, ke tempo haltas, dum ili nenion decidon estas farintaj. 
deu	epo	Der Streik hat drei Tage gedauert. 	La striko daŭris tri tagojn. 
deu	epo	Ohne unseren Glauben hätten wir gar nichts -- außer einem unbezwingbaren Schicksal, Tag für Tag. 	Sen nia kredo, ni havus nenion -- krom neregebla destino, tago post tago. 
deu	epo	Das Problem des Papstes ist seine Unklarheit während seines gesamten Pontifikats. 	La problemo de la Papo estas lia ambigueco dum lia papado. 
deu	epo	Meine Familie wohnt in der Stadt. 	Mia familio loĝas en la urbo. 
deu	epo	Schelten bringt mehr ein an dem Verständigen denn hundert Schläge an dem Narren. 	Pli efikas riproĉo ĉe saĝulo, ol cent batoj ĉe malsaĝulo. 
deu	epo	Das macht einen ja eitel, wenn ich dauernd von mir reden soll! 	Vantigas min, kiam mi devas konstante paroli pri mi mem! 
deu	epo	Ist dies ein guter Satz? 	Ĉu ĉi tio estas bona frazo? 
deu	epo	Wir werden ihn niemals vergessen. 	Ni neniam forgesos lin. 
deu	epo	Pass auf, dass du dich nicht schneidest! 	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 
deu	epo	Maria hat mir einen Kuss gegeben. 	Manjo kisis min. 
deu	epo	Der Erfolg von heute ist morgen schon wieder die Herausforderung. 	La hodiaŭa sukceso estas la morgaŭa defio. 
deu	epo	Warum darüber streiten, was wir sind, wenn wir nicht einmal wissen, wer wir sind. 	Kial diskuti pri kio ni estas, kiam ni eĉ ne scias, kiu ni estas. 
deu	epo	Ja, Tom, du hast recht, und jetzt lass mich bitte in Ruhe! Ich habe keine Lust, weiter mit dir zu diskutieren. 	Jes, Tomo, vi pravas, kaj nun bonvolu lasi min en paco! Mi ne emas plu diskuti kun vi. 
deu	epo	Normalerweise stellt er den Regenschirm neben die Tür. 	Kutime li metis la ombrelon apud la pordon. 
deu	epo	Man kann nur frei sein, wenn es vernünftige Regeln gibt. 	Oni povas esti libera nur, se ekzistas raciaj reguloj. 
deu	epo	„Zum Glück sind nicht alle deutschen Sätze solche ‚typisch deutschen Vollsätze‘“, bemerkte Leo scherzhaft zu einem Bandwurmsatz von Arthur Schopenhauer, der sich über eine ganze Bildschirmseite erstreckte. 	"Bonŝance ne ĉiuj germanaj frazoj estas tiaj tipe germanaj plenaj frazoj", ŝerce rimarkigis Leo pri longega frazo de Arthur Schopenhauer, kiu etendiĝis sur tuta ekranpaĝo. 
deu	epo	Dieses Zimmer bekommt nicht genug Sonnenlicht. 	Ĉi tiu ĉambro ne ricevas sufiĉe da suna lumo. 
deu	epo	Magst du Kinder? 	Ĉu vi ŝatas infanojn? 
deu	epo	Die sind sehr elegant. 	Ili estas tre elegantaj. 
deu	epo	Scheiß auf den König. 	Fek al la reĝo. 
deu	epo	Macht ist der leichte Ersatz für Liebe. Macht ausüben ist leicht – Liebe üben dagegen schwer. 	Potenco estas la facila anstataŭanto de amo. Praktigi potencon estas facile, sed praktiki amon estas malfacile. 
deu	epo	So ist Tom eben. 	Tia estas Tomo. 
deu	epo	Nachdem sein Vater gestorben war, da dauerte es nicht lang, und seine Mutter heiratete erneut, ihren heimlichen Geliebten nämlich, der 30 Jahre jünger war als sie. 	Post kiam lia patro mortis, daŭris ne longe, ĝis lia patrino reedziniĝis, nome al sia sekreta amato, kiu estis je 30 jaroj pli juna ol ŝi. 
deu	epo	Der Erfolg ist das Kind der Keckheit. 	La sukceso estas la infano de aŭdaco. 
deu	epo	Ich bin zu deiner Linken. 	Mi estas maldekstre de vi. 
deu	epo	Wir haben uns gestern gesprochen. 	Ni hieraŭ interparolis. 
deu	epo	Ohne den Mut verkleinern zu wollen, mit dem manche ihr Leben geopfert haben, sollten wir auch jenen Mut nicht vergessen, mit dem andere ihr Leben gelebt haben. 	Sen voli malgrandigi la kuraĝon, per kiu iuj oferis sian vivon, ni ne forgesu la kuraĝon, kun kiu aliaj vivis sian vivon. 
deu	epo	Menschen sind sterblich. Geliebte Menschen jedoch sind unsterblich. 	Homoj estas mortemaj. Tamen amatoj estas senmortaj. 
deu	epo	Der Pfirsich ist eine schmackhafte Frucht. 	La persiko estas bongusta frukto. 
deu	epo	Wir beide müssen vor nichts Angst haben. 	Ni ambaŭ nenion devas timi. 
deu	epo	Er hat es auf unbestimmte Zeit hinausgeschoben. 	Li prokrastis tion ĝis necerta tempo. 
deu	epo	Tom ist in der Kirche. 	Tomo estas en la kirko. 
deu	epo	Die Operation war ein vollständiger Erfolg. 	La operacio estis kompleta sukceso. 
deu	epo	Im Zeichnen von Trennlinien ist der Mensch ein begnadetes Talent. Verbindende Elemente zu kreieren widerspricht seinem Stil voll und ganz. 	La homo estas plej bone talentita, kiam temas pri desegni dislimojn. Krei kunligajn elementojn tute kontraŭdiras lian stilon. 
deu	epo	Mache möglichst viele Fehler, so früh wie möglich im Leben, lerne daraus und mache keinen Fehler zweimal! 	Faru kiel eble plej multajn erarojn, kiel eble plej frue en la vivo, lernu de ili, kaj ne faru erarojn dufoje! 
deu	epo	Wenn alles nichts hilft, muss man die Hunde zum Jagen tragen. 	Se ĉio alia malsukcesas, oni devas porti la hundojn al ĉaso. 
deu	epo	Maria trägt nicht gerne Röcke. 	Manjo ne ŝatas porti jupojn. 
deu	epo	Was soll ich ihm darauf antworten? 	Kion mi respondu al li pri tio? 
deu	epo	Das reicht mir nicht. 	Tio ne sufiĉas por mi. 
deu	epo	Poesie allein kann Kriege beenden. 	Poezio sola povas fini militojn. 
deu	epo	Bemühen Sie sich, öfter zu Fuß zu gehen. 	Klopodu pli ofte iri piede. 
deu	epo	In Brasilien sind wir im Herbst. 	En Brazilo ni estas en aŭtuno. 
deu	epo	Die Landfläche der Erde ist zu etwa 30 % von Wäldern bedeckt. 	Arbaroj kovras ĉirkaŭ tridek procentojn de la terareo de la Tero. 
deu	epo	Die meisten Himbeeren sind rot, aber es gibt auch weiße, gelbe und sogar violette Himbeeren. 	La plej multaj framboj estas ruĝaj, sed ekzistas ankaŭ blankaj, flavaj kaj eĉ violkoloraj framboj. 
deu	epo	Meine Mutter erzählt, dass ich schon als Dreijährige immer mit einem Polizeiauto spielte. Sie wollte eigentlich, dass ich Mädchensachen mache, aber ich fand halt Polizeiautos spannend. 	Mia patrino rakontas, ke trijara, mi jam ĉiam ludis per polica aŭto. Ŝi volis, ke mi faru knabinaĵojn, sed min simple interesis policaj aŭtoj. 
deu	epo	Er hat vergessen zu tanken. 	Li forgesis benzinumi. 
deu	epo	Man sieht nur mit dem Herzen gut. Das Wesentliche ist unsichtbar für die Augen. 	Oni vidas klare nur per la koro. La esenca estas nevidebla por la okuloj. 
deu	epo	Lass mich etwas anderes machen. 	Lasu min fari alian aferon. 
deu	epo	Ist Maria deine Schwester? 	Ĉu Maria estas via fratino? 
deu	epo	Ich finde, wenn man kein Französisch kann, kann man auch kein gutes Englisch schreiben. 	Mi pensas, ke se oni ne scias la francan, oni ne povas skribi bonan anglan. 
deu	epo	Ich wollte sie nicht aus dieser Umgebung herausreißen, denn sie lebt gerne hier. 	Mi ne volis eltiri ŝin el ĉi tiu medio, ĉar ŝi amas loĝi ĉi tie. 
deu	epo	Maria badet gerade. 	Manjo nun banas. 
deu	epo	Der Alte hört auf niemanden. 	La maljuna viro aŭskultas neniun. 
deu	epo	Fahren Sie auch mit dem Zug? 	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 
deu	epo	Die Theorie sagt nicht, wie sich das Elektron bei einem Sprung bewegt. Sie sagt nur, was wir sehen, wenn es springt. 	La teorio ne diras kiel la elektrono moviĝas dum salto. Ĝi nur diras kion ni vidas kiam la elektrono saltas saltas 
deu	epo	Willkommen im Internet! 	Bonvenon en Interreto! 
deu	epo	Ich habe über dich ein Lied geschrieben. 	Mi verkis kanton pri vi. 
deu	epo	Ich schlage eine Änderung vor. 	Mi proponas ŝanĝon. 
deu	epo	Der Junge ist im Garten, und ich höre seine Stimme. 	La knabo estas en la ĝardeno, kaj mi aŭdas lian voĉon. 
deu	epo	Was müssen wir ändern? 	Kion ni devas ŝanĝi? 
deu	epo	Vielleicht hat er Sie nicht gehört. 	Eble li ne aŭdis vin. 
deu	epo	Wenn man liebt, so liebt man den Menschen so, wie er ist, und nicht so, wie man will, dass er sei. 	Se oni amas, oni amas la homon tia, kia li estas, kaj ne tia, kia oni volas, ke li estu. 
deu	epo	Wenn ihr euch nicht für ein Studium, sondern für eine Ausbildung in der Chemiebranche interessiert, dann habt ihr momentan sehr gute Chancen, denn Azubis werden, wie in so vielen anderen Bereichen auch, händeringend gesucht. 	Se vin interesas ne universitata studado, sed metia lernado en la kemia branĉo, vi ĉi-tempe havas tre bonajn ŝancojn, ĉar metilernantojn, kiel ankaŭ en multaj aliaj fakoj, oni urĝege serĉas. 
deu	epo	Wo ist meine Schubkarre? 	Kie estas mia ĉarumo? 
deu	epo	Der Zustand des Patienten ist stabil. 	La stato de la paciento estas stabila. 
deu	epo	Ich kaufe Kaffee, aber ich trinke gerne Tee. 	Mi aĉetas kafon, sed mi ŝatas trinki teon. 
deu	epo	Ich glaube, Tom und Maria kennen sich. 	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo konas unu la alian. 
deu	epo	Man muss Mitglied sein. 	Oni devas esti ano. 
deu	epo	„Wie denkst du denn darüber?“ – „Weiß nicht. Ist mir auch egal.“ 	„Kion vi opinias pri tio?” – „Mi ne scias. Tio ja ne gravas al mi.” 
deu	epo	Hass mit Liebe bekämpfen zu wollen ist zweifelsfrei ein ehrenwertes Vorhaben, aber frei von Erfolgsaussichten. 	Batali malamon kun amo estas sendube inda klopodo, sed ĝi ne havas perspektivon de sukceso. 
deu	epo	Der Krieg wird aus dem Krieg erzeugt, aus einem Scheinkrieg entsteht ein offener Krieg. 	Milito naskiĝas el milito, el falsa milito naskiĝas malferma milito. 
deu	epo	Dein Mobiltelefon war ausgeschaltet. 	Via poŝtelefono estis malŝaltita. 
deu	epo	Wie will er sie nennen? 	Kiel li volas nomi ŝin? 
deu	epo	Erweitern wir den lateinischen Korpus. 	Ni pligrandigu la latinan korpuson. 
deu	epo	So oft wie möglich. 	Kiel eble plej ofte. 
deu	epo	Menschen sind widerwärtige Geschöpfe. 	Homoj estas aĉaj kreaĵoj. 
deu	epo	Jesus war kein Christ. 	Jesuo ne estis kristano. 
deu	epo	Marie zeigt den Spiegel. 	Manjo montras la spegulon. 
deu	epo	Tom war sich nicht sicher, ob Maria das, was sie gesagt, wirklich so gemeint hatte. 	Tomo ne certis, ĉu Manjo fakte seriozis pri sia diraĵo. 
deu	epo	Ihr müsst mich beschützen. 	Vi devas protekti min. 
deu	epo	Ich wünsche jedem von euch die Gelegenheit zu Freundschaftsdiensten, zu erfahren, wie glücklich es macht, glücklich zu machen! 	Mi deziras al ĉiu el vi la ŝancon fari amikecservon, sperti, kiom feliĉa estas feliĉigi! 
deu	epo	Das Glück kommt zu denen, die es erwarten. Nur müssen sie die Türen auch offenhalten. 	La feliĉo venas al tiuj, kiuj atendas ĝin. Ili nur devas teni la pordojn malfermitaj. 
deu	epo	Lassen Sie Ihre Kinder spielen. 	Lasu viajn infanojn ludi. 
deu	epo	Das Wort hindert das Schweigen daran, zu sprechen. Das Wort betäubt. Statt Tat zu sein, tröstet es uns, so gut es kann, über unser Nichtstun hinweg. 	La vorto malebligas, ke silento parolu. La vorto sensentigas. Anstataŭ agi, ĝi konsolas nin kiel eble plej bone pri nia senagado. 
deu	epo	Ich interessiere mich sehr für meinen Stammbaum. 	Mi tre interesiĝas pri mia genealogia arbo. 
deu	epo	Wann wirst du ein Krokodil haben? 	Kiam vi havos krokodilon? 
deu	epo	Wenn Nichts das Einzige ist, das jemand zu sagen hat, dann wäre Schweigen eine gute Option. 	Se nenio estas la sola afero, kiun iu devas diri, silento estus bona elekto. 
deu	epo	Liebe ist Kopfsache – wer mit Kopf liebt, liebt richtig. 	Amo estas afero de la kapo – kiu amas per sia kapo, vere amas. 
deu	epo	Sie sind fast nie zu Hause. 	Ili preskaŭ neniam estas hejme. 
deu	epo	Arbeit ist die Befriedigung des Alltags, wenn die Bezahlung stimmt. 	Laboro estas la kontentigo de la ĉiutaga vivo, se la salajro estas ĝusta. 
deu	epo	Niemand kann eine Sinfonie flöten. Es braucht ein Orchester, um sie zu spielen. 	Neniu povas fluti simfonion. Necesas orkestro por ludi ilin. 
deu	epo	Magnete können gefährlich sein. 	Magnetoj povas esti danĝeraj. 
deu	epo	Irren ist menschlich – aber wenn du den Radiergummi vor dem Bleistift aufbrauchst, übertreibst du. 	Erari estas homeca – sed se vi eluzas la skrapgumon antaŭ la krajono, vi troigas. 
deu	epo	Sie arbeitet für eine ausländische Industrie. 	Ŝi laboras por eksterlanda industrio. 
deu	epo	Die Pandemie ist alles andere als vorbei. 	La pandemio estas ĉia, krom finita. 
deu	epo	Willst du Schach spielen? 	Ĉu vi volas ludi ŝakon? 
deu	epo	Alles hat zwei Seiten. Das ist das Gute am Schlechten und das Schlechte am Guten. 	Ĉio havas du flankojn. Tio estas la bono de la malbono kaj la malbono de la bono. 
deu	epo	Darüber wollte ich gar nicht mit dir sprechen. 	Mi ne pri tio volis paroli kun vi. 
deu	epo	Er will das nicht sehen. 	Li ne volas vidi tion. 
deu	epo	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	Mi reskribis ĉi tiun frazon. 
deu	epo	Was für ein langweiliges Leben ihr habt! 	Kiom enuan vivon vi havas! 
deu	epo	Es ist niemandes Haus. 	Ĝi estas nenies domo. 
deu	epo	Der kluge Ehemann kauft seiner Frau nur das teuerste Porzellan, weil er dann sicher sein darf, dass sie es nicht nach ihm wirft. 	La saĝa edzo aĉetas al sia edzino nur la plej multekostan porcelanaĵon, ĉar tiam li povas esti certa, ke ŝi ne ĵetos ĝin al li. 
deu	epo	Es war kein einziger Mensch auf der Straße. 	Sur la strato estis eĉ ne unu homo. 
deu	epo	Tom ist sich nicht sicher, wie viele Häuser er besitzt. 	Tomo ne certas, kiom da domoj li posedas. 
deu	epo	Sich einmal zu erfinden ist einfach. Sich immer wieder neu zu erfinden, darin liegt die Kunst! 	Elpensi sin mem unufoje estas facile. La arto kuŝas en konstante reinventi sin! 
deu	epo	Jana tat immer so, als wäre sie steinreich. 	Janino ĉiam ŝajnigis esti riĉega. 
deu	epo	Die Kunst ist lang, das Leben kurz, das Urteil schwierig, die Gelegenheit flüchtig. 	Arto estas longa, vivo mallonga; juĝo malfacila, oportuno efemera. 
deu	epo	Sag einfach ja! 	Simple jesu. 
deu	epo	Manche Menschen tun nichts - aber sie tun es auf eine faszinierende Weise. 	Iuj homoj faras nenion – sed ili faras ĝin en fascina maniero. 
deu	epo	Tom hat etwas getan, worauf er nicht stolz ist. 	Tomo faris ion, pri kio li ne fieras. 
deu	epo	Fang nie mit dem Anfang an, sondern immer drei Meilen vor dem Anfang! 	Neniam komencu ĉe la komenco, sed ĉiam tri mejlojn antaŭ la komenco! 
deu	epo	Wenn sich Wohlstand einstellt, brauche ihn nicht vollständig auf. 	Kiam venos riĉeco, ne eluzi ĉion. 
deu	epo	Es ist eine ganz bekannte Sache, dass die Viertelstündchen größer sind, als die Viertelstunden. 	Estas bone konata fakto, ke kvaronhoretoj estas pli grandaj ol la kvaronhoroj. 
deu	epo	Es ist unmöglich, dass ein Mensch ohne Religion seines Lebens froh werde. 	Estas ne eble, ke homo sen religio ĝoju en sia vivo. 
deu	epo	Wie war das Wetter gestern in Peking? 	Kia estis la vetero hieraŭ en Pekino? 
deu	epo	Die Tomatensuppe schmeckt gut. 	La tomata supo gustas bone. 
deu	epo	Tut Ihr Arm weh? 	Ĉu via brako doloras vin? 
deu	epo	Lebe für den Moment und nicht für die Ewigkeit. 	Vivu por la momento kaj ne por eterneco. 
deu	epo	Es passiert absolut gar nichts mehr, worüber man sich freuen könnte. 	Tute ne plu okazas io ajn, pri kio oni povas ĝoji. 
deu	epo	Regnet es? Wir sind in England! 	Ĉu pluvas? Ni estas en Anglio! 
deu	epo	Wenn ihr wollt, könnt ihr hier warten. 	Se vi volas, vi povas atendi ĉi tie. 
deu	epo	Wer eilet, reich zu werden, wird nicht unschuldig bleiben. 	Kiuj rapidas por riĉiĝi, ne restos senkulpaj. 
deu	epo	Du hast ihr alles gegeben. 	Vi ĉion donis al ŝi. 
deu	epo	Wie viel Länder beginnen mit dem Buchstaben Y? 	Kiom da landoj komenciĝas per la litero Y? 
deu	epo	Seelenfrieden erlangt man nicht dadurch, dass man Problemen aus dem Weg geht, sondern dadurch, dass man sie löst. 	La anima trankvilo venas ne de evitado de problemoj, sed de solvado de ili. 
deu	epo	Tom gab zu, dass er nicht unparteiisch war. 	Tomo konfesis ne esti senpartia. 
deu	epo	Die Zukunft sind nur Gedanken aus der Vergangenheit, die zu Ende gedacht werden wollen. 	La estonteco estas nur pensoj el la pasinteco, kiuj volas esti pripensitaj ĝis la fino. 
deu	epo	Wer tut sich schwerer: ein Englischsprachiger, der „Eichhörnchen“ sagen will, oder ein Deutschsprachiger, der sich an dem englischen Wort „squirrel“ dafür versucht? 	Al kiu la tasko pli malfacilas: al angla lingvano, kiu provas diri la germanan vorton „Eichhörnchen” por sciuro, aŭ al germana lingvano, kiu provas elparoli la anglan vorton „squirrel” por tio? 
deu	epo	Zukünftig wird es nicht mehr darauf ankommen, dass wir überall hinfahren können, sondern, ob es sich lohnt, dort anzukommen. 	Estonte ne plu estos grave, ke ni povas veturi ien ajn, sed prefere ĉu indas alveni tien. 
deu	epo	Man muss sich darüber im Klaren sein, dass der Zeitpunkt kommen wird, an dem man Dinge tun wird, über die kein zweites Mal nachgedacht werden darf. 	Oni devas konsciiĝi, ke venos la tempo, kiam oni faros aferojn, pri kiuj oni ne devas pensi duan fojon. 
deu	epo	Das Gewissen ist das Bewusstsein eines inneren Gerichtshofes im Menschen. 	La konscienco estas la konscio de interna kortumo en la homo. 
deu	epo	Gesetzeslücken lassen sich durch beständigen Gebrauch beträchtlich erweitern. 	Kaŝtruoj en la leĝo povas esti larĝigitaj konsiderinde per konstanta uzo. 
deu	epo	Gehen Sie nicht im Regen raus. Sie werden sich erkälten. 	Ne eliru en la pluvo. Vi malvarmumos. 
deu	epo	Gib mir eine Minute mit ihr. 	Donu al mi minuton kun ŝi. 
deu	epo	Augenblicke der Faszination erzeugen prickelnde Glücksgefühle und Knotenpunkte im Netz des Lebens. 	Momentoj de fascino kreas piketajn sentojn de feliĉo kaj nodopunktojn en la reto de vivo. 
deu	epo	Nicht die Lautstärke macht deine Aussage eindringlich, sondern der Punkt, wo sie den Menschen trifft. 	Ne estas la sonintenso, kiu imponas vian deklaron, sed la punkto, kie ĝi trafas la personon. 
deu	epo	Vielleicht solltest du den Fernseher ausschalten. 	Eble vi malŝaltu la televidilon. 
deu	epo	Das Wort "Schwierigkeit" muss für einen Menschen von Geist gar nicht als existent betrachtet werden. 	La vorto "malfacilaĵo" eĉ ne devas esti konsiderata ekzistanta por homo de spirito. 
deu	epo	Wir sind die Gesellschaft. 	Ni estas la socio. 
deu	epo	Esperantisten feiern gerne. 	Esperantistoj ŝatas festi. 
deu	epo	Die reden nicht mehr miteinander. 	Ili ne plu parolas unu kun la alia. 
deu	epo	Mein Hund ist hier. 	Mia hundo estas ĉi tie. 
deu	epo	Für Psychopathen sind andere Menschen immer Mittel zum Zweck. 	Aliaj homoj ĉiam estas rimedo al celo por psikopatoj. 
deu	epo	Wenn du heute Nacht einen guten Ton entdeckst, dann spiele diesen Ton künftig jede Nacht! 	Se vi malkovras bonan sonon hodiaŭ nokte, ludu tiun sonon ĉiunokte! 
deu	epo	Ich warte nicht auf Tom, sondern auf Maria. 	Mi atendas ne Tomon, sed Manjon. 
deu	epo	Man kann es auf zweierlei Art zu etwas bringen: durch eigenes Können oder durch die Dummheit der anderen. 	Oni povas atingi ion en du manieroj: per propra lerteco aŭ per la stulteco de aliaj. 
deu	epo	Wenn es auf der Welt doch nur keine Männer gäbe! 	Se nur ne ekzistus viroj en ĉi tiu mondo! 
deu	epo	Nein, ich habe ihn nicht gesehen. 	Ne, mi ne vidis lin. 
deu	epo	Arbeit ist das Fleisch im Hamburger des Lebens. 	Laboro estas la viando en la hamburgero de la vivo. 
deu	epo	Tom, du bist ein guter Mensch. 	Tom, vi estas bona homo. 
deu	epo	Entschuldigt, dass ich so viele Fragen stelle! 	Pardonu min malgraŭ tiom da demandoj! 
deu	epo	Spiegel spiegeln die Realität wider. 	Speguloj reflektas la realecon. 
deu	epo	Erst am Ende vom Weg erkennt man, wie weit man es geschafft hat. 	Nur ĉe la fino de la vojo oni konstatas, kiom malproksimen oni venis. 
deu	epo	Er wird morgens von seinem Vater mit dem Auto zur Schule gebracht. 	Lin matene transportas al la lernejo la patro per la aŭto. 
deu	epo	Er will, dass ich mit ihr nach Boston fahre. 	Li volas, ke mi iru al Bostono kun ŝi. 
deu	epo	Zu oft denkt man zurück und wird dabei verrückt. 	Tro ofte oni pensas reen kaj dume freneziĝas. 
deu	epo	Ist ihre Schwester eine Kandidatin? 	Ĉu ŝia fratino estas kandidato? 
deu	epo	Stil haben: das heißt die Worte so setzen, dass die Gedanken spazieren können. 	Havi stilon signifas meti la vortojn tiel, ke la pensoj povas vagi. 
deu	epo	Jene, die böse zu sein scheinen, wissen wahrhaftig nicht, wie das Böse aussieht. 	Tiuj, kiuj ŝajnas esti malbonaj, vere ne scias, kiel aspektas la malbono. 
deu	epo	Erzähl mir etwas, was ich noch nicht weiß! 	Rakontu al mi ion, kion mi ankoraŭ ne scias. 
deu	epo	Wenn Sie wollen, können Sie warten. 	Se vi volas, vi povas atendi. 
deu	epo	Es ist ein Roboter. 	Ĝi estas roboto. 
deu	epo	Mit Maria ist mein Vater jetzt schon über zehn Jahre länger zusammen, als er es mit meiner Mutter war. 	Mia patro kunas kun Manjo jam dek jarojn pli, ol li estadis kun mia patrino. 
deu	epo	Man redet schon dummes Zeug, wenn man viel redet. 	Oni parolas stultaĵojn kiam oni parolas multe. 
deu	epo	Frankreich ist das Land der Moden, England das Land der Launen, Spanien das Land der Ahnen, Italien das Land der Pracht und Deutschland das Land der Titel. 	Francujo estas la lando de modoj, Anglujo la lando de kapricoj, Hispanujo la lando de pragepatroj, Italujo la lando de pompo kaj Germanujo la lando de titoloj. 
deu	epo	Alles, was wir brauchen, ist Wellness für unsere Wurzeln. 	Ĉio, kion ni bezonas, estas bonfarto por niaj radikoj. 
deu	epo	Also, Tom, was hast du sabotiert? 	Nu, Tomo, kion vi sabotis? 
deu	epo	Die Sterne lügen nicht – sie schweigen. 	La steloj ne mensogas — ili silentas. 
deu	epo	Magst du Schach? 	Ĉu vi ŝatas ŝakon? 
deu	epo	Er zeigt mir den Weg zum Flughafen. 	Li montras al mi la vojon al la flughaveno. 
deu	epo	Wer den Dollar nicht hat, wenn er zurückgeht, hat ihn auch nicht, wenn er wieder steigt. 	Kiu ne havas la dolaron, kiam ĝi malsupreniras, tiu ankaŭ ne havos ĝin kiam ĝi reiras. 
deu	epo	Trage Freude in deinem Herzen und du kannst jeden Moment verzaubern! 	Portu ĝojon en via koro kaj vi povas sorĉi ĉiun momenton! 
deu	epo	Es war alles viel zu schnell vorbei. 	Ĉio finiĝis multe tro rapide. 
deu	epo	Der Beginn des Wissens kommt am Ende des Lebens. 	La tagiĝo de scio venas ĉe la subiro de vivo. 
deu	epo	Logik ist die Kunst, zuversichtlich in die Irre zu gehen. 	Logiko estas la arto memfide erarvagi. 
deu	epo	Ich habe oft Probleme. 	Mi ofte havas problemojn. 
deu	epo	Der Autor ist mein Freund. 	La aŭtoro estas mia amiko. 
deu	epo	Dr. Hansen ist ein genialer Endokrinologe. 	D-ro Joĉjido estas genia endokrinologo. 
deu	epo	Zum Unglück der Politiker wollen die Fakten mit ihnen keine Kompromisse machen. 	Bedaŭrinde por la politikistoj, la faktoj ne volas kompromisi kun ili. 
deu	epo	Die sind schon immer so gewesen. 	Ili ĉiam estis tiaj. 
deu	epo	Tom verbringt mehr Zeit mit seinem Telefon als mit seiner Frau. 	Tomo pasigas pli da tempo kun sia telefono ol kun sia edzino. 
deu	epo	Moral verändert sich aus der Perspektive der erlebten Möglichkeiten. 	La moralo ŝanĝiĝas el la perspektivo de la spertaj eblecoj. 
deu	epo	Sind doch alle Ordnungen des Menschen darauf eingerichtet, dass das Leben in einer fortgesetzten Zerstreuung der Gedanken nicht gespürt werde. 	Finfine, ĉiuj homaj ordoj estas aranĝitaj tiel, ke la vivo ne sentiĝas en kontinua disvastigo de pensoj. 
deu	epo	Man sollte nicht heiraten. 	Oni ne edziĝu. 
deu	epo	Keine Reue ist so schmerzlich wie die vergebliche. 	Ne ekzistas pento tiel dolora kiel la vana. 
deu	epo	Mögt ihr Kinder? 	Ĉu vi ŝatas infanojn? 
deu	epo	Das ist meine Frau Anda. 	Tiu estas mia edzino Anda. 
deu	epo	Ich habe es dennoch versucht. 	Tamen mi provis. 
deu	epo	"Hallo!'' ''Hallo, wie geht's?" 	"Saluton!" - "Saluton, kiel vi fartas?" 
deu	epo	Ich weiß, was ihr letzten Sommer gemacht habt. 	Mi scias, kion vi faris la pasintan someron. 
deu	epo	Warum scheint es euch so? 	Kial tio tiel ŝajnas al vi? 
deu	epo	„Du bist kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"Vi ne estas komunisto, ĉu?" - "Jes ja." 
deu	epo	Er starb im KZ. 	Li mortis en koncentrejo. 
deu	epo	Ich empfehle, diesen Film nicht zu sehen. 	Mi rekomendas ne spekti tiun filmon. 
deu	epo	Sie sieht sich die Nachrichten im Fernsehen an. 	Ŝi spektas la novaĵojn en televido. 
deu	epo	Der Edle wirkt nicht immer gleich: Aus der Ferne erscheint er streng, im Umgang ist er freundlich, in seinen Worten wirkt er fest und entschlossen. 	La nobelo ne ĉiam aspektas same: de malproksime li aperas strikta, en siaj interrilatoj li estas amika, en siaj vortoj li aperas kiel firma kaj decidita. 
deu	epo	In Ostfriesland ist alles High Tech, was mehr als zwei Knöpfe hat. 	En Orienta Frislando ĉio, kio havas pli ol du butonojn, estas supera teknologio. 
deu	epo	Meine Mutter sagte, ich solle nach Hause. 	Mia patrino diris, ke mi devas veni hejmen. 
deu	epo	Exakt jener Menschenschlag, dem die Politik in allen Belangen zutiefst zuwider ist, wäre dort dringlichst von Nöten. 	Ĝuste tiaspecaj homoj, kiuj ĉiurilate estas profunde malamikaj al politiko, estus urĝe bezonataj tie. 
deu	epo	Der Italiener Davide, der Deutsche Jürgen und ich, alle Esperantisten, trafen uns in Vancouver in Britisch-Kolumbien beim Vietnamesen und beim Chinesen. Mich mit denen zu unterhalten hat mein gesprochenes Esperanto verbessert. 	Davide la Italo, Jürgen la Germano, kaj mi, kiuj estis esperantistoj, renkontis en vjetnamaj kaj ĉinaj restoracioj en Vankuvero, BK. Paroli kun ili plibonigis mian paroladon de Esperanto. 
deu	epo	Das große Unglück bei uns alten Spekulanten ist, dass wir zwar viele Erfahrungen gesammelt, unsere Waghalsigkeit jedoch verloren haben. 	La granda malfeliĉo ĉe ni maljunaj spekulantoj estas ke kvankam ni akiris multe da spertoj, ni perdis nian aŭdacon. 
deu	epo	Auf dieser Welt ein guter Mensch zu sein ist nicht leicht. 	Esti bona homo en ĉi tiu mondo malfacilas. 
deu	epo	Wann sind Sie schlafen gegangen? 	Kiam vi iris dormi? 
deu	epo	Das größte Geschenk ist das, was du im Leben lernst. 	La plej granda donaco estas tio, kion vi lernas en la vivo. 
deu	epo	Das Schiff wurde von der Prinzessin getauft. 	La ŝipon baptis la princino. 
deu	epo	Ich habe eine Freundin, die ihn Spanien wohnt. 	Mi havas amikinon, kiu loĝas en Hispanio. 
deu	epo	Die Lehrerin setzte sich eine Blumenkrone, die ihr die Schüler gemacht hatten, auf. 	La instruistino metis sur sin floran kronon, kiun la lernantoj faris por ŝi. 
deu	epo	Das hat unserer Mutter gehört. 	Tio apartenis al nia patrino. 
deu	epo	Das sind keine Chinesen, sondern Briten. 	Ili ne estas ĉinoj; ili estas britoj. 
deu	epo	Warum ist Judo die beste Wahl für Ihr Kind? 	Kial ĵudo estas la plej bona elekto por via infano? 
deu	epo	Das Gewissen soll tausendfacher Zeuge sein. 	La konscienco estu milobla atestanto. 
deu	epo	Da die Maschinen immer mehr wie die Menschen werden, wird es mit den Menschen dahin kommen, dass sie immer mehr wie die Maschinen werden. 	Ĉar maŝinoj iĝas pli kaj pli kiel homoj, homoj finos iĝi pli kaj pli kiel maŝinoj. 
deu	epo	Wovor hast du solche Angst? 	Kion vi tiom timas? 
deu	epo	Denken, ist abhängig von Wissen. Man kann nur soweit denken, bis das Wissen reicht. 	Pensi dependas de scio. Oni povas pensi nur ĝis scio sufiĉas. 
deu	epo	Euer Mobiltelefon war ausgeschaltet. 	Via poŝtelefono estis malŝaltita. 
deu	epo	Ehrlich zu sein und alles zu sagen, was man denkt, ist leider gefährlich. 	Bedaŭrinde, esti sincera kaj diri ĉion, kion oni pensas, estas danĝere. 
deu	epo	Der Hai fraß den Kraken. 	La ŝarko manĝis la polpon. 
deu	epo	Indem der Edle ein Amt übernimmt, tut er, was er soll. Dass er allein die Welt nicht in Ordnung bringen kann, weiß er schon. 	Alprenante oficon, la nobelo faras tion, kion li devus fari. Li jam scias, ke li sola ne povas ordigi la mondon. 
deu	epo	Tom trug eine Kiefernzapfenschürze. 	Tomo surhavis pinkonusan antaŭtukon. 
deu	epo	Es gab dort viel zu essen. 	Tie estis multo da manĝaĵoj. 
deu	epo	Die Franzosen sprechen sehr schnell. 	La francoj parolas tre rapide. 
deu	epo	Sie haben schmutzige Hände. 	Vi havas malpurajn manojn. 
deu	epo	Die Präsidentschaft ist nicht sein Eigentum. 	La prezidanteco ne estas lia posedaĵo. 
deu	epo	Tom bedurfte unserer Unterstützung nicht. 	Tomaso ne bezonis nian subtenon. 
deu	epo	Tom weigerte sich, das Geld zurückzugeben. 	Tomo rifuzis redoni la monon. 
deu	epo	Ich tippe ein Wort. 	Mi tajpas vorton. 
deu	epo	Tom hat in seinem Garten einen großen Fächerblattbaum stehen. 	Tomo havas grandan ginkon en sia ĝardeno. 
deu	epo	Warum sind Sie nicht in der Lage zu sagen, dass Sie ihn lieben? 	Kial vi ne kapablas diri, ke vi amas lin? 
deu	epo	„Himalaya“ bedeutet „Wohnstätte des Schnees“. 	"Himalajo" signifas "loĝejo de neĝo". 
deu	epo	Man muss sich die richtigen Freunde aussuchen, denn hat man falsche Freunde, hat man ein falsches Leben. 	Oni devas elekti la taŭgajn amikojn, ĉar se oni havas malĝustajn amikojn, oni havas malĝustan vivon. 
deu	epo	Der größte Feind ist der Freund. Denn der, dem du am meisten Vertrauen schenkst, weiß es am leichtesten missbrauchen. 	La plej granda malamiko estas la amiko. Ĉar tiu, al kiu vi donacas la plej konfidon, scias, kiel misuzi ĝin plej facile. 
deu	epo	Tom ist der Junge, der da neben Maria sitzt. 	Tomo estas la knabo, kiu sidas apud Manjo. 
deu	epo	Es lebe das Brautpaar! 	Vivu la geedza paro! 
deu	epo	Gerechtigkeit ist nur in der Hölle; im Himmel ist Gnade. 	Justeco estas nur en la infero; en la ĉielo estas kompato. 
deu	epo	Du bist nicht hässlich. 	Vi ne malbelas. 
deu	epo	Es hat sich schon der Spruch verbreitet, daß die einen die Subventionen hätten und die anderen die Märkte. 	Jam disvastiĝis la onidiro, ke iuj havas la subvenciojn kaj aliaj la merkatojn. 
deu	epo	Der Februar hat keine dreißig Tage. 	Februaro ne havas tridek tagojn. 
deu	epo	Dieses Thema ist ein Elefant, aber die Politiker machen glauben, es sei eine Mücke. 	Ĉi tiu afero estas elefanto, sed la politikistoj ŝajnigas ke ĝi estas moskito. 
deu	epo	Die Schüler kamen in Dreiergruppen. 	La lernantoj venis po tri. 
deu	epo	Gott war sich der Gleichberechtigung bewusst, deshalb gab er auch Männern eine Brust. 	Dio konsciis pri egalrajteco, do li donis mamojn ankaŭ al viroj. 
deu	epo	Wie unglücklich wäre ich, wenn ich nicht mehr stolz sein könnte. 	Kiel malfeliĉa mi estus, se mi ne plu povus esti fiera. 
deu	epo	Mein Enkel ist acht Jahre alt. 	Mia nepo havas ok jarojn. 
deu	epo	Denken ohne Wissen macht den Zufall zum Herrscher. 	Pensi sen scio faras la hazardon al la reganto. 
deu	epo	Verstehen heißt vergeben. 	Kompreni estas pardoni. 
deu	epo	Wir wissen, dass, wenn in der griechischen Mythologie eine alte Frau auftritt, das nur eine sein kann, nämlich Hera, die eine andere Gestalt angenommen hat. 	Ni scias, ke kiam en la helena mitologio aperas maljuna virino, tiu povas esti nur unu, nome Hera, kiu alprenis alian formon. 
deu	epo	Mein Onkel erzählt mir jeden Tag, wie sehr er die Politiker und die Politik hasse. 	Mia onklo ĉiutage diras al mi, kiom li malŝatas politikistojn kaj politikon. 
deu	epo	Das ist der Witz der Nächstenliebe: nie den zu lieben, der da ist, sondern immer nur den Nächsten, der kommen soll. 	Tio estas la spriteco de la altruismo: neniam ami tiun, kiu estas tie, sed ĉiam nur la proksimulon, kiu devas veni. 
deu	epo	Sag das noch mal! 	Diru tion denove! 
deu	epo	Ich bin mit einem im Deutschland wohnhaften Amerikaner befreundet, der sich schlicht weigert, Englisch zu sprechen: wenn Deutsche oder selbst andere Amerikaner, die Deutsch verstehen, das Gespräch ins Englische ziehen wollen, lässt er sich nicht beirren und antwortet auf Deutsch. Dadurch hat er es erreicht, dass die Leute um ihn herum es normal finden, Deutsch mit ihm zu sprechen, obwohl er Amerikaner ist. 	Mi estas amikino de loĝanta en Germanio usonano, kiu simple rifuzas angle paroli: kiam germanoj aŭ eĉ aliaj usonanoj, kiuj komprenas la germanan lingvon, provas fari la konversacion angla, li, firme ne lasante tion influi lin, respondas germane. Tiamaniere li atingis, ke la homoj ĉirkaŭ lin sentas, ke estas normale paroli kun li en la germana lingvo, kvankam li estas usonano. 
deu	epo	Er versteht sich nicht gut mit ihr. 	Li ne bone akordiĝas kun ŝi. 
deu	epo	Das göttliche Farbenspiel des Herbstes lässt selbst die kräftigste Malerei verblassen. 	La dia kolorludado de aŭtuno igas eĉ la plej viglan pentrarton forvelki. 
deu	epo	Wenn man über sechzig ist, dann ist der Hüftschwung schon ein bisschen gedämpfter. 	Kiam vi aĝas pli ol sesdek, la svingo de viaj koksoj estas iom pli obtuza. 
deu	epo	Tom und Maria kauften Weihnachtsgeschenke füreinander. 	Tomo kaj Manjo aĉetis kristnaskajn donacojn unu por la alia. 
deu	epo	Ihr seid nicht so jung wie ich. 	Vi ne same junas kiel mi. 
deu	epo	Verleger sind besessen, man ist manisch. Diese Fixierung auf das Gedruckte lässt mich nie los. Wäre es anders, würde ich eine Leere empfinden, einen Schock. 	Eldonistoj estas obseditaj, oni estas mania. Ĉi tiu fiksado al la presita materialo neniam ellasas min. Se estus alie, mi sentus malplenon, ŝokon. 
deu	epo	Tom und ich haben die ganze Nacht geredet. 	Tomo kaj mi la tutan nokton parolis unu kun la alia. 
deu	epo	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht lieben würde. 	Ne estas patrino, kiu ne amas sian filon. 
deu	epo	Wer reitet so spät durch Nacht und Wind? Es ist der Vater mit seinem Kind. Er hat den Knaben wohl in dem Arm. Er faßt ihn sicher; er hält ihn warm. 	Kiu rajdas tiel malfrue tra nokto kaj vento? Ĝi estas la patro kun sia infano. Li devas firme havi la knabon en sia brako. Li sekure tenas lin; li varmigas lin. 
deu	epo	Die Menschen sind nicht immer was sie scheinen, doch selten etwas besseres. 	La homoj ne ĉiam estas tio, kion ili ŝajnas, sed malofte io pli bona. 
deu	epo	Ändern Sie das nicht. 	Ne ŝanĝu tion. 
deu	epo	Das Problem mit Abkürzungen ist, dass sie nur dann funktionieren, wenn man auch wirklich weiss, wohin man will. 	La problemo kun ŝparvojoj estas, ke ili funkcias nur, se oni vere scias, kien oni volas iri. 
deu	epo	Ist dieser Arzt blind? 	Ĉu tiu kuracisto estas blinda? 
deu	epo	Gehen Sie jetzt, bevor es zu spät ist! 	Iru nun, antaŭ ol estos tro malfrue. 
deu	epo	Was glaubst du, wie lange Tom warten wird? 	Laŭ vi, kiom longe Tomo atendos? 
deu	epo	Die Maus ist auf dem Elefanten. 	La muso estas sur la elefanto. 
deu	epo	Mit dem Vertrauen ist es wie mit einer Farbe. Verunreinigt man sie auch nur ein mal, wird sie nie mehr die selbe sein. 	Kun la konfido estas same kiel kun koloro. Se oni poluas ĝin eĉ unufoje, ĝi neniam estos la sama. 
deu	epo	Der richtige Moment lässt viele Dinge im Leben ganz einfach erscheinen. 	La ĝusta momento faras multajn aferojn en la vivo ŝajni facila. 
deu	epo	Ich werde draußen auf dich warten. 	Mi atendos vin ekstere. 
deu	epo	Erfolg geschieht nur durch Vorsatz. Für Misserfolg reicht auch Fahrlässigkeit. 	Sukceso venas nur per intenco. Neglekto sufiĉas por malsukceso. 
deu	epo	Mir tut allemal weh, wenn ein Mann von Talent stirbt, denn die Welt hat dergleichen nötiger als der Himmel. 	Ĉiam doloras min, kiam talenta viro mortas, ĉar la mondo bezonas ĝin pli ol la ĉielo. 
deu	epo	Hat die Polizei Fingerabdrücke gefunden? 	Ĉu la polico trovis fingrospurojn? 
deu	epo	Manche Rede ist so gut präpariert, dass sie sich selbst vorlesen könnte. 	Iu prelego estas tiel bone preparita, ke ĝi povus prelegi al si mem. 
deu	epo	Wir irren allesamt, nur jeder irrt anders. 	Ni ĉiuj eraras, nur ĉiu eraras malsame. 
deu	epo	Es blieb nichts anderes übrig, als zu warten. 	Restis nenio alia krom atendi. 
deu	epo	Ruf mich an, wenn du fertig bist! 	Telefonu al mi, kiam vi finos. 
deu	epo	Seid ihr schon einmal Schneemobil gefahren? 	Ĉu vi iam ajn stiris motorsledon? 
deu	epo	Sami hatte eine schöne Frau und einen kleinen Jungen. 	Samio havis belegan edzinon kaj knabeton. 
deu	epo	Warum würdest du darüber lügen? 	Kial pri tio vi mensogus? 
deu	epo	Kenne ich ihn auch? 	Ĉu ankaŭ mi konas lin? 
deu	epo	Tom sagte, er hoffe, dass Maria das Rennen gewonnen hätte. 	Tomo diris, ke li esperas, ke Manjo venkis en la kuro. 
deu	epo	Im indischen Bundesstaat Uttar Pradesh leben mehr Menschen als in ganz Russland. 	Pli da homoj loĝas en la hinda ŝtato Utar-Pradeŝo ol en tuta Rusujo. 
deu	epo	Miteinander reden ist das A und O. 	Paroli unu kun la alia estas la alfo kaj la omego. 
deu	epo	Ein Mensch mit gesundem Geist stellt Fragen. Existenzielle im Großen und alltägliche im Kleinen. Die Bildung eines Menschen kann man daran messen, wie er sie formuliert, aber die Intelligenz eines Menschen kann man daran messen, welche er stellt. 	Homo de prudenta menso faras demandojn. Ekzistecaj grandskale kaj ĉiutagaj en malgranda skalo. La edukado de homo povas esti mezurita per kiel li formulas ilin, sed la inteligenteco de homo povas esti mezurita per tio, kion li demandas. 
deu	epo	Ist das eine wörtliche Übersetzung? 	Ĉu tiu ĉi estas laŭvorta traduko? 
deu	epo	Anonym in der Masse wird aus der grauen Maus ein beißender Löwe. 	Anonima en la homamaso la griza muso fariĝas mordanta leono. 
deu	epo	Ich lerne Toki Pona schon seit langem. 	Mi delonge lernas Tokiponon. 
deu	epo	Tom hielt mich für eine Kriminelle. 	Tomo opiniis min krimulo. 
deu	epo	Ich werfe nichts weg, was ich vielleicht noch mal gebrauchen könnte. 	Mi forĵetas nenion, por kio mi eble iam havos bezonon. 
deu	epo	Griechenland ist im Sommer voller Touristen. 	Grekio estas plena de turistoj somere. 
deu	epo	Jede Reise ist ein Abenteuer. 	Ĉiu vojaĝo estas aventuro. 
deu	epo	Meiner Meinung nach haben wir schon mehr als genug getan. 	Laŭ mia opinio ni jam faris pli ol sufiĉe. 
deu	epo	Denk mal nach: Gäbe es keine Rechtschreibregeländerungen, hätten die keine Arbeit, die uns das Leben schwierig machen. 	Simple pripensu tion: se ne ekzistus ortografiaj ŝanĝoj, ne havus laboron tiuj malfaciligantaj nian vivon. 
deu	epo	Ich sage dir die reine Wahrheit. 	Mi diras al vi la puran veron. 
deu	epo	Wir haben lange auf Tom gewartet. 	Ni longe atendis Tomon. 
deu	epo	Abenteuerlust ist eine blutjunge Eigenschaft, die kaum bis gar nicht altert. 	Aventura emo estas tre juna trajto, kiu apenaŭ maljuniĝas aŭ tute ne maljuniĝas. 
deu	epo	Dummheit und Intelligenz sind beides eine Gabe Gottes, man sollte sie nur nicht missbrauchen. 	Stulteco kaj inteligenteco estas ambaŭ donacoj de Dio, oni devus nur ne misuzi ilin. 
deu	epo	Ich frage mich oft, warum schöne Orte immer klein sind, wie Bali in Indonesien, Japan und Thailand. Sie sollten größer sein. 	Mi ofte demandas min, kial belaj lokoj ĉiam estas malgrandaj, kiel Balio de Indonezio, Japanio, kaj Tajlando. Ili devus esti pli grandaj. 
deu	epo	Freundschaft ist wie die Wärme der Sonnenstrahlen. Man kann sie nicht zählen oder hinzufügen. Man kann sie nur annehmen und sich daran erfreuen. 	Amikeco estas kiel la varmo de la sunradioj. Oni ne povas kalkuli ĝin aŭ aldoni ĝin. Oni povas nur akcepti ĝin kaj ĝui ĝin. 
deu	epo	Gesundheit kauft man nicht im Handel, / denn sie liegt im Lebenswandel. 	Oni ne aĉetas sanon en vendejo, ĉar ĝi kuŝas en la vivmaniero. 
deu	epo	Wir sind zwei Kilometer gelaufen. 	Ni marŝis du kilometrojn. 
deu	epo	Der Mutter fiel es schwer, über ihren Sohn zu sprechen. 	La patrino trovis malfacile paroli pri sia filo. 
deu	epo	Herkules, der Sohn der Alcmena, soll der stärkste aller Männer gewesen sein. 	Heraklo, la filo de Alkmena, laŭdire estis la plej forta el ĉiuj homoj. 
deu	epo	Der Mond ist heute Nacht besonders hell. 	Hodiaŭ nokte la luno estas eksterordinare hela. 
deu	epo	Es ist reine Zeitverschwendung, etwas Mittelmäßiges zu tun. 	Estas perdo de tempo fari ion mezbonan. 
deu	epo	Millie trinkt gar kein Wasser. 	Milli neniun akvon trinkas. 
deu	epo	Das Osterlicht ist der Morgenglanz nicht dieser, sondern einer neuen Erde. 	La Paska lumo estas la matena brilo ne de tiu ĉi, sed de nova tero. 
deu	epo	Festredner sind Menschen, die im Schlaf anderer Leute reden. 	Festparolantoj estas homoj, kiuj parolas dum la dormo de aliaj homoj. 
deu	epo	Meine Marina hatte wunderschöne grüne Augen. 	Mia Marina havis tre belajn okulojn verdajn. 
deu	epo	Bei Trauer bringe man sein ganzes Leid zum Ausdruck, aber man übertreibe nicht. 	Dum malĝojo, esprimu vian tutan malĝojon, sed ne troigu ĝin. 
deu	epo	Ich wünschte, ich wäre als Französin geboren! 	Mi ja deziras, ke mi estu naskiĝinta kiel francino! 
deu	epo	Seid ihr sicher, dass ihr auf der richtigen Straße seid? 	Ĉu vi certas, ke vi estas sur la ĝusta strato? 
deu	epo	Zwing mich nicht, dorthin zu gehen! 	Ne devigu min iri tien! 
deu	epo	Geben Sie mir bitte ein paar Anweisungen. 	Donu al mi kelkajn instrukciojn, mi petas. 
deu	epo	Wie können Sie ihn hören? 	Kiel vi povas aŭdi lin? 
deu	epo	Ich kann ihrer Logik nicht folgen. 	Mi ne povas sekvi ŝian logikon. 
deu	epo	Tom fährt jeden Tag mit dem Fahrrad zur Arbeit. 	Tomo ĉiutage biciklas al la laborejo. 
deu	epo	Mein Urgroßvater stammte aus Galizien in Osteuropa. 	Mia praavo estis el Galicio en Orienta Eŭropo. 
deu	epo	Wer lernen will, muss hören. Beim Selbstreden lernt man nichts. 	Kiu volas lerni, tiu devas aŭskulti. Oni lernas nenion parolante al si mem. 
deu	epo	Die Illusion von Grenzen macht uns erst lebensfähig. 	La iluzio de limoj faras nin unue viveblaj. 
deu	epo	Schmieren und Salben helfen allenthalben. 	Ŝmiri kaj ungventi helpas ĉie. 
deu	epo	Ich gebe ein Beispiel. 	Mi donas ekzemplon. 
deu	epo	Das ist eine schöne Mehrdeutigkeit! 	Jen bela plursenseco! 
deu	epo	Kann man über den Verlust eines geliebten Menschen eigentlich jemals hinwegkommen? 	Ĉu, perdinte amitan homon, oni povas iam ajn konsoliĝi? 
deu	epo	Nein, ich sehe nichts. 	Ne, mi nenion vidas. 
deu	epo	Dieser Text in Esperanto ist eine Wort-für-Wort-Übersetzung aus dem Englischen und daher entsprechend schwer verständlich. 	Ĉi tiu teksto en Esperanto estas laŭvorta traduko el la angla kaj do laŭ tiu cirkonstanco malfacile komprenebla. 
deu	epo	Feuer, Wasser, Erde Luft, bekunden die Kräfte, jegliches seins. Nur wer die vier Elemente in sich vereint und diese ausgewogen ins Gleichgewicht bringt, findet seine innere Balance. 	Fajro, akvo, tero, aero, esprimas la fortojn, ĉiu la sia. Nur tiu, kiu kunigas la kvar elementojn kaj ekvilibrigas ilin, trovos sian internan ekvilibron. 
deu	epo	Er tat es, ohne dass ich es merkte. 	Li faris tion, sen tio ke mi rimarkis tion. 
deu	epo	Kein Wort von dem, was Tom sagte, war wahr. 	Eĉ ne unu vorto de la diraĵo de Tomo estis vera. 
deu	epo	Preise das reife Feld, nicht das grüne Getreide. 	Laŭdu la maturan kampon, ne la verdan grenon. 
deu	epo	Es ist schade, dass ihr wegmüsst. 	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 
deu	epo	Ich bitte euch: tut das nicht! 	Mi petas vin, ne faru tion! 
deu	epo	Auch gegenüber Menschen mit anderen Ansichten verschließt sie nicht ihr Herz. 	Eĉ kontraŭ homoj kun aliaj perspektivoj ŝi ne fermas sian koron. 
deu	epo	Wenn man sich verliebt, explodiert die Liebe in einem und so entstehen die Gefühle. Es ist wie ein Urknall. 	Kiam oni enamiĝas, amo eksplodas en vi kaj tiel estiĝas sentoj. Estas kiel prakrako. 
deu	epo	Die Inflation ist zunächst ein laues Bad, dann wird das Wasser immer heißer, und am Schluss explodiert die Wanne. 	La inflacio estas unue milda banakvo, poste la akvo fariĝas pli kaj pli varma, kaj fine la kuvo eksplodas. 
deu	epo	Je tiefer die Eindrücke, desto ausdrucksvoller die Prägung. 	Ju pli profundaj estas la impresoj, des pli esprimplena estas la karaktero. 
deu	epo	Wenn man plant, verpasst man eine bessere Möglichkeit, denn wenn man plant, verwendet man die Person, die man in der Vergangenheit war und nicht die im Hier und Jetzt. 	Kiam oni planas, oni maltrafas pli bonan ŝancon, ĉar kiam oni planas, oni uzas la personon, kiun oni estis en la pasinteco, kaj ne tiun, kiun oni estas tie ĉi kaj nun. 
deu	epo	Der Sänger singt, während er Klavier spielt. 	La kantisto kantas ludante la pianon. 
deu	epo	Kühner als das Unbekannte zu erforschen kann es sein, das Bekannte zu bezweifeln. 	Dubi pri la konata povas esti pli aŭdace ol esplori la nekonatan. 
deu	epo	Maria war nicht der Typ Mensch, dem es bestimmt war, alt zu werden. Sie war wie eine Supernova am Himmel, mag man sagen: ein unscheinbarer, vielleicht sogar unsichtbarer Stern wie die meisten von uns, der dann aber in einer Explosion von Licht ausbricht, um für kurze Zeit das alle anderen überstrahlende Gestirn zu werden und dann tragisch zu enden, während die anderen nicht so hell sind, aber weiterleuchten. 	Maria ne estis tia homo survoja al maljuniĝo. Ŝi estis kiel supernovao en la ĉielo, oni povus diri: kiel plej multaj el ni, okule nefrapa, eble eĉ nevidebla, stelo kiu tiam disrompas en lumeksplodo por iĝi iu, kiu mallonge superbrilas ĉiujn aliajn, nur por tragike finiĝi dum la aliaj estas apenaŭ tiel brilaj sed daŭre brilas. 
deu	epo	Kapitalismus geht entweder an Einkommensteuer kaputt oder an wirtschaftspolitischen Reden. 	Kapitalismo rompiĝas aŭ pro enspezimpostoj aŭ pro paroladoj pri ekonomia politiko. 
deu	epo	Ich habe einen Schwamm aus Griechenland gekauft. 	Mi aĉetis spongon el Grekio. 
deu	epo	Der Krankenwagen kam schnell. 	La ambulanco alvenis rapide. 
deu	epo	Wir kaufen und ihr bezahlt. 	Ni aĉetas kaj vi pagos. 
deu	epo	Entscheidungen basierend auf Emotionen, machen dich berechenbar und lenkbar. 	Decidoj bazitaj sur emocioj faras vin kilkulebla kaj regebla. 
deu	epo	Wir essen immer zu Hause zu Abend. 	Ni ĉiam vespermanĝas hejme. 
deu	epo	Wenn Amor seinen Bogen spannt, kann man nur noch hoffen, dass er zu viel Zielwasser intus hat. 	Kiam Kupido tiras sian pafarkon, oni povas nur esperi, ke li enhavas tro da celakvo. 
deu	epo	Hast du ihn gefragt? 	Ĉu vi demandis lin? 
deu	epo	Die Aphorismen dieses Heinrich Bäcker sind in trauriger Weise typisch für unser Land in dieser Zeit. 	La aforismoj de tiu Henriko Bakisto triste estas tipaj al nia lando en ĉi tiu tempo. 
deu	epo	Ich liebe Plansprachen. 	Mi amas planlingvojn. 
deu	epo	Lehrer öffnen dir das Tor. Doch über die Schwelle treten musst du selber. 	Instruistoj malfermas la pordegon por vi. Sed vi devas mem transpaŝi la sojlon. 
deu	epo	Er wurde Zahnarzt. 	Li dentistiĝis. 
deu	epo	Tom verkauft ein Fahrrad. 	Tomo vendas biciklon. 
deu	epo	Auf der Landebahn stehen keine Flugzeuge. 	Sur la kurejo ne estas aviadiloj. 
deu	epo	Schenken heißt, einem anderen das geben, was man selber behalten möchte. 	Donaci signifas, doni al alia tion, kion oni volus reteni por si mem. 
deu	epo	Ich bin eifersüchtig auf ihn; du liebst ihn mehr als mich. 	Mi ĵaluzas pri li; vi amas lin pli ol min. 
deu	epo	Die Welt ist eine Nation. 	La mondo estas nacio. 
deu	epo	Ich weiß, dass du das gleiche für mich getan hättest. 	Mi scias, ke vi farus la samon por mi. 
deu	epo	War er schon immer so? 	Ĉu li ĉiam estis tia? 
deu	epo	Philosophie ist die Kunst, sich so im Kreis zu drehen, dass den Anderen dabei schwindelig wird! 	Filozofio estas la arto rondiriĝi tiel, ke la aliaj kapturniĝu! 
deu	epo	Man soll keine Netznachricht verschicken, wenn man gerade aufgebracht oder verärgert ist. 	Ne sendu retpoŝton kiam vi sentas ĉagrenon aŭ koleron. 
deu	epo	Wer seinen Gegenstand nicht beherrscht, der macht von Komparativen und Superlativen reichlich Gebrauch. 	Kiuj ne regas sian temon, multe uzas komparativojn kaj superlativojn. 
deu	epo	Tom war immer ein Träumer. Für die harte Wirklichkeit war er nicht gemacht. 	Tomo ĉiam estis sonĝanto. Por la malmilda reala mondo li ne estis kreita. 
deu	epo	Ich wünschte, er würde mich bemerken. 	Mi deziras, ke li rimarku min. 
deu	epo	Was tätest du, wenn dir das passierte? 	Kion vi farus, se tio okazus al vi? 
deu	epo	Das Gesetz des Lebens liegt im Notwendigen, der Reiz des Lebens im Überflüssigen. 	La vivleĝo kuŝas en kio estas necesa, la ĉarmo de vivo en kio estas superflua. 
deu	epo	Ist diese Farbe braun? 	Ĉu ĉi tiu koloro estas bruna? 
deu	epo	Zu Hause bestand ihr einziger Trost darin, in ihrem kleinen Garten zu sitzen und dabei die schöne Marmorstatue zu umarmen, die sie an ihren Prinzen erinnerte. 	En la hejmo ŝia ununura konsolo estis sidi en sia eta ĝardeno, brakumante la belaspektan marmoran statuon, kiu igis ŝin memori pri sia princo. 
deu	epo	Dieser Baum ist älter als Sie. 	Ĉi tiu arbo estas pli aĝa ol vi. 
deu	epo	Verantwortung kann nicht geteilt, aber gemeinsam getragen werden. 	Respondeco ne povas esti dividita, sed komune portata. 
deu	epo	Die Richtung unseres Geistes ist wichtiger als sein Fortschritt. 	La direkto de nia menso estas pli grava ol ĝia progreso. 
deu	epo	Unsere Zukunft können wir nur sichern, indem wir unser Wissen und unsere Fertigkeiten an unsere Kinder weitergeben. 	Ni povas nur sekurigi nian estontecon transdonante niajn sciojn kaj kapablojn al niaj infanoj. 
deu	epo	Überraschende oder unerwartete Anerkennung wirkt doppelt. 	Surpriza aŭ neatendita rekono havas duoblan efikon. 
deu	epo	Ich bin Kellnerin. 	Mi estas kelnerino. 
deu	epo	Die Verwirklichung von Ideen ist der Treibstoff für kreative Herzen. 	La realigo de ideoj estas la brulaĵo por kreivaj koroj. 
deu	epo	Wortgeklingel verdrießt mehr, als daß es erbaut. Mit wenigem viel sagen, das ist die Kunst; die größte Torheit aber ist's viel zu reden und doch nichts zu sagen. 	La sonorado de vortoj estas pli ĝena ol edifa. Multon dirante kun iom, tio estas la arto; sed la plej granda malsaĝeco estas multe paroli kaj tamen diri nenion. 
deu	epo	Ein Gutes hat es, Präsident zu sein: keiner kann einem vorschreiben, wann man sich zu setzen hat. 	Ekzistas unu bonaĵo, se oni estas prezidento: neniu povas priskribi al oni, kiam sidiĝi. 
deu	epo	Das war ein Geschenk meiner Mutter. 	Tio estis donaco de mia patrino. 
deu	epo	Das war ein Befehl! 	Tio estis ordono! 
deu	epo	Im Leben geht es nicht darum, ob man gewinnt oder verliert. Es gilt seit jeher bloß der Fakt, dass man mitspielt. 	La vivo ne temas pri gajno aŭ perdo. La sola afero, kio gravas, ĉiam estis la fakto, ke oni kunludas. 
deu	epo	Ich werde niemandem etwas beweisen. 	Mi ne pruvos ion al iu ajn. 
deu	epo	Mit Geld kann man sein Glück nicht kaufen –- aber man kann anderen Glück schenken. 	Oni ne povas aĉeti feliĉon per mono – sed oni povas donaci feliĉon al aliaj. 
deu	epo	Immer noch haben die die Welt zur Hölle gemacht, die vorgeben, sie zum Paradies zu machen. 	Tamen ili faris la mondon al infero, kiuj ŝajnigas fari ĝin paradizo. 
deu	epo	Es gibt viele Schlösser in Deutschland. 	Estas multaj kasteloj en Germanio. 
deu	epo	Ich bin zum zweitenmal verheiratet. 	Mi estas edzo je la dua fojo. 
deu	epo	Wir haben die dümmste Regierung Europas. 	Ni havas la plej stultan registaron de Eŭropo. 
deu	epo	Wie kann man entscheiden, welcher von zwei Brüchen der größere ist? 	Kiel decidi, kiu el du frakcioj estas la pli granda? 
deu	epo	Was müssen wir ändern, um die Welt noch zu retten? 	Kion ni devas ŝanĝi por ankoraŭ savi la mondon? 
deu	epo	Kreativität ist eine Affäre zwischen Herz und Hirn. 	Kreado estas afero inter koro kaj cerbo. 
deu	epo	Mir auch. 	Ankaŭ al mi. 
deu	epo	Wenn ich mich schon auf dem Holzweg befinde, dann entscheide ich mich für Sandelholz. Das duftet nämlich himmlisch. 	Se mi jam troviĝas sur la malĝusta lignovojo, tiam mi elektas sandallignon. Ĝi odoras ĉiele. 
deu	epo	Das Feuer hat die Häuser zerstört. 	La fajro detruis la domojn. 
deu	epo	Wir können zwei Betten haben. 	Ni povas havi du litojn. 
deu	epo	Tom hat meinen Apfelsaft getrunken. 	Tom trinkis mian pomsukon. 
deu	epo	Ich bin Hebräerin. 	Mi estas hebreino. 
deu	epo	Jede Krankheit ist heilbar – aber nicht jeder Patient. 	Ĉiu malsano povas esti kuracita - sed ne ĉiu paciento. 
deu	epo	Die Frau, die ich liebte, hat mich nie geliebt. 	La virino, kiun mi amis, neniam amis min. 
deu	epo	Das sind auch Menschen. 	Ankaŭ ili estas homoj. 
deu	epo	Wo ist ihr Hund? 	Kie estas ŝia hundo? 
deu	epo	Ich würde gerne öfter auf das Auto verzichten. 	Mi ŝatas pli ofte rezigni pri la aŭto. 
deu	epo	Pilze stehen den Tieren näher als den Pflanzen. 	La fungoj estas pli parencaj al la bestoj ol al la plantoj. 
deu	epo	Wir können nicht entscheiden, wann wir leben. Wir können vielleicht entscheiden, wo wir leben. Wir können sicher entscheiden, mit welcher Haltung und Einstellung wir leben. 	Ni ne povas decidi, kiam ni vivas. Ni eble povos elekti, kie ni loĝas. Ni certe povas elekti, kun kia konduto kaj sinteno ni vivas. 
deu	epo	Besonders virulent ist die Hysterie. Sie wird sogar ohne Körperkontakt übertragen. 	Histerio estas aparte virulenta. Ĝi estas transdonita eĉ sen korpa kontakto. 
deu	epo	Ich freue mich, dass wir uns endlich treffen. 	Mi ĝojas, ke ni finfine renkontiĝos. 
deu	epo	Manche Leute benutzen zweideutige Komplimente. Sie meinen es schlecht, sie sagen es gut. 	Iuj homoj uzas dusencajn komplimentojn. Ili celas malbonon, ili diras bonon. 
deu	epo	Ich werde siegen und die Ehre der Menschheit retten. 	Mi gajnos kaj savos la honoron de la homaro. 
deu	epo	Ich spreche so schnell, weil Frauen 2 000 Jahre nicht viel zu sagen hatten und das jetzt nachholen müssen. 	Mi parolas tiel rapide, ĉar virinoj ne havis multon por diri dum 2000 jaroj kaj tion ili devas regajni nun. 
deu	epo	Menschen werden dich fragen wo du dich in 5 Jahren siehst. Doch keiner wird dich fragen wie du dahin kommst. Das musst du selbst tun. 	Homoj demandos vin, kie vi vidos vin post 5 jaroj. Sed neniu demandos vin kiel atingi tien. Vi devas mem fari tion. 
deu	epo	Scherben bringen Glück - aber nur dem Archäologen. 	Rompopecetoj alportas bonŝancon - sed nur al arkeologoj. 
deu	epo	Die Diätassistentin ist eine junge Dame, die behilflich ist, uns für Joghurt und grünen Salat den Preis von Filet mit Morcheln abzuknöpfen. 	La dietistino estas fraŭlino, kiu helpas al ni por jogurto kaj por verda salato akiri la prezon de fileo kun morkeloj. 
deu	epo	Er hat den Film sehr langweilig gefunden. 	Li trovis la filmon tre teda. 
deu	epo	Es ist das Schicksal des Genies, unverstanden zu bleiben, aber nicht jeder Unverstandene ist ein Genie! 	Estas la sorto de la geniulo resti miskomprenata, sed ne ĉiu, kiu estas miskomprenita, estas geniulo! 
deu	epo	Niemand liebt einen Menschen, wenn er vorhat ihn zu verändern. Dann liebt er bloß die Vorstellung eines ähnlichen Menschen. 	Neniu amas homon kiam li intencas ŝanĝi lin. Tiam li simple amas la ideon de iu kiel li. 
deu	epo	Zu einem großen Mann gehört beides: Kleinigkeiten als Kleinigkeiten und wichtige Dinge als wichtige Dinge zu behandeln. 	Esti eminenta viro implicas trakti malgrandajn aferojn kiel malgrandajn aferojn kaj trakti gravajn aferojn kiel gravajn aferojn. 
deu	epo	Wenn jeder vor der eigenen Türe kehren würde, wäre es überall sauber. 	Se ĉiu balaus antaŭ sia propra pordo, ĝi estus pura ĉie. 
deu	epo	Pünktlichkeit bei einer Verabredung hat nur den einen Nachteil, dass der andere ja nicht da ist, um sie zu würdigen. 	Akurateco ĉe rendevuo havas nur unu malavantaĝon, ke la alia ne ĉeestas por aprezi ĝin. 
deu	epo	Die Kinder arbeiten nicht. 	La infanoj ne laboras. 
deu	epo	Mit einem Maulwurf kann man nicht über die Sterne sprechen. Er kann sie nicht sehen. 	Oni ne povas paroli pri la steloj kun talpo. Ĝi ne povas vidi ilin. 
deu	epo	Ins kalte Wasser springt es sich am einfachsten, wenn man vorher bereit war, in den sauren Apfel zu beißen. 	La plej facila maniero, salti en la malvarman akvon estas, se oni pretus mordi en la acidan pomon antaŭe. 
deu	epo	Tom ist heute gut gelaunt. 	Tomo bonhumoras hodiaŭ. 
deu	epo	Die Stimmen werden lauter, wenn das Verständnis abnimmt. 	La voĉoj estos pli laŭtaj, dum la kompreno malpliiĝas. 
deu	epo	Ist Glas ein Metall? 	Ĉu vitro estas metalo? 
deu	epo	Kriege in Europa starten selten an einem Mittwoch. 	Militoj en Eŭropo malofte komenciĝas merkrede. 
deu	epo	Tom stellte eine Frage, die er sogleich selbst beantwortete, bevor ich überhaupt etwas sagen konnte. 	Tomo starigis demandon, kiun li mem tuj respondis, antaŭ ol mi povis diri ion. 
deu	epo	Jeder Punkt kann zum Wendepunkt werden –- und sich in deine dunkelste oder größte Stunde verwandeln. 	Ajna punkto povas fariĝi turnopunkto – kaj fariĝi via plej malhela aŭ plej bonega horo. 
deu	epo	Die Türen öffneten sich von selbst. 	La pordoj malfermiĝis memvole. 
deu	epo	Sie warf ihren trinkenden Ehemann aus dem Haus. 	Ŝi ĵetis sian drinkantan edzon el la domo. 
deu	epo	Satire ist meist der letzte, verzweifelte Versuch, schlechten Geschmack als Humor zu verkaufen. 	La satiro estas kutime la lasta malespera provo, vendi malbonan guston kiel humuron. 
deu	epo	Kennst du jemanden, der keine Schokolade mag? 	Ĉu vi konas iun, kiu ne ŝatas ĉokoladon? 
deu	epo	Tom ist so einfältig, dass er alles glaubt, was man ihm sagt. 	Tomo estas tiom naiva, ke li kredas ĉion, kion oni diras al li. 
deu	epo	Pressefreiheit ist das Recht, Lügen zu drucken, ohne dazu gezwungen zu sein. 	Gazetara libereco estas la rajto, presi mensogojn sen esti devigita fari tion. 
deu	epo	Ich habe meine Übersetzung angepasst. 	Mi adaptis mian tradukon. 
deu	epo	Tom lud alle seine Freunde zu einem weihnachtlichen Abendessen bei sich zu Hause ein. 	Tomo invitis ĉiujn siajn amikojn por kristnaska vespermanĵo en sia hejmo. 
deu	epo	Er spricht gut Griechisch und ein wenig Englisch. 	Li bone parolas la grekan kaj malmute la anglan. 
deu	epo	Die Welt kann verändert werden. Zukunft ist kein Schicksal. 	La mondo povos esti ŝanĝebla. Estonteco ne estas sorto. 
deu	epo	Frankreich hat wirklich kein Glück, denn Frankreich hat Atomkraft. 	Francujo estas tre malbonŝanca, ĉar Francujo havas atomenergion. 
deu	epo	Ich habe wenig, und du? 	Mi havas malmulton, kaj vi? 
deu	epo	Dieses Buch wurde für Kinder geschrieben. 	Ĉi tiu libro estis verkita por infanoj. 
deu	epo	Das ist kein Wasser, sondern Kerosin. 	Tio estas ne akvo, sed keroseno. 
deu	epo	Ich habe zwei Söhne, die im Abstand von zwei Jahren am selben Tag im Ferbuar geboren wurden. 	Mi havas du filojn naskitajn kvar jarojn dise en la sama tago en februaro. 
deu	epo	Mein Vater ist ihr Sohn. 	Paĉjo estas ŝia filo. 
deu	epo	Bevor man eine Leiter besteigt, sollte man sich vergewissern, ob sie an der richtigen Wand lehnt. 	Antaŭ grimpi eskalon, certigu, ke ĝi apogas sin al la ĝusta muro. 
deu	epo	Nur zwei der Leute auf diesem Foto leben noch. 	Nur du el la personoj, prezentitaj en tiu ĉi fotaĵo, ankoraŭ vivas. 
deu	epo	Es ist eines der größten Irrtümer von musikbegeisterten Menschen, dass ein Schlagzeuger möglichst schnell und laut spielen muss, um gut zu sein. Die Wahrheit liegt im Gegenteil. 	Estas unu el la plej grandaj miskomprenoj de muzikentuziasmuloj, ke tamburisto devas ludi kiel eble plej rapide kaj laŭte por esti bona. La vero estas male. 
deu	epo	Sehnsucht ist eine geheimnisvolle Blütezeit. 	Sopiro estas mistera flortempo. 
deu	epo	Hast du in der Höhle jemanden gesehen? 	Ĉu vi vidis iun en la kaverno? 
deu	epo	Tom hatte einen blauen Fleck in seinem Gesicht. 	Tomo havis kontuzon sur la vizaĝo. 
deu	epo	Wusstet ihr nicht, dass Tom Französischlehrer ist? 	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo estas instruisto de la franca lingvo? 
deu	epo	Die Brandmauer muss so hoch sein, dass das Feuer, das in Griechenland brennt, nicht auf andere europäische Häuser übergreift. 	La fajroŝirmilo devas esti sufiĉe alta, por ke la fajro brulanta en Grekujo ne disvastiĝu al aliaj eŭropaj domoj. 
deu	epo	Die Hansens sind meine Nachbarn. 	La familio Joĉjido najbaras al mi. 
deu	epo	Wir wollen nach Polen, Ungarn, Moldawien, in die Slowakei, nach Rumänien oder in die Tschechische Republik. 	Ni volas iri al Pollando, Hungario, Moldavio, Slovakio, Rumanio aŭ Ĉeĥio. 
deu	epo	Manche Menschen haben viele Gesichter, aber nicht mal eines davon hat Persönlichkeit. 	Kelkaj homoj havas multajn vizaĝojn, sed eĉ ne unu el ili ne havas personecon. 
deu	epo	Ein erfolgreicher Chefredakteur ist ein Mann, dem es gelingt, die Mitarbeiter des Wirtschafts- und Sportteils zu zwingen, sich für ihre Mitteilungen der deutschen Sprache zu bedienen. 	Sukcesa ĉefredaktoro estas viro, kiu sukcesas devigi la dungitojn de la komercaj kaj sportaj sekcioj uzi la germanan por siaj komunikadoj. 
deu	epo	Ich kenne dieses Gefühl sehr gut. 	Mi tre bone konas tiun senton. 
deu	epo	Wenn es etwas nicht gibt, erfinde ich es. 	Se io ne ekzistas, mi elpensas ĝin. 
deu	epo	Was sind die aktuellen Nachrichten aus der Ukraine? 	Kio estas la lastatempaj novaĵoj el Ukrainio? 
deu	epo	Wir sammeln keine Informationen über die Benutzer. 	Ni kolektadas neniun informon pri la uzantoj. 
deu	epo	Kennst du diesen französischen Ausdruck? 	Ĉu vi konas ĉi tiun francan esprimon? 
deu	epo	Ich habe den französischen Satz geändert. Bitte überprüfe, ob der englische noch passt. 	Mi ŝanĝis la francan frazon. Bonvolu kontroli, ĉu la angla ankoraŭ kongruas. 
deu	epo	Dem Planeten geht es nicht gut. 	La planedo ne fartas bone. 
deu	epo	In der Parkstraße ist eine Apotheke. 	En Parkstrato estas apoteko. 
deu	epo	Tom fand Maria weinend im Bad. 	Tomo trovis Manjon plorantan en la banĉambro. 
deu	epo	Kämpfen für den Frieden ist wie schreien für Stille. 	Batali por paco estas kiel krii por silento. 
deu	epo	Ein schweres Erdbeben hat in der Türkei und in Syrien Tausende von Menschen getötet. 	Granda tertremo mortigis milojn da homoj en Turkio kaj Sirio. 
deu	epo	Kopf hoch, das Schlimmste kommt noch! 	Kuraĝu, la plej malbona ankoraŭ venos! 
deu	epo	Ich lese keine Nachrichten mehr; ich kann es nicht mehr ertragen. 	Mi jam ne legas la novaĵojn; mi ne plu povas elteni ilin. 
deu	epo	Ich denke, er weiß von uns. 	Mi pensas, ke li scias pri ni. 
deu	epo	Ich bin froh, dass ich mich in euch nicht getäuscht habe. 	Mi ĝojas, ke mi ne eraris pri vi. 
deu	epo	Hüte dich vor dem nackten Mann, der dir sein Hemd verkaufen will. 	Gardu vin kontraŭ la nuda viro, kiu volas vendi al vi sian ĉemizon. 
deu	epo	Der Reiz ist Schönheit in Bewegung. 	La ĉarmo estas beleco en moviĝo. 
deu	epo	Er putzt sich die Zähne schon alleine. 	Li jam mem brosas la dentojn. 
deu	epo	Der ist der beste Lehrer, der sich nach und nach überflüssig macht. 	Tiu estas la plej bona instruisto, kiu iom post iom faras sin superflua. 
deu	epo	Eine Raumzeit ist eine vierdimensionale orientierte und zeitorientierte Lorentz-Mannigfaltigkeit. 	Spactempo estas kvardimensia orientita kaj temporientita sternaĵo de Lorentz. 
deu	epo	Tom starb, nachdem er sich nicht hatte operieren lassen wollen. 	Tomo mortis, rifuzinte operacion. 
deu	epo	Täglich überqueren zehntausende Pendler die Öresundbrücke zwischen Kopenhagen und Malmö. 	Ĉiutage dekmiloj da navedantoj transiras la Sundoponton inter Kopenhago kaj Malmö. 
deu	epo	Wahrheit ist das wertvollste aller Güter und soll gehandelt werden mit Sparsamkeit und Zurückhaltung. 	Vero estas la plej valora el ĉiuj varoj kaj devas esti interŝanĝita per ŝparemo kaj modereco. 
deu	epo	Sie haben den Zweiten Weltkrieg überlebt. 	Ili postvivis la duan mondmiliton. 
deu	epo	Ich habe dich nicht verraten, du Idiot! 	Mi ne perfidis vin, vi idioto! 
deu	epo	Schalte dein Mobiltelefon aus. 	Malŝaltu vian poŝtelefonon. 
deu	epo	Tom und Maria haben gestern Schach gespielt. 	Tomaso kaj Maria ludis ŝakon hieraŭ. 
deu	epo	Zeig uns noch mehr. 	Montru al ni pli multe. 
deu	epo	„Wurdest du schon mal geküsst?“ – „Nein, ich bin noch ungeküsst.“ 	„Ĉu vin jam kisis iu?” – „Ne, mi ankoraŭ estas nekisita.” 
deu	epo	Urteile nicht, damit du nicht beurteilt wirst. 	Ne juĝu, por ke vi ne estu juĝata. 
deu	epo	Er drückte sie, während sie weinte. 	Li ĉirkaŭbrakis ŝin dum ŝi ploris. 
deu	epo	Seid ihr euch sicher, dass Tom die Wahrheit gesagt hat? 	Ĉu vi certas, ke Tomo diris la veron? 
deu	epo	Bitte eine Fahrkarte nach Warschau. 	Bileton al Varsovio, mi petas. 
deu	epo	Ruhe zu bewahren, wenn der Sturm über dir tobt, macht dich entscheidend erfahren und für schwere Stunden erprobt. 	Teni trankvilon, kiam la ŝtormo furiozas super vi, igas vin decide sperta kaj provita dum malfacilaj horoj. 
deu	epo	Ihr habt alles, was ich brauche. 	Vi havas ĉion, kion mi bezonas. 
deu	epo	Kannst du diese Zahlen bitte überprüfen? 	Ĉu vi bonvolas kontroli tiujn nombrojn? 
deu	epo	Der Erfolg eines Menschen setzt sich aus seinen Fehlschlägen zusammen. 	La sukceso de homo konsistas el liaj malsukcesoj. 
deu	epo	Der Mensch soll lernen, nur die Ochsen büffeln. 	Homo devus lerni, bubali nur bovo. 
deu	epo	Richter haben eine große Autorität. 	Juĝistoj havas multe da aŭtoritato. 
deu	epo	Ich kenne einen Kollegen, der so zerstreut ist, dass er in einer Drehtür fünfmal im Kreis läuft, bis ihm einfällt, ob er rein oder raus wollte. 	Mi konas kolegon, kiu estas tiel distrita, ke li promenas kvin fojojn en rondoj en turnpordo, ĝis li ekpensas, ĉu li volis eniri aŭ eliri. 
deu	epo	Lass mich noch etwas schlafen! 	Lasu min iomete plu dormi. 
deu	epo	Die Erfahrung zeigt, dass da, wo Märkte funktionieren, jeder kriegt, was er will. 	Sperto montras, ke kie merkatoj funkcias, ĉiuj ricevas tion, kion ili volas. 
deu	epo	Wenn Mäuse lernen, Facebook zu nutzen, werden Katzenvideos verboten. 	Se musoj lernas uzi Fejsbukon, kataj filmetoj estos malpermesitaj. 
deu	epo	Ich lerne gerade Deutsch und es würde mir sehr helfen, wenn du mir auf Deutsch antworten könntest. 	Mi nun lernas la germanan kaj tio tre helpus min, se vi povus germane respondi al mi. 
deu	epo	Was bedeutet Sklave? 	Kion signifas sklavo? 
deu	epo	Bei manchen Besprechungsteilnehmern muss man sich fragen: Hilft er eigentlich bei der Lösung, oder gehört er mit zum Problem? 	Ĉe iuj kunvenantoj oni devas demandi sin: Ĉu ili efektive helpas pri la solvo, aŭ ĉu ili estas parto de la problemo? 
deu	epo	Würde man seine Gedanken nach dem Drama vor dem Drama hören können, würde es das Drama nie geben. 	Se oni povus aŭdi siajn pensojn post la dramo antaŭ la dramo, la dramo neniam ekzistus. 
deu	epo	Der Geist der Wahrheit und der Geist der Freiheit sind die Stützen unserer Gesellschaft. 	La spirito de vero kaj la spirito de libereco estas la apogiloj de nia socio. 
deu	epo	Ist in den Gläsern Wasser oder Milch? 	Ĉu estas akvo aŭ lakto en la glasoj? 
deu	epo	Lebe jeden Tag deines Lebens als wäre er dein letzter, denn rein theoretisch könnte er wirklich dein letzter sein. Große Probleme werden dann plötzlich ganz klein und unbedeutend! 	Vivu ĉiun tagon de via vivo kvazaŭ ĝi estus via lasta, ĉar teorie ĝi vere povus esti via lasta. Grandaj problemoj subite fariĝas tre malgrandaj kaj sensignifaj! 
deu	epo	Er hat Angst vor Blut. 	Li timas sangon. 
deu	epo	Ich glaube, das Buch wird ihr gefallen. 	Mi kredas, ke ŝi ŝatos tiun libron. 
deu	epo	Einen Kaffee mit Sahne bitte. 	Bonvolu al mi kafon kun kremo. 
deu	epo	Wer stehenbleibt, steht im Weg. 	Kiu estas starante senmove, tiu staras en la vojo. 
deu	epo	„Die Leute haben große Furcht vor dem Virus“, fügte er hinzu. 	„La homoj tre timas la viruson”, li aldonis. 
deu	epo	Bist du imstande, ihre Frage zu beantworten? 	Ĉu vi kapablas respondi al ŝia demando? 
deu	epo	Er küsste ihr die Hände. 	Li kisis ŝiajn manojn. 
deu	epo	Warten an sich ist neutral. Aber das, was wir daraus machen, zeigt, wie wir „ticken". 	Atendi en si mem estas neŭtrala. Sed tio, kion ni faras el ĝi, montras, kiel ni "tiktakas". 
deu	epo	Tom sagte, er sei froh, dass Maria unversehrt sei. 	Tomo diris, ke li ĝojas, ke Manjo ne estas vundita. 
deu	epo	So war das damals. 	Tiaj tiam estis la aferoj. 
deu	epo	Unser Wissen ist ein Tropfen, was wir nicht wissen, ist ein Ozean. 	Nia scio estas guto, kion ni ne scias estas oceano. 
deu	epo	Auf wie vielen Feiern warst du letztes Jahr? 	Al kiom da festoj vi iris en la pasinta jaro? 
deu	epo	Wir sind drei: der Vater, die Mutter und das Kind. 	Ni estas tri: la patro, la patrino kaj la infano. 
deu	epo	Die Feuerwehr arbeitet in der Hoffnung zu helfen. 	La fajrobrigadanoj laboras en la espero povi helpi. 
deu	epo	Tom spricht sehr gut. Man hört den Amerikaner kaum heraus. 	Tom parolas tre bone. Oni apenaŭ aŭdas, ke li estas usonano. 
deu	epo	Der Alte Fritz wurde noch mit Biersuppe erzogen. Von Kaffee hielt er nichts. 	La „maljunan Friĉjon” oni ankoraŭ kreskigis per biera supo. Kafon li ne alte taksis. 
deu	epo	Es soll hier viele Füchse geben, aber ich habe selten einen zu Gesicht bekommen. 	Oni diras, ke ĉi tie estas multaj vulpoj, sed mi preskaŭ neniam vidis. 
deu	epo	Mir tut der linke Arm weh. 	Doloras min la maldekstra brako. 
deu	epo	Eine Haushaltssanierung, die die meisten Bürger gar nicht merken, wird niemals ausreichen. 	Buĝeta restrukturado, kiun plej multaj civitanoj eĉ ne rimarkas, neniam sufiĉos. 
deu	epo	Den Sinn des Lebens findet jeder nur in sich selbst! Und nicht bei anderen. 	Ĉiu trovas la signifon de la vivo nur en si mem! Kaj ne ĉe aliaj. 
deu	epo	Ich habe euren Hund gefunden. 	Mi trovis vian hundon. 
deu	epo	Sag es. Sag es! 	Diru ĝin. Diru ĝin! 
deu	epo	Das elektromagnetische Prinzip von Siemens und die Verbrennungsmotoren von Otto und Diesel haben die Welt mehr verändert als die Theorien von Marx und Lenin. 	La elektromagneta principo de Siemens kaj la brulmotoroj de Otto kaj Diesel ŝanĝis la mondon pli ol la teorioj de Markso kaj Lenin. 
deu	epo	Je digitaler die Welt, umso analoger die Träume. 	Ju pli cifereca la mondo, des pli analogaj la revoj. 
deu	epo	Wir machen auf ganz altmodische Weise Geld: Wir verdienen es. 	Ni gajnas monon laŭ malnovmoda maniero: ni perlaboras ĝin. 
deu	epo	Die meisten unserer Schüler sind Mädchen, aber ein paar Jungen haben wir auch. 	La plimulto de niaj lernantoj estas knabinoj, sed ni havas ankaŭ kelkajn knabojn. 
deu	epo	Heute habe ich ihn noch nicht gesehen. 	Hodiaŭ mi ankoraŭ ne vidis lin. 
deu	epo	Sie haben viele Sätze geschrieben. 	Vi skribis multon da frazoj. 
deu	epo	Nicht die Gewinnmaximierung ist das Problem, sondern der Zeithorizont. 	La problemo ne estas profita maksimumigo, sed la tempohorizonto. 
deu	epo	Du brauchst nichts. 	Vi bezonas nenion. 
deu	epo	Will Tom Arzt werden? 	Ĉu Tomo volas iĝi kuracisto? 
deu	epo	Schließlich stellt man fest, dass alles in den niederen Welten ein Traum ist. Es ist alles ein Traum. 	Fine oni trovas, ke ĉio en la malsuperaj mondoj estas sonĝo. Ĉio estas sonĝo. 
deu	epo	Man soll Massenmördern glauben, wenn sie ihre Massenmorde ankündigen. 	Oni kredu amasmurdistojn, kiam ili anoncas siajn amasmurdojn. 
deu	epo	Sie versucht, die Wahrheit zu sagen. 	Ŝi provas diri la veron. 
deu	epo	Haben Sie in der Höhle jemanden gesehen? 	Ĉu vi vidis iun en la kaverno? 
deu	epo	Es war zu kalt und zu windig. 	Estis tro da malvarmo kaj vento. 
deu	epo	Alle ihre Waren waren sehr billig. 	Ĉiuj ŝiaj varoj estis malmultekostegaj. 
deu	epo	Klugheit, so muss man es nennen, braucht es, um anderen raten zu können. 	Saĝeco, kiel oni devas nomi ĝin, necesas, por povi doni konsilojn al aliaj. 
deu	epo	Meine Maus hat eine Katze gefressen. 	Mia muso manĝis katon. 
deu	epo	Tom wurde von seinen Eltern umarmt. 	Tomon brakumis la gepatroj. 
deu	epo	Ich wusste nur, wie er hieß. 	Mi nur sciis, kiel li nomiĝas. 
deu	epo	Wir lieben ihn. 	Ni amas lin. 
deu	epo	Manche Menschen brauchen ständig neue Dinge, um „glücklich“ zu sein. Mir, und den meisten Menschen auch, reicht doch „ein Herz“ für das ganze Leben. 	Iuj homoj konstante bezonas novajn aĵojn por esti "feliĉaj". Por mi, kaj ankaŭ por plej multaj homoj, "unu koro" sufiĉas por la tuta vivo. 
deu	epo	Kannst du die Frage beantworten? 	Ĉu vi povas respondi la demandon? 
deu	epo	Wer sich selbst besiegt, ist stark. 	Kiu sin mem privenkas, estas forta. 
deu	epo	Tom konnte es kaum erwarten, Maria und die Kinder wiederzusehen. 	Tomo apenaŭ povis atendadi revidi Manjon kaj la infanojn. 
deu	epo	Ich möchte mein Deutsch in meiner nächsten Arbeitsstelle anwenden. 	Mi ŝatus uzi mian konon pri la germana en mia estonta posteno. 
deu	epo	Die Straße ist abgesperrt. 	La strato estas fermita. 
deu	epo	Toms Rauschgiftsucht hat seine Ehe zerstört. 	La drogdependeco de Tomo detruis lian geedziĝon. 
deu	epo	Tom hat bockig reagiert. 	Tom reagis malakcepteme. 
deu	epo	16 Jahre lang führt Merkel nun schon die größte Wirtschaftsmacht Europas und spielt nicht nur dort, sondern auch auf der Bühne der Welt eine wichtige Rolle. 	Dum la pasintaj dek ses jaroj Merkel gvidis la plej grandan landan ekonomion de Eŭropo kaj ludis gravan rolon ne nur tie sed ankaŭ sur la tutmonda scenejo. 
deu	epo	Ich studiere mehrere Sprachen gleichzeitig. 	Mi studas plurajn lingvojn samtempe. 
deu	epo	Tom wäre fast erfroren. 	Tomo preskaŭ frostiĝis. 
deu	epo	Sind alle Türen geschlossen? 	Ĉu ĉiuj pordoj estas fermitaj? 
deu	epo	Die Frau floh, um sich zu retten. 	La virino fuĝis por savi sin. 
deu	epo	Deine Zeit ist mehr wert als alles, was dir jemand dafür bezahlen könnte. 	Via tempo valoras pli ol ĉio, kion iu ajn povus pagi al vi por ĝi. 
deu	epo	Maria betrachtete ihre Nägel. 	Manjo rigardis siajn ungojn. 
deu	epo	Algerien hat den Ehrgeiz, ein Industriestaat zu werden. 	Alĝerio aspiras iĝi evoluinta lando. 
deu	epo	Kannst du mir ein Stückchen Brot geben? 	Ĉu vi povas doni al mi peceton da pano? 
deu	epo	Wer immer nur in die Vergangenheit blickt, hat keine Zeit, in die Zukunft zu sehen. 	Kiu rigardas nur la pasintecon, ne havas tempon por rigardi la estontecon. 
deu	epo	Bald beginnt der Kampf um den Lehrling wieder. 	Baldaŭ la batalo por la metilernanto komenciĝas denove. 
deu	epo	Ist das ein guter Satz? 	Ĉu ĉi tio estas bona frazo? 
deu	epo	Hatte Griechenland jemals einen König? 	Ĉu Grekujo iam havis reĝon? 
deu	epo	Er versuchte, nicht darüber nachzudenken, was er gerade getan hatte. 	Li provis ne pensi pri tio, kion li ĵus faris. 
deu	epo	Moralische Entrüstung ist Neid mit einem kleinen Heiligenschein. 	Morala indigno estas envio kun eta aŭreolo. 
deu	epo	Das ist ein gefährliches Spiel. 	Ĉi tio estas danĝera ludo. 
deu	epo	Wer langsam geht, geht vernünftig; wer vernünftig geht, kommt weit. 	Kiuj iras malrapide iras prudente; kiu iras prudente, tiu malproksimiĝas. 
deu	epo	Ich werde mich so schnell wie möglich fertig machen. 	Mi pretiĝos kiel eble plej rapide. 
deu	epo	Geschichte ist nicht nur Geschehenes, sondern Geschichtetes – also der Boden, auf dem wir stehen und bauen. 	Historio ne estas nur tio, kio okazis, sed tio, kio estas tavoligita – alivorte, la grundo sur kiu ni staras kaj konstruas. 
deu	epo	Die Fehler, die wir gelegentlich in unseren Sätzen machen, bleiben bei Tatoeba nie unbemerkt. Es gibt immer jemanden, der bereit ist, uns auf sie hinzuweisen und sie zu korrigieren. 	La eraroj, kiujn ni kelkfoje faras en niaj frazoj, neniam iras nerimarkitaj en Tatoeba. Ĉiam estas iu preta indiki ilin kaj ilin korekti. 
deu	epo	Hinter jeder Hoffnung verbirgt sich ein Wunsch. 	Malantaŭ ĉiu espero sin kaŝas deziro. 
deu	epo	Sie sprechen sehr gut Deutsch. 	Vi tre bone parolas la germanan. 
deu	epo	Manchmal ist die Liebe so berauschend, dass einem ganz schwindelig wird. 	Foje amo estas tiel ebriiga, ke ĝi kapturnigas vin. 
deu	epo	Ist das Buch, das sie liest, interessant? 	Ĉu la libro, kiun ŝi legas, estas interesa? 
deu	epo	An den Namen der einen erinnere ich mich noch, an den der anderen nicht. 	La nomon de la unu mi ankoraŭ memoras, sed ne tiun de la alia. 
deu	epo	Hoffnungen sind auch eine Belastung, weil sie mit Erwartungen verbunden sind. 	Esperoj ankaŭ estas ŝarĝo, ĉar ili rilatas al atendoj. 
deu	epo	Warum können Sie ihr nicht sagen, dass Sie sie lieben? 	Kial vi ne povas diri al ŝi, ke vi amas ŝin? 
deu	epo	Natürlich wollen die Menschen das Gute tun. Aber sie wollen sich nicht dafür, dass sie das Gute tun, ausnutzen lassen. 	Kompreneble homoj volas fari bonon. Sed ili ne volas lasi sin profiti el fari bonon. 
deu	epo	Maria war höflich und lächelte. 	Manjo estis ĝentila kaj ridetis. 
deu	epo	Die Frauenseele ist für mich ein offenes Buch - geschrieben in einer unverständlichen Sprache. 	Por mi la animo de virino estas malfermita libro – verkita en nekomprenebla lingvo. 
deu	epo	Ich habe den Satz ein bisschen geändert. 	Mi iom ŝanĝis la frazon. 
deu	epo	Wo befindet sich das Haus? 	Kie troviĝas la domo? 
deu	epo	In meiner Sprache gibt es fünfhundert Wörter für „Schwermut“. 	Mia lingvo havas kvin cent vortojn por melankolio. 
deu	epo	Warum bist du denn heute so früh aufgestanden? 	Kial vi hodiaŭ tiel frue ellitiĝis? 
deu	epo	Was sich einer versagt – so viel mehr schenken ihm die Götter. 	Kion oni rifuzas al si - la dioj donas al li multe pli. 
deu	epo	Wir wollen hier in Frieden leben. 	Ni volas vivi ĉi tie en paco. 
deu	epo	Warum liegt die Seife auf dem Tisch? 	Kial la sapo estas sur la tablo? 
deu	epo	Es ist das erste Mal, dass ich heirate. 	Jen la unua fojo, ke mi edziniĝos. 
deu	epo	Die Welt wird in ständiger Bewegung und Wandlung gehalten, um den Menschen davon abzulenken, nachzudenken. 	La mondo estas tenita en konstanta moviĝo kaj ŝanĝo por malatentigi homojn de pensado. 
deu	epo	Wie lang ist eure Liste? 	Kiom longa estas via listo? 
deu	epo	Wir haben drei Wochen gebraucht, um diesen Verschlag zu bauen. 	Ni bezonis tri semajnojn por konstrui ĉi tiun ŝedon. 
deu	epo	Er ist in seinem Zimmer. 	Li estas en sia ĉambro. 
deu	epo	Wirklich erfolgreich zu sein bedeutet immer erfolgreicher zu werden. Denn Erfolg ist kein Zustand, sondern ein Prozess. 	Esti vere sukcesa signifas, fariĝi pli kaj pli sukcesa. Post ĉio, sukceso ne estas stato, sed procezo. 
deu	epo	In der Liebe ist jener der Hausherr, der dem anderen den Vortritt läßt. 	En la amo tiu estas la dommastro, kiu permesas al la alia preni prioritaton. 
deu	epo	Wieviel Wasser haben Sie heute getrunken? 	Kiom da akvo vi hodiaŭ trinkis? 
deu	epo	Eine Entscheidung zu treffen heißt, immer auf etwas zuzugehen und sich von etwas wegzubewegen. 	Preni decidon signifas ĉiam moviĝi al io kaj for de io. 
deu	epo	Die Wahrheit ist das zuverlässigste Fundament des Glücks. 	La vero estas la plej fidinda fundamento de feliĉo. 
deu	epo	Der Februar ist der Monat der Liebenden. 	Februaro estas la monato de la amantoj. 
deu	epo	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 
deu	epo	Liebt ihr euren Hund nicht? 	Ĉu vi ne amas vian hundon? 
deu	epo	Juden sind ein Volk. Ihre Religion ist das Judentum. 	Judoj estas popolo. Ilia religio estas judismo. 
deu	epo	Es ist das Vorrecht der Jugend, Fehler zu begehen, denn sie hat genug Zeit, sie zu korrigieren. 	Estas privilegio de la junularo fari erarojn, ĉar ili havas sufiĉe da tempo por korekti. 
deu	epo	Wie schwer ist das Chemiestudium auf einer Skala von 1 (einfach) bis 10 (abartig)? 	Kiom malfacile estas studi kemion sur skalo de 1 (facila) ĝis 10 (aĉega)? 
deu	epo	Sein Bruder war genauso. 	Lia frato same estis tia. 
deu	epo	Herzlich willkommen und danke, dass Sie unsere Einladung angenommen haben! 	Bonvenon kaj dankon pro tio, ke vi akceptis nian inviton! 
deu	epo	Er ist in einem schlechten Umfeld aufgewachsen. 	Li elkreskis en malbona medio. 
deu	epo	Wann siehst du ihn wieder? 	Kiam vi revidos lin? 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass du so empfandest. 	Mi ne sciis, ke vi tiel sentas. 
deu	epo	Früher gab es hier einen Garten. 	Iam estis ĝardeno ĉi tie. 
deu	epo	Tom hat bis 2.30 Uhr gearbeitet. 	Tomo laboris ĝis la dua kaj duono. 
deu	epo	Güte in den Worten erzeugt Vertrauen, Güte beim Denken erzeugt Tiefe, Güte beim Verschenken erzeugt Liebe. 	Bonkoreco en vortoj naskas fidon, afableco en penso naskas profundon, afableco en donado naskas amon. 
deu	epo	Es gibt viele Gründe, Vegetarier zu werden. 	Estas multaj kialoj por iĝi vegetarano. 
deu	epo	Ich glaube, daß jede Architektur, die sich an den Geist wendet, noch immer das Werk eines einzelnen ist. 	Mi kredas, ke iu ajn arkitekturo, kiu traktas la menson, estas ankoraŭ verko de individuo. 
deu	epo	Die Gesellschaft ist mit diesem Gesetz nicht einverstanden. 	La socio ne konsentas kun ĉi tiu leĝo. 
deu	epo	Hat Tom Maria geholfen? 	Ĉu Tomo helpis al Manjo? 
deu	epo	In welcher Konzerthalle sind Sie am liebsten? 	Kiun koncertejon vi preferas? 
deu	epo	In deinem Alter hatte ich schon eine Familie. 	En via aĝo mi jam havis familion. 
deu	epo	Bin ich schon tot? 	Ĉu mi jam mortis? 
deu	epo	Wer nicht an die Zukunft denkt, wird bald Sorgen haben. 	Kiu ne pensas pri la estonteco, tiu havos baldaŭ zorgojn. 
deu	epo	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	Pli da libroj estas skribitaj ol estas legitaj. 
deu	epo	Du vergisst sie. 	Vi forgesas ŝin. 
deu	epo	Eine Kollegin bekam neulich einen Heiratsantrag. Sie war so überrascht: sie wäre beinahe aus dem Bett gefallen. 	Kolegino ricevis antaŭ nelonge geedziĝoproponon. Ŝi estis tiel surprizita: ŝi preskaŭ falis el la lito. 
deu	epo	Wir können weder alle zählen, denen Unheil widerfahren ist, noch auch nur einen von ihnen würdig beklagen. 	Ni nek povas nombri ĉiujn, kiuj suferis katastrofon, nek inde funebri pri iu ajn el ili. 
deu	epo	Englisch ist die internationale Sprache. 	La angla estas la internacia lingvo. 
deu	epo	Ohne Geld wird nichts erreicht. 	Sen mono, nenio estas atingebla. 
deu	epo	Sie hat eine gute Arbeit für ihn gefunden. 	Ŝi trovis bonan laboron por li. 
deu	epo	Die menschliche Gier ist ein Gefühl, das nie gesättigt werden kann. Sie nährt sich durch die Erfüllung des Erstrebten und wird dabei immer stärker. 	Homa avideco estas emocio, kiu neniam povas esti kontentigita. Ĝi nutras sin per la plenumo de tio, kion ĝi aspiras kaj fariĝas pli kaj pli forta dum ĝi faras tion. 
deu	epo	Der Adler fliegt durch das sonnige Tal. 	La aglo flugas tra la suna valo. 
deu	epo	Wenn man nicht lesen und schreiben kann, muss man eben reden. 	Se oni ne scias legi kaj skribi, oni ja devas paroli. 
deu	epo	Wenn jeder auf seinem Platz das Beste tut, wird es in der Welt bald besser aussehen. 	Se ĉiu faros sian plej eblan en sia loko, la mondo baldaŭ aspektos pli bona. 
deu	epo	Geld mag die Schale für vieles sein, aber nicht der Kern. Es verschafft dir Essen, aber nicht Appetit, Medizin, aber nicht Gesundheit, Möglichkeiten zum Kennenlernen, aber nicht Freunde, Diener, aber nicht Treue, Tage der Freude, aber nicht Frieden noch Glück. 	Mono eble estas la ŝelo por multaj aferoj, sed ne la kerno. Ĝi donas al vi manĝon sed ne apetiton, medikamentojn sed ne sanon, eblojn ekkoni sed ne amikojn, servistojn sed ne fidelecon, tagojn de ĝojo sed ne pacon nek feliĉon. 
deu	epo	Uns wird ständig eingeredet, dass wir kaufen, kaufen und nochmals kaufen müssen. Das ist natürlich für die Nachhaltigkeit eine Katastrophe. 	Oni al ni konstante persvadas, ke ni devas aĉeti, aĉeti kaj denove aĉeti . Ĉi tio kompreneble estas katastrofo por daŭripovo. 
deu	epo	Das Leben ist dein bester Lehrer! Höre zu, was es dir sagt! 	La vivo estas via plej bona instruisto! Aŭskultu, kion ĝi diras al vi! 
deu	epo	Beide wurden festgenommen. 	Ambaŭ estis arestitaj. 
deu	epo	Wenn Worte uns herabsetzen, können sie oft verletzen. 	Kiam vortoj demetas nin, ili ofte povas dolori. 
deu	epo	Mut beweist man nicht mit der Faust allein, man braucht den Kopf dazu. 	Oni ne montras kuraĝon nur per la pugno, aldone oni bezonas la kapon. 
deu	epo	Wir müssen die Zeit als Werkzeug benutzen, nicht als Couch. 	Ni devas uzi tempon kiel ilon, ne kiel kanapon. 
deu	epo	Soll ich Sie duzen oder siezen? 	Ĉu mi uzu „ci“ aŭ „vi“ por vi? 
deu	epo	Sie waren immer gut zu ihren Kindern. 	Ili ĉiam estis bonaj por siaj infanoj. 
deu	epo	Die Leute, die sich jetzt verzockt haben, haben uns noch vor kurzem mit ihrem Risikomanagement geschulmeistert. 	La homoj, kiuj nun vetlude malgajnis, ĵus antaŭ nelonge pedantis antaŭ ni pri sia riskoadministrado. 
deu	epo	Haben die Lehrer immer recht? 	Ĉu la instruistoj ĉiam pravas? 
deu	epo	Ich habe drei jüngere Brüder und zwei jüngere Schwestern. 	Mi havas tri pli junajn fratojn kaj du pli junajn fratinojn. 
deu	epo	Ein Coronavirus macht mir keine Angst. Es ist die Angst der unbedachten Menschen, welche die ungesunde Panik mit sich bringt und damit vernichtender wird als das Virus selbst. 	Korona viruso ne timigas min. Estas la timo de la neprudentaj homoj, kiu kaŭzas la malsanan panikon kaj tial estas pli ruiniga ol la viruso mem. 
deu	epo	Du hast kein Gewissen! 	Vi ne havas konsciencon! 
deu	epo	Wartet da! 	Atendu tie! 
deu	epo	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Mi ne scias, kie estas mia patrino. 
deu	epo	Gefällt Ihnen die Hose, die ich gerade gekauft habe? 	Ĉu la pantalono, kiun mi ĵus aĉetis, plaĉas al vi? 
deu	epo	Liebe geht bekanntlich durch den Magen. Erfolg durch den Kopf. 	Kiel sciate, amo trairas la stomakon. Sukceso tra la kapo. 
deu	epo	Bewegung ist Leben. Intensive Bewegung ist Intensives Leben 	Movado estas vivo. Intensa movado estas intensa vivo. 
deu	epo	Just Fontaine und ich wurden im selben Jahr geboren. 	Just Fontaine kaj mi naskiĝis en la sama jaro. 
deu	epo	Arbeite auch heute daran, gute Erinnerungen zu schaffen. 	Daŭre laboru por krei bonajn memorojn hodiaŭ. 
deu	epo	Ich habe dich vor ihr gewarnt. 	Mi avertis vin kontraŭ ŝi. 
deu	epo	Alles Gelingen hat sein Geheimnis, alles Misslingen seine Gründe. 	Ĉiu sukceso havas sian sekreton, ĉiu fiasko havas siajn kialojn. 
deu	epo	Wo ist die Zeitschrift, die ich gelesen habe? 	Kie estas la ĵurnalo, kiun mi legis? 
deu	epo	Erinnerst du dich wenigstens an sie? 	Ĉu vi almenaŭ memoras ŝin? 
deu	epo	Unlogisch zu reagieren ist ein Zeichen von Menschlichkeit – nicht von Wahnsinn. 	Reagi nelogike estas signo de homeco – ne de frenezo. 
deu	epo	Wenn zwei Menschen einander lieben, fragt man nicht nach verbotener Liebe. 	Kiam du homoj amas unu la alian, oni ne demandas pri malpermesita amo. 
deu	epo	Du irrst! 	Vi eraras! 
deu	epo	Er war nicht zu Hause. 	Li ne estis hejme. 
deu	epo	Es gibt nichts Schöneres und Beruhigenderes als Bilder von Meer, Sand und wogenden Gräsern. Hörst Du das Rauschen des Windes und des Meeres? 	Estas nenio pli bela kaj trankviliga ol bildoj de maro, sablo kaj balanciĝantaj herboj. Ĉu vi aŭdas la brueton de la vento kaj de la maron? 
deu	epo	Wann wurde Ihre Frau geboren? 	Kiam naskiĝis via edzino? 
deu	epo	Er hört, was er hören will. 	Li aŭdas tion, kion li volas aŭdi. 
deu	epo	Ein hungriger Bauch hat keine Ohren. 	Malsata ventro ne havas orelojn. 
deu	epo	Aus bitterster Erfahrung zog ich diese eine und höchste Lehre: Man muss den Zorn in sich aufstauen, und so wie gestaute Wärme in Energie umgesetzt werden kann, so kann unser gestauter Zorn in eine Kraft umgesetzt werden, die die Welt zu bewegen vermag. 	El plej maldolĉa sperto mi ĉerpis ĉi tiun kaj plej altan lecionon: Oni devas kreskigi la koleron, kaj same kiel amasigita varmeco povas esti transformita en energion, tiel nia amasigita kolero povas esti transformita en forton, kiu povas movi la mondon. 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass ihr beiden euch kennt. 	Mi ne sciis, ke vi ambaŭ konas unu la alian. 
deu	epo	Er hat ihr nicht einmal geholfen. 	Li eĉ ne helpis al ŝi. 
deu	epo	Die Katze berührte die Maus mit ihrer Pfote. 	La kato tuŝis la muson per sia piedo. 
deu	epo	Der beste Weg, zur Vollkommenheit zu gelangen, ist, sich in kleinen Dingen alle Mühe zu geben. 	La plej bona maniero atingi perfektecon estas klopodi en malgrandaj aferoj. 
deu	epo	Es fand sich eine Frau, die ihr half. 	Sin trovis virino, kiu helpis al ŝi. 
deu	epo	Die Superreichen zahlen doch so gut wie gar keine Steuern. Oder glauben Sie im Ernst, dass die Rockefellers oder die Kennedys ihre gerechte Steuerlast tragen? Die haben ihren Senator, ihre Lobbyisten und ihre Steuervergünstigungen. 	La superriĉuloj pagas preskaŭ neniujn impostojn. Aŭ ĉu vi serioze kredas, ke la anoj de Rockefeller aŭ la Kennedy portas sian justan impostan ŝarĝon? Ili havas sian senatanon, siajn lobiistojn, kaj siajn impostrabatojn. 
deu	epo	Jedes Buch ist lesenswert, es kommt dabei nur auf den eigenen Geschmack an. 	Ĉiu libro estas leginda, ĝi nur dependas de la propra gusto. 
deu	epo	Maria war meine erste Liebe. 	Maria estis mia unua amo. 
deu	epo	Es bedeutet nicht so viel wie man geboren wurde. Es hat aber unendlich viel zu bedeuten, wie man stirbt. 	Ĝi ne signifas tiom, kiom oni naskiĝis. Sed tiom signifas, kiel oni mortas. 
deu	epo	Die ersten drei Jahre meines Lebens habe ich in Deutschland verbracht. 	La unuajn tri jarojn de mia vivo mi pasigis en Germanio. 
deu	epo	Tom pflanzte diesen Baum, als Maria geboren wurde. 	Tomo plantis ĉi tiun arbon, kiam Manjo naskiĝis. 
deu	epo	Man merkt erst, wie sehr man jemanden liebt, wenn man Abschied nimmt. 	Oni nur rimarkas, kiom oni amas iun, kiam oni adiaŭas. 
deu	epo	Katzen sind sehr interessante Tiere. 	Katoj estas tre interesaj bestoj. 
deu	epo	Vertrauen zu genießen ist ein größeres Kompliment als geliebt zu werden. 	Esti fidinda estas pli granda komplimento ol esti amata. 
deu	epo	Ich habe nicht das Essen von Fischen gelernt, ich habe das Angeln gelernt. 	Mi ne lernis kiel manĝi fiŝojn, mi lernis kiel fiŝojn kapti. 
deu	epo	Sie kennen meine Eltern. 	Ili konas miajn gepatrojn. 
deu	epo	Mein Hund bellt. 	Mia hundo bojas. 
deu	epo	Allerdings tut mir die Schulter weh. 	Mia ŝultro tamen doloras. 
deu	epo	Ich habe dich niemals zuvor in meinem Leben gesehen. 	Mi neniam antaŭe vidis vin en mia vivo. 
deu	epo	Wir können das Virus nicht in Ihrem Blut finden. 	Ni ne povas trovi la viruson en via sango. 
deu	epo	Mein ältester Bruder ist jünger als ich. 	Mia plej maljuna frato estas pli juna ol mi. 
deu	epo	Das Leben ist eine Reise, die heimwärts führt 	La vivo estas vojaĝo, kiu hejmen gvidas. 
deu	epo	Der wahrhafte Lehrer ist nicht der, der versucht zu lehren, sondern der, von dem wir lernen wollen. 	La vera instruisto ne estas tiu, kiu provas instrui, sed li, de kiu ni volas lerni. 
deu	epo	Hast du dein Passwort vergessen? 	Ĉu vi forgesis vian pasvorton? 
deu	epo	Kunst ist nicht der Anspruch auf Perfektion. 	Arto ne estas la pretendo al perfekteco. 
deu	epo	Das Herz ist die Quelle aller Weisheit. Nur mit dem Auge des Herzens sieht man wirklich. 	La koro estas la fonto de ĉia saĝo. Nur per la okulo de la koro oni povas vere vidi. 
deu	epo	Als ich dich hatte, brauchte ich nichts anderes. 	Kiam mi havis vin, mi ne bezonis ion alian. 
deu	epo	Ich verspreche, dass wir auf alles hören werden, was du sagst. 	Mi promesas, ke ni aŭskultas ĉion, kion vi diros. 
deu	epo	Ich hole euch etwas Kaltes zu trinken. 	Mi alportos al vi malvarman trinkaĵon. 
deu	epo	Niemand schien einschlafen zu wollen. 	Ŝajnis, ke neniu volas ekdormi. 
deu	epo	Menschen sind Schöpfer von Kunstwerken. Menschen sind Kunstwerke vom Schöpfer. 	Homoj estas kreintoj de artaĵoj. Homoj estas artaĵoj de la Kreinto. 
deu	epo	Wann hat Tom mit dem Rauchen angefangen? 	Kiam Tomaso komencis fumi? 
deu	epo	Erfolg ist, wenn man auf viele Entscheidungen zurückblickt und sich dabei ein breites Grinsen in seinem Gesicht manifestiert. 	Sukceso estas kiam vi retrorigardas al multaj decidoj kaj granda rido manifestiĝas sur via vizaĝo. 
deu	epo	Legen Sie es woanders hin. 	Metu ĝin aliloken. 
deu	epo	Ich gehe nicht zu Toms Feier, selbst dann, wenn er mich einlädt. 	Mi ne iros al la festo de Tomo, eĉ se li invitos min. 
deu	epo	Afghanistan ist älter als Deutschland. 	Afganio estas pli malnova ol Germanio. 
deu	epo	China entsendet Diplomaten in die Vereinigten Staaten von Nordamerika. 	Ĉinujo sendas diplomatojn al Usono. 
deu	epo	Ich bitte Sie: tun Sie das nicht! 	Mi petas vin, ne faru tion! 
deu	epo	Wir propagieren kein Schönheitsideal. Jeder Mensch ist schön auf seine Art. 	Ni ne reklamas ajnan idealon de beleco. Ĉiu homo estas bela laŭ sia maniero. 
deu	epo	Ein Schwan geht so, als ob er den ganzen Tag geritten wäre. 	Cigno marŝas kvazaŭ ĝi estus rajdinta la tutan tagon. 
deu	epo	Manche Menschen sehen die Dinge, wie sie sind, und sagen: „Warum?“ Ich träume von Dingen, die es nie gab, und sage: „Warum nicht?“ 	Iuj homoj vidas aferojn kiel ili estas kaj diras „kial?" Mi revas pri aferoj, kiuj neniam estis kaj diras „kial ne?" 
deu	epo	Aber es gibt einen kleinen Unterschied. 	Sed estas malgranda diferenco. 
deu	epo	Warum können Sie am Samstag nicht kommen? 	Kial vi ne povas veni sabaton? 
deu	epo	Ebendas mag ich an ihm. 	Precize tion mi ŝatas pri li. 
deu	epo	Manche Dinge leben besser als Erinnerung. 	Iuj aferoj vivas pli bone kiel memoro. 
deu	epo	Demokratie heißt, dass man alle paar Jahre von seinem Wahlrecht Gebrauch machen kann. Danach kann man nur zusehen, was die alten oder neuen Clowns machen, und beten, dass sie nicht das Zelt zum Einsturz bringen. 	Demokratio signifas, ke oni povas ekzerci sian voĉdonrajton unufoje en kelkaj jaroj. Post tio oni povas nur spekti, kion faras la malnovaj aŭ novaj klaŭnoj, kaj preĝi, ke ili ne detruos la tendon. 
deu	epo	Das ehemalige Schloss ist eine Ruine. 	La malnova kastelo estas ruino. 
deu	epo	Der Vogel fliegt über den Wolken. 	La birdo flugas super la nuboj. 
deu	epo	Ich mag diese Äpfel. 	Mi ŝatas ĉi tiujn pomojn. 
deu	epo	Du musst auf sie warten. 	Vi devas atendi ŝin. 
deu	epo	Bildung ist die Fähigkeit Wesentliches von Unwesentlichem zu unterscheiden, und jenes ernst zu nehmen. 	Klerigo estas la kapablo distingi tion, kio estas esenca de tio, kio estas ne grava kaj preni la unuan serioze. 
deu	epo	Ich bin ein Engel. 	Mi estas anĝelo. 
deu	epo	Tom hat zwei Selbstmordversuche überlebt. 	Tomo postvivis du provojn de memmortigo. 
deu	epo	Tom hat absolut keinen Sinn für Humor. 	Tomo tute ne havas inklinon al humuro. 
deu	epo	Hast du einen Fehler gemacht, grüble nicht darüber nach, wie du ihn hättest verhindern können, sondern denke darüber nach, wie du ihn in Zukunft vermeiden kannst. 	Se vi faris eraron, ne pripensu, kiel vi povus malhelpi ĝin, sed pripensu, kiel vi povas eviti ĝin estonte. 
deu	epo	Ich liebe Pfannkuchen. 	Mi ŝategas patkukojn. 
deu	epo	Isst du gerne Käse? 	Ĉu vi ŝatas manĝi fromaĝon? 
deu	epo	Wie viele Eintrittskarten habt ihr gekauft? 	Kiom da biletoj vi aĉetis? 
deu	epo	Hoffnung ist eine Art von Glück; vielleicht das größte Glück, das diese Welt bereit hält. 	Espero estas maniero de feliĉo; eble la plej granda feliĉo, kiun tiu ĉi mondo havas en rezervo. 
deu	epo	Die Kunst, gut zu leben, ist die größte aller Künste. 	La arto, bone vivi, estas la plej granda el ĉiuj artoj. 
deu	epo	Nun, was denkst du? 	Nu, kion vi pensas? 
deu	epo	Mit einem Vulkan ist nicht zu reden. 	Ne eblas paroli kun vulkano. 
deu	epo	Mögen Sie Marmelade? 	Ĉu vi ŝatas marmeladon? 
deu	epo	Nichts ist so unwissend wie die Unwissenheit der Gewissheit. 	Nenio estas tiel malklera kiel la nescio pri certeco. 
deu	epo	Ich nehme es so, wie es ist. 	Mi prenos ĝin tian, kia ĝi estas. 
deu	epo	Wie schmeckt Wasser? 	Kiel gustas akvo? 
deu	epo	Sie sind fast nie zu Hause. 	Vi preskaŭ neniam estas hejme. 
deu	epo	Wir haben viel Wandel in wenig Zeit zu bewältigen. 	Ni devas elteni multajn ŝanĝojn en iom da tempo. 
deu	epo	Warum sprichst du mit dem Wind? Du verschwendest Zeit! 	Kial vi parolas al la vento? Vi perdas tempon! 
deu	epo	Beide sind verletzt. 	Ambaŭ estas vunditaj. 
deu	epo	Ihr zwei seid ein wunderschönes Paar. 	Vi du estas bela paro. 
deu	epo	Die große Raffinesse der wirtschaftsdiktatorischen Politik des 21. Jahrhunderts ist die Menschen zu versklaven und ihnen zeitgleich die glaubhafte Illusion von grenzenloser Freiheit zu geben. 	La granda sofistikeco de la ekonomia diktatora politiko de la 21-a jarcento estas sklavigi homojn kaj samtempe doni al ili la kredindan iluzion de senlima libereco. 
deu	epo	Preisend mit viel schönen Reden/ Ihrer Länder Wert und Zahl,/ Saßen viele deutsche Fürsten/ Einst zu Worms im Kaisersaal. 	Laŭdante per multaj belaj paroloj/ de iliaj landoj valoro kaj nombro,/ sidis multaj germanaj princoj/ iam en Worms en la imperiestra salonego 
deu	epo	Eine spitze Zunge ist der einzige Gegenstand, der durch ständigen Gebrauch noch spitzer wird. 	Pinta lango estas la sola afero, kiu fariĝas pli akra kun konstanta uzo. 
deu	epo	„Danke, dass ihr mich duldet!“ – „Von Dulden kann nicht die Rede sein. Du bist für uns hier eine Bereicherung.“ 	"Dankon por toleri min." - "Nenio estas tolerenda; vi plibonigas nin." 
deu	epo	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	Mi skribis ĉion, ĉar mi nenion povas memori. 
deu	epo	Mama steht morgens als erste auf. 	Panjo matene leviĝas unua. 
deu	epo	Die Jugend ist ein Himmel ohne Wolken. 	La junuleco estas ĉielo sen nuboj. 
deu	epo	Natürlich ruhe ich mich samstags aus. 	Kompreneble, mi ripozas sabate. 
deu	epo	Meine Mutter war damit beschäftigt, das Abendessen zuzubereiten. 	Mian patrinon okupis la preparo de la vespermanĝo. 
deu	epo	Das Fernsehen hat feste Regeln. Bei den Western gewinnen immer die Guten, bei den Nachrichten immer die Bösen. 	Televido havas fiksajn regulojn. La bonuloj ĉiam venkas en vakeraj filmoj, la malbonuloj ĉiam venkas en novaĵelsendoj. 
deu	epo	Wenn die Menschen in unserer Gesellschaft so große Individualisten sind, warum tragen sie dann allesamt denselben Haarschnitt und dieselbe Kleidung? 	Se la homoj en nia socio estas tiel grandaj individuistoj, kial ili ĉiuj portas la samajn hartondojn kaj vestaĵojn? 
deu	epo	Ich bin mit deinem Vorschlag völlig einverstanden. 	Mi komplete konsentas pri via propono. 
deu	epo	Ich habe meine EC-Karte verloren. Ich möchte sie bitte sperren. 	Mi perdis mian bankokarton. Mi ŝatus ĝin malvalidigi, mi petas. 
deu	epo	Ich wusste, dass Tom in seinem Zimmer tief und fest schlief. 	Mi sciis, ke Tomo profunde dormas en sia ĉambro. 
deu	epo	Dinge, die als „smart“ bezeichnet werden, sind mir suspekt. 	Aferoj nomitaj „smart” estas suspektaj al mi. 
deu	epo	Ein Muttersprachler hat meine Fehler korrigiert. 	Denaskulo ĝustigis miajn erarojn. 
deu	epo	Die Kinder sind von mir. 	La infanoj estas miaj. 
deu	epo	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Mi havas okdek naŭ jarojn. 
deu	epo	Antiquitäten sind etwas, das so viele Jahre lang nutzlos war, dass es immer noch prima in Schuss ist. 	Antikvaĵoj estas io senutila dum tiom da jaroj, ke ĝi ankoraŭ bonege taŭgas. 
deu	epo	Marias Mutter ist tot, und von ihrem Vater fühlt sie sich ungeliebt. 	La patrino de Manjo mortis, kaj de sia patro ŝi sentas sin ne amata. 
deu	epo	Das Beobachtete kann nicht vom Beobachter getrennt werden. 	La observato ne povas esti apartigita de la observanto. 
deu	epo	Mach nun einmal das, von dem andere sagen, dass du es nicht schaffst, und du wirst nie wieder auf deren Grenzen achten müssen. 	Nur faru tion, kion aliaj diras, ke vi ne povas fari, kaj vi neniam devos denove kontroli iliajn limojn. 
deu	epo	Ich bin erst gestern zurückgekommen. 	Mi ĵus hieraŭ revenis. 
deu	epo	Mein Vater ist krank. 	Mia patro estas malsana. 
deu	epo	Das haben wir gemeinsam. 	Tio estas komuna al ni. 
deu	epo	Ich werde Tom zu Weihnachten ein Hemd schenken. 	Okaze de Kristnasko mi donacos al Tomo ĉemizon. 
deu	epo	Die Umweltzerstörung ist groß. 	La detruo de la medio estas granda. 
deu	epo	Tom kann zu Hause bleiben. 	Tomo povas resti hejme. 
deu	epo	Maria wusste nicht, wer ihr die Blumen geschickt hatte. 	Manjo ne sciis, kiu sendis la florojn al ŝi. 
deu	epo	Die Konsumenten sind die linke Hand des gesellschaftlichen Organismus, die Produzenten sind die rechte Hand. Die Bankiers sind die Heimlichkeiten zwischen den beiden. 	La konsumantoj estas la maldekstra mano de la socia organismo, la produktantoj estas la dekstra mano. La bankistoj estas la sekretoj inter la du. 
deu	epo	Im April habe ich eine Gehaltserhöhung bekommen. 	En Aprilo mia salajro plialtiĝis. 
deu	epo	Ich sage das nicht nur, weil du meine Schwester bist. 	Mi diras tion ne nur, ĉar vi estas mia fratino. 
deu	epo	Solange ich lebe, ist der deutsche Markt nicht gesättigt. 	Dum mi vivos, la germana merkato ne estos saturita. 
deu	epo	Toms Desinteresse an allem regt mich auf. 	La manko de intereso de Tomo pri ĉio ĉagrenas min. 
deu	epo	Man soll die Ereignisse nicht mit den Augen verfolgen, sondern mit dem Kopf. Oft ist es sogar an der Börse besser, die Augen zu schließen. 	Oni ne sekvu la eventojn per la okuloj, sed per la kapo. Eĉ en la borso, ofte estas pli bone, fermi la okulojn. 
deu	epo	Wohlhabend werden Sie nicht durch Ihr Einkommen, sondern durch Ihre Ausgaben. Wohlhabend werden Sie nicht von dem, was Sie verdienen, sondern von dem, was Sie behalten. 	Vi ne riĉiĝas pro viaj enspezoj, sed pro viaj elspezoj. Vi ne riĉiĝas pro tio, kion vi gajnas, sed pro tio, kion vi retenas. 
deu	epo	Die Menschen in Deutschland möchten nicht, dass Banken oder der Staat ihre Ausgaben kontrollieren. 	La homoj en Germanujo ne ŝatas, ke bankoj aŭ la ŝtato kontrolas iliajn elspezojn. 
deu	epo	Samstags arbeiten die Beamten nicht. 	Oficistoj ne laboras sabate. 
deu	epo	Niemand gehört jemandem. 	Neniu apartenas al iu ajn. 
deu	epo	Wirtschaftsstudenten brauchen natürlich ihr Diplom als Eintrittskarte ins Erwerbsleben. Vielleicht werden sie sogar einmal gute Professoren. Aber haben sie schon einmal einen reichen Professor gesehen? - Um an der Börse Erfolg zu haben, halte ich Kenntnisse der Jurisprudenz, der Psychologie und der Philosophie für viel wichtiger. 	Kompreneble, studentoj pri ekonomio bezonas sian diplomon kiel bileton al gajna dungado. Ili eĉ eble fariĝos bonaj profesoroj iam. Sed ĉu vi iam vidis riĉan profesoron? — Por sukcesi en la borso, mi konsideras multe pli grava kono de jurisprudenco, psikologio kaj filozofio. 
deu	epo	Auf der Welt gibt es nichts, was weicher und dünner ist als Wasser. Doch um Hartes und Starres zu bezwingen, kommt nichts diesem gleich. - Dass das Schwache das Starke besiegt, das Harte dem Weichen unterliegt, jeder weiß es, doch keiner handelt danach. 	Estas nenio en la mondo pli mola kaj maldika ol akvo. Sed por konkeri la malmolan kaj rigidan, nenio similas al tio. - Ke la malforto venkas la fortan, ke la malmola cedas al la molo, ĉiuj scias, sed neniu agas sur ĝi. 
deu	epo	Transfrauen sind Frauen. 	Transgenraj virinoj estas virinoj. 
deu	epo	Spanien liegt westlich von Griechenland. 	Hispanio situas okcidente de Grekio. 
deu	epo	Wo werden Sie Ihren nächsten Urlaub verbringen? 	Kie vi pasigos viajn venontajn feriojn? 
deu	epo	Sie hat niemanden. 	Ŝi havas neniun. 
deu	epo	Erinnere dich immer an deine Stärken. Es gibt schon genug Leute, die dir einreden, dass du keine hast. 	Ĉiam memoru viajn fortojn. Jam estas sufiĉe da homoj, kiuj diras al vi, ke vi ne havas iujn. 
deu	epo	Macht sie die Tür auf? 	Ĉu ŝi malfermas la pordon? 
deu	epo	Welches der Bücher, die ich dir geliehen habe, gefiel dir am besten? 	Kiu el la libroj, kiujn mi prunte donis al vi, plej plaĉis al vi? 
deu	epo	Um ehrlich zu sein, ich weiß nicht. 	Verdire, mi ne scias. 
deu	epo	Marie spricht oft mit sich selbst. 	Manjo ofte parolas kun si mem. 
deu	epo	Das bezweifle ich irgendwie. 	Mi iel pridubas tion. 
deu	epo	Warum weinst du? Was ist geschehen? 	Kial vi ploras? Kio okazis? 
deu	epo	Das Alter ist etwas, an das man in der Jugend nicht glaubt und von dem man im Alter überrascht wird. 	La maljuneco estas io, pri kio oni ne kredas kiam vi estas juna kaj pri kio oni estas surprizita, kiam oni estas maljuna. 
deu	epo	Maria ist ein glücklicher Mensch. 	Manjo estas feliĉa homo. 
deu	epo	Ich schlafe gerne in einem großen Bett. 	Mi ŝatas dormi en granda lito. 
deu	epo	Willst du mit dir selbst in Frieden Leben, dann fang an, dich so zu akzeptieren wie du bist. 	Se vi volas vivi en paco kun vi mem, komencu akcepti vin mem por kiu vi estas. 
deu	epo	Koalas sind keine Bären. 	Koaloj ne estas ursoj. 
deu	epo	Ich halte die Solar-Wasserstoff-Technologie für die am meisten unterschätzte Zukunftsentwicklung. 	Mi pensas, ke suna hidrogena teknologio estas la plej subtaksita estonta evoluo. 
deu	epo	Ich habe Würstchen aus Deutschland mitgebracht. 	Mi alportis kolbasojn el Germanujo. 
deu	epo	Sie sehen sich an, aber sie reden nicht. 	Ili rigardas unu la alian sed ili ne parolas. 
deu	epo	Es ist wichtig, dass die Sätze natürlich klingen. 	Estas grave, ke la frazoj sonu nature. 
deu	epo	Ist die Universitätsbibliothek noch nicht offen? 	Ĉu la universitata biblioteko ankoraŭ ne estas malfermita? 
deu	epo	Kannst du mir erklären, warum du das getan hast? 	Ĉu vi povas klarigi al mi, kial vi faris tion? 
deu	epo	Peter ist der größere der beiden Jungen. 	Petro estas la pli alta el la du knaboj. 
deu	epo	Seid ihr mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ĉu vi venis per buso aŭ per trajno? 
deu	epo	Tom mochte sein Auto. 	Tomo ŝatis sian aŭton. 
deu	epo	Die Deutschen waren im Erfinden von Produkten immer besser als im Finden von aufregenden Ideen. 	La germanoj ĉiam pli bone inventis produktojn ol trovis ekscitajn ideojn. 
deu	epo	Piraten trinken nie Wasser. 	Piratoj neniam trinkas akvon. 
deu	epo	Ich habe denen nicht alles gesagt. 	Mi ne diris ĉion al ili. 
deu	epo	Wenn ihr diesen Brief lest, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf dieser Welt bin. 	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 
deu	epo	Dieses Land braucht ihn. 	Ĉi tiu lando bezonas lin. 
deu	epo	Die Feuerwehr arbeitet in der Hoffnung zu helfen. 	La fajrobrigado laboras en la espero helpi. 
deu	epo	Ich will nicht mehr allein leben. 	Mi ne plu volas vivi sola. 
deu	epo	Wir sind fast nie zu Hause. 	Ni preskaŭ neniam estas hejme. 
deu	epo	Von Luft und Liebe kann man leider nicht leben. Irgendwoher muss das Geld ja kommen. 	Per aero kaj amo oni bedaŭrinde ne povas vivi. Oni ja iel devas gajni sian monon. 
deu	epo	Könnt ihr mir ein Stückchen Brot geben? 	Ĉu vi povas doni al mi peceton da pano? 
deu	epo	So etwas würde Tom nicht sagen. 	Tiaĵon Tomo ne dirus. 
deu	epo	Wenn man lange genug wartet, wird es das schönste Wetter geben. 	Se oni atendos sufiĉe longe, la vetero estos la plej bona. 
deu	epo	Man muss heutzutage schlagfertig sein und nicht schlagwütig. 	Nuntempe oni devas esti rapidsprita kaj ne rapidkoleriga. 
deu	epo	Ich werde meiner Freundin eine Netznachricht schicken. 	Mi sendos retmesaĝon al mia amikino. 
deu	epo	Wer die Weisheit mit Löffeln gefressen hat, muss sich nicht wundern, dass anderen der Wissenshunger vergeht. 	Kiu manĝaĉis saĝon per kulero, ne miru, ke aliaj perdas sian malsaton pri scio. 
deu	epo	Es ist besser, Deiche zu bauen, als darauf zu hoffen, dass die Flut allmählich Vernunft annimmt. 	Pli bone estas konstrui digojn ol esperi, ke la tajdo iom post iom ekhavos sian irudenton. 
deu	epo	Takt ist die Fähigkeit, mit dem Gehirn des anderen denken zu können. 	Takto estas la kapablo, pensi kun la cerbo de alia. 
deu	epo	Das Leben gleicht dem Hochgebirgsklettern. Es kostet Kraft, verlangt Geschick, bringt Gefahren, bietet Schönes, ermöglicht Triumphe. 	La vivo estas kiel grimpi en la altaj montaroj. Ĝi bezonas forton, postulas lertecon, alportas danĝerojn, proponas belajn aferojn, ebligas triumfojn. 
deu	epo	Ihr werdet lernen, diese Geräte zu verwenden. 	Vi lernos uzi ĉi tiujn aparatojn. 
deu	epo	Der Nebel löste sich auf, als die Sonne aufging. 	La nebulo disiĝis dum la suno leviĝis. 
deu	epo	Wer wenig schreibt, macht wenige Fehler. 	Kiu malmulte verkas, tiu faras malmultajn erarojn. 
deu	epo	Vier Dinge kommen nicht wieder zurück und sind nicht zurückzuholen: das gesprochene Wort, der abgeschossene Pfeil, das vergangene Leben und die verpaßte Gelegenheit. 	Kvar aferoj neniam revenas kaj ne povas esti reprenitaj: la parolita vorto, la pafita sago, la pasinta vivo kaj la maltrafita okazo. 
deu	epo	Dem Schicksal zur Seite thront der Wille als leitende Macht. 	Ĉe la flanko de la sorto tronas la volo kiel la gvida potenco. 
deu	epo	Mein Mann musste in der Ukraine bleiben. 	Mia edzo devis resti en Ukrainio. 
deu	epo	Er trinkt jeden Tag literweise Milch. 	Li ĉiutage trinkas litrojn da lakto. 
deu	epo	Geduld ist Kraft in der höchsten Potenz. 	Pacienco estas forto en sia plej alta potenco. 
deu	epo	Sie gingen nach Neuseeland. 	Ili iris al Nov-Zelando. 
deu	epo	Wenn ich meine Ansprüche, was einen Partner betrifft, noch weiter herunterschraube, dann kann ich mir auch einen Kaktus ans Bett stellen. 	Se mi eĉ pli malaltigos miajn normojn pri partnero, mi sambone povos meti kakton apud mian liton. 
deu	epo	Mein Tag war voller Überraschungen. 	Mia tago estis plena de surprizoj. 
deu	epo	Wir haben unsere Umwelt so radikal verändert, dass wir uns jetzt selber ändern müssen, um in dieser neuen Umwelt existieren zu können. 	Ni ŝanĝis nian medion tiel radikale, ke ni nun devas ŝanĝi nin mem por povi ekzisti en ĉi tiu nova medio. 
deu	epo	Ein großes Licht war der Mann eben nicht, aber ein großer bequemer Leuchter. Er handelte mit anderer Leute Meinungen. 	La viro ne estis granda lumo, sed granda, komforta kandelingo. Li interŝanĝis la opiniojn de aliaj homoj. 
deu	epo	Sie wird oft für ihre Schwester gehalten. 	Oni ofte prenas ŝin por ŝia fratino. 
deu	epo	Er spricht von sich. 	Li parolas pri si. 
deu	epo	Die Welt der Menschen ist todkrank und ihre Scheinwelt steht am Sterbebett und grinst. 	La homa mondo estas al morto malsana kaj ilia iluzia mondo staras sur sia mortolito kaj rikanas. 
deu	epo	Wo hast du das alles her? 	Kie vi akiris ĉi ĉion? 
deu	epo	Wenn wir die Regierung abhalten können, unter dem Vorwand der Sorge für das Volk die Arbeit des Volkes zu vergeuden, dann wird das Volk glücklich sein. 	Se ni povas malhelpi la registaron malŝpari la laboron de la homoj pretekste prizorgi la homojn, tiam la homoj estos feliĉaj. 
deu	epo	Tom schält Äpfel nie, bevor er sie isst. 	Tomo neniam senŝeligas pomojn antaŭ ol manĝi ilin. 
deu	epo	Ich werde mir das auf die Einkaufsliste schreiben. 	Mi skribos tion en mian liston de aĉetendaĵoj. 
deu	epo	Immer Angst haben, nie erschrecken! 	Ĉiam timu, neniam timiĝu! 
deu	epo	Ich war eine Verbrecherin. 	Mi estis krimulino. 
deu	epo	Um groß zu werden, muss man wachsen können. 	Por fariĝi granda, oni devas povi kreski. 
deu	epo	Tom weinte sich in jener Nacht in den Schlaf. 	Tiun nokton Tomo ekdormis plorante. 
deu	epo	Freiheit, geliebte Freiheit, kämpfe mit deinen Verteidigern! 	Libereco, kara libereco, batalu kun viaj defendantoj! 
deu	epo	Das Alter ist ein Aussichtsturm. 	La aĝo estas belvedero. 
deu	epo	Es hat schon so viele Spitzenreiter am Donnerstag gegeben, von denen am Freitag kein Mensch mehr sprach. 	Jam estis tiom multe da unue-klasitoj ĵaŭde, pri kiuj neniu parolis vendrede. 
deu	epo	Söldner sind Menschen, die mit dem Krieg ihren Frieden gemacht haben. 	Solduloj estas homoj, kiuj faris sian pacon kun la milito. 
deu	epo	Die Vernunft ist ein Licht. Davon will und soll die Natur erleuchtet, jedoch nicht in Brand gesteckt werden. 	La racio estas lumo. La naturo volas kaj devas esti lumigita per tio, sed ne ekbruligita. 
deu	epo	Wir wissen nichts über das Leben dieses Vogels. 	Ni scias nenion pri la vivo de ĉi tiu birdo. 
deu	epo	Maria ist schwanger, und Elke ist es auch. 	Manjo estas graveda, kaj ankaŭ Alico estas tia. 
deu	epo	Fernsehintendanten sind Menschen, die nicht einmal fernsehen können, wenn sie einmal nicht ans Geschäft denken wollen. 	Televiddirektoroj estas homoj, kiuj eĉ ne povas spekti televidon, kiam ili ne volas pensi pri la entrepreno. 
deu	epo	Den richtigen Weg erkennst du daran, dass es nicht der leichteste ist. 	Vi rekonas la ĝustan vojon pro tio, ke ĝi ne estas la plej facila. 
deu	epo	Wann kommt ihr nach Brasilien? 	Kiam vi venos al Brazilio? 
deu	epo	Hast du eine Kamera mitgenommen? 	Ĉu vi kunprenis filmilon? 
deu	epo	Jerusalem ist die heiligste und wichtigste Stadt der Juden. 	Jerusalemo estas la plej sankta kaj plej grava juda urbo. 
deu	epo	Ich möchte meine Avocado essen. 	Mi volas manĝi mian avokadon. 
deu	epo	Wo man Treue zu einem Laster degradiert, adelt man Verrat zu einer Tugend. 	Kie oni degradas la lojalecon al malvirto, oni nobligas la perfidon al virto. 
deu	epo	Sind Sie schon einmal Schneemobil gefahren? 	Ĉu vi iam ajn stiris motorsledon? 
deu	epo	Ich wünschte, wir machten Frieden! 	Mi deziras, ke ni faru pacon! 
deu	epo	Es ist so bequem, unmündig zu sein. Habe ich ein Buch, das für mich Verstand hat, einen Seelsorger, der für mich ein Gewissen hat, einen Arzt, der für mich Diät beurteilt, und so weiter, so brauche ich mich ja nicht selbst zu bemühen. 	Estas tiel oportune esti neplenaĝa. Se mi havas libron, kiu havas komprenemon por mi, animzorganton, kiu havas konsciencon por mi, kuraciston, kiu taksas mian dieton, kaj tiel plu, tiam mi ne devas mem peni. 
deu	epo	Ich fange an, mich selbst zu lieben. 	Mi komencas ami min mem. 
deu	epo	Maria war in ihrem Freundeskreis die erste, die geheiratet hat. 	Manjo estis la unua inter siaj amikoj, kiu eniris edzecon. 
deu	epo	Eine Mutter tut für ihr Kind alles. 	La patrino faros ion ajn por sia infano. 
deu	epo	Vielleicht finden wir etwas. 	Ni eble trovos ion. 
deu	epo	Seid ihr Bulgarinnen? 	Ĉu vi estas bulgarinoj? 
deu	epo	Ich verstehe diesen Menschen nicht. 	Mi ne komprenas tiun homon. 
deu	epo	Der ist der längste Satz, den ich bisher auf Tatoeba gefunden habe. Er nimmt fast eine ganze Seite ein. 	Tiu estas la plej longa frazo, kiun mi trovis ĝis nun en Tatoeba. Ĝi okupas preskaŭ tutan paĝon. 
deu	epo	Sie sind vollkommen transparent. 	Ili estas tute travideblaj. 
deu	epo	Amateure hoffen. Profis handeln. 	Amatoroj esperas. Profesiuloj agas. 
deu	epo	Wenn du willst, kannst du warten. 	Se vi volas, vi povas atendi. 
deu	epo	Ich mache mir grundsätzlich selbst so viel Druck, dass man diesen von außen gar nicht toppen kann. 	Esence, mi faris tiom da premo sur min, ke oni ne povas superi ĝin de ekstere. 
deu	epo	Ordnung ist das Durcheinander, an das man sich gewöhnt hat. 	Ordo estas la malordo, al kiu oni kutimis. 
deu	epo	Die Union hat die Wahl verloren. 	La Unio malgajnis la elekton. 
deu	epo	Wo damals die Grenzen der Wissenschaft waren, da ist jetzt die Mitte. 	Kie tiam estis la limoj de la scienco, nun estas la mezo. 
deu	epo	Ihr werdet lernen, diese Geräte zu verwenden. 	Vi lernos uzi ĉi tiujn ilojn. 
deu	epo	Vera wohnt in der gleichen Straße wie Sie. 	Vera loĝas sur la sama strato kiel vi. 
deu	epo	Das ist nicht wahr. Wer hat das gesagt? 	Tio ne veras. Kiu diris tion? 
deu	epo	Die Freiheit der Phantasie ist keine Flucht in das Unwirkliche, sie ist Kühnheit und Erfindung. 	La libereco de fantazio ne estas fuĝo al la nerealo, ĝi estas aŭdaco kaj invento. 
deu	epo	Es ist nicht leicht, auf dieser Welt ein guter Mensch zu sein. 	Esti bona homo en ĉi tiu mondo malfacilas. 
deu	epo	Das Problem der Fehler ist: Man wird sich ihrer zu spät bewusst und muss sich bitterlich eingestehen, dass man sie nicht ungeschehen machen kann. 	La problemo pri eraroj estas, ke oni tro malfrue rimarkas ilin kaj devas amare konfesi, ke oni ne povas malfari ilin. 
deu	epo	Trinkst du keinen Kaffee? 	Ĉu vi ne trinkas kafon? 
deu	epo	Sie ist 81. 	Ŝi aĝas okdek unu jarojn. 
deu	epo	Aṭ-Ṭabarī lebte im 9./10. Jahrhundert. 	Al-Tabari vivis en la 9-a kaj 10-a jarcentoj. 
deu	epo	Mit Geld kann man sein Glück nicht kaufen -- aber man kann damit anderen Glück schenken. 	Per mono oni ne povas aĉeti feliĉon -- sed ĝi povas doni feliĉon al aliaj. 
deu	epo	Glück ist, zu realisieren, was man sich vorgenommen hat. 	Feliĉo estas realigi tion, kion oni intencis fari. 
deu	epo	Sie öffnete das Fenster, damit frische Luft ins Zimmer kam. 	Ŝi malfermis la fenestron, por ke freŝa aero venu en la ĉambron. 
deu	epo	Vielen Dank an alle! 	Multan dankon al ĉiuj! 
deu	epo	Manche Menschen wissen mehr als sie sagen, sehen mehr als sie sollten und leiden mehr als sie zugeben. 	Iuj homoj scias pli ol ili diras, vidas pli ol ili devus, kaj suferas pli ol ili konfesas. 
deu	epo	Kennst du die griechische Nationalhymne? 	Ĉu vi konas la nacian himnon de Grekio? 
deu	epo	Das Leben kann nicht ohne Arbeit funktionieren, denn nichts fällt vom Himmel. 	La vivo ne povas funkcii sen laboro, ĉar ne falas de la ĉielo la bezonaĵoj 
deu	epo	Du bist, was du isst, denkst und tust. 	Vi estas tiu, kion vi manĝas, pensas kaj faras. 
deu	epo	Alle Studenten auf dieser Liste sind Kanadier. 	Ĉiuj studentoj en ĉi tiu listo estas kanadanoj. 
deu	epo	Selbstständigkeit ist der leichteste Weg, die schwersten Aufgaben zu bewältigen. 	Memstareco estas la plej facila maniero majstri la plej malfacilajn taskojn. 
deu	epo	Lernt eure Sprache. 	Lernu vian lingvon. 
deu	epo	Die meisten werden nie nach oben kommen, weil sie Höhenangst haben. 	Plej multaj neniam atingos la supron, ĉar ili timas altecojn. 
deu	epo	Denkt ihr, ich verstünde das nicht? 	Ĉu vi pensas, ke mi ne komprenas? 
deu	epo	In der Zeitung stand gestern ein Artikel über Tom. 	Hieraŭ estis artikolo pri Tomo en la ĵurnalo. 
deu	epo	Scheint die Sonne draußen? 	Ĉu la suno brilas ekstere? 
deu	epo	Diese Milch ist sauer. 	Ĉi tiu lakto estas acida. 
deu	epo	New York ist eine Stadt. 	Novjorko estas urbo. 
deu	epo	Ich bin zum Sieger geboren. Früher oder später wird es soweit sein. 	Mi naskiĝis por venki. Pli aŭ malpli frue ĝi okazos. 
deu	epo	In Europa gibt es viele Länder. 	Estas multaj landoj en Eŭropo. 
deu	epo	Sie sind kein Zahnarzt, nicht wahr? 	Vi ne estas dentisto, ĉu? 
deu	epo	Sie hat hier nichts zu tun. 	Ŝi havas nenion por fari ĉi tie. 
deu	epo	Die Verpflichtung des Dichters ist nicht die Erfüllung, sondern der Traum. 	La devo de la poeto ne estas la plenumo, sed la sonĝo. 
deu	epo	Weißt du, wo ich meine Brille hingelegt habe? 	Ĉu vi scias, kien mi metis miajn okulvitrojn? 
deu	epo	Die Katze frisst Mäuse. 	La kato manĝas musojn. 
deu	epo	Ich werde nicht zweimal den gleichen Fehler machen. 	Mi ne faros la saman eraron dufoje. 
deu	epo	Es ist schade, dass er nicht kommen konnte. 	Estas bedaŭrinde, ke li ne povis veni. 
deu	epo	Beschrieben Sie sich als glücklichen Menschen? 	Ĉu vi priskribus vin kiel feliĉan homon? 
deu	epo	Wird die Wahrheit frisiert, muss sie Haare lassen. 	Se la vero estas frizita, ĝi devas perdi harojn. 
deu	epo	Was haben Sibirien und Australien gemeinsam? 	Kion Siberio kaj Aŭstralio havas komune? 
deu	epo	Was nicht in die Wurzel geht, geht nicht in die Krone. 	Kio ne eniras en la radikon, ne eniras en la kronon. 
deu	epo	Gute Schüler kommen immer früh zur Schule. 	Bonaj studentoj ĉiam alvenas frue al lernejo. 
deu	epo	Je größer der Horizont, desto bescheidener ist man. 	Ju pli granda estas la horizonto, des pli humila oni estas. 
deu	epo	Leider kann ich Ihnen nicht helfen, aber ich habe einen Vorschlag. 	Bedaŭrinde mi ne povas helpi al vi, sed mi havas proponon. 
deu	epo	Greif nicht in ein Wespennest, doch, wenn du greifst, so greife fest. 	Ne tuŝu en la neston de ostroj, sed se vi faras tion, tuŝu firme. 
deu	epo	Das „n“ ist der häufigste Buchstabe in Esperanto. 	La "n" estas la plej ofta litero en Esperanto. 
deu	epo	Deshalb schickte sie zwei sehr wilde Schlangen, die mitten in der Nacht in das Zimmer von Alkmena kamen, wo Herkules und sein Bruder schliefen. 	Ŝi do sendis du tre feroĉajn serpentojn, kiuj venis meze de la nokto al la ĉambro de Alkmeno, kie dormis Heraklo kaj lia frato. 
deu	epo	Nur derjenige kann etwas auf populäre Weise vortragen, der es auch gründlicher vortragen könnte. 	Nur tiu, kiu povas deklami ion laŭ populara maniero, povus reciti ĝin pli ĝisfunde. 
deu	epo	Neue Impulse verändern dein Denken. Dein Denken verändert dein Handeln. Dein Handeln verändert die Welt. 	Novaj impulsoj ŝanĝas vian pensadon. Via pensado ŝanĝas viajn agojn. Viaj agoj ŝanĝas la mondon. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wie lange ich geschlafen habe. 	Mi ne scias, kiom longe mi dormis. 
deu	epo	Sieh nur! Eine fliegende Untertasse! 	Rigardu! Telerforma flugmaŝino! 
deu	epo	Sie war nicht immer so. 	Ŝi ne ĉiam estis tia. 
deu	epo	Es gibt gewisse Dinge, wo ein Frauenzimmer immer schärfer sieht als hundert Augen der Mannesperson. 	Estas certaj aferoj, kie virino ĉiam vidas pli klare ol cent okuloj de viro. 
deu	epo	Andere beherrschen erfordert Kraft. Sich selbst beherrschen erfordert Stärke. 	Mastri aliajn postulas forton. Regi vin postulas fortecon. 
deu	epo	Ihr fahrt in die falsche Richtung. 	Vi veturas en la malbona direkto. 
deu	epo	Viel mit wenig Worten fein kurz anzeigen können, das ist Kunst und große Tugend. Torheit aber ist's, mit viel Reden nichts reden. 	Povi montri multon per malmultaj vortoj estas arto kaj granda virto. Sed estas malsaĝeco nenion eldiri per multe da parolo. 
deu	epo	Fortschritt – auch in Sachen Menschenrechte – entwickelt sich immer über Krisen. 	Progreso – ankaŭ laŭ homaj rajtoj – ĉiam evoluas tra krizoj. 
deu	epo	Früher starben die Menschen mit 35 Jahren, heute schimpfen sie bis 95 auf die Chemie. 	Homoj antaŭe mortis en la aĝo de 35 jaroj, hodiaŭ ili insultas kemion ĝis la aĝo de 95 jaroj. 
deu	epo	Wie sollten Sie auf das Ultimatum der Banken reagieren? 	Kiel vi devus reagi al la ultimato de la bankoj? 
deu	epo	Wir mögen Ihre Kleidung, außer Ihren Stiefeln. 	Ni ŝatas viajn vestaĵojn, krom viaj botoj. 
deu	epo	Ich bemühe mich, nicht zu oft an sie zu denken. 	Mi klopodas ne tro ofte pensi pri ŝi. 
deu	epo	Mögt ihr Marmelade? 	Ĉu vi ŝatas marmeladon? 
deu	epo	Sie trägt einen Rock, den kann man nicht beschreiben, denn schon ein einziges Wort wäre zu lang. 	Ŝi portas jupon, kiun oni ne povas priskribi, ĉar eĉ unu vorto estus tro longa. 
deu	epo	Ich beginne, einige Unterschiede zwischen Deutsch und Französisch zu verstehen, aber es ist schwierig. 	Mi komencas kompreni iujn diferencojn inter la germana kaj franca lingvoj, sed tio estas malfacila. 
deu	epo	Die Dinosaurier starben vor fünfundsechzig Millionen Jahren aus. 	Dinosaŭroj formortis antaŭ sesdek kvin milionoj da jaroj. 
deu	epo	Viele Leute sagen das. 	Multaj homoj diras tion. 
deu	epo	Was haben Sie hinzugefügt? 	Kion vi aldonis? 
deu	epo	Was werden wir morgen tun? 	Kion ni faros morgaŭ? 
deu	epo	Nicht nur das muss ich. 	Mi devas fari ne nur tion. 
deu	epo	Ich bevorzuge Tee ohne Zucker. 	Mi preferas teon sen sukero. 
deu	epo	Ich hasse es, in einer Stadt zu leben. 	Mi malŝategas vivi en urbo. 
deu	epo	Frag die, die’s wissen! 	Demandu tiujn, kiuj scias. 
deu	epo	Bring mir den Kompass. 	Alportu al mi la kompason. 
deu	epo	Schüler sind Entdecker. 	Lernantoj estas esploristoj. 
deu	epo	Wissen, was man weiß, und wissen, was man nicht weiß, das ist wahres Wissen. 	Scii tion, kion oni scias kaj scii tion, kion oni ne scias, tio estas vera scio. 
deu	epo	Genau genommen leben sehr wenige Menschen in der Gegenwart; die meisten bereiten sich vor, demnächst zu leben. 	Fakte, tre malmultaj homoj vivas en la nuntempo; la plej multaj prepariĝas por vivi baldaŭ. 
deu	epo	Um wieviel Uhr gehst du schlafen? 	Je la kioma horo vi iras dormi? 
deu	epo	Ein Spezialist ist ein Mann, der immer mehr mit immer weniger verdient, bis er zuletzt alles mit nichts verdient. 	Specialisto estas homo, kiu gajnas ĉiam pli kun ĉiam malpli, ĝis fine li gajnas ĉion kun nenio. 
deu	epo	Schreiben Sie Ihren Namen an die gleiche Stelle. 	Skribu vian nomon en la sama loko. 
deu	epo	Toms Antwort war sehr wortreich. 	La respondo de Tomo estis tre malkonciza. 
deu	epo	Brillante Ideen sind organisierbar. 	Brilaj ideoj povas esti organizeblaj. 
deu	epo	Frieden muss man so verkaufen, wie man Seife verkauft. 	Pacon oni devas vendi, kiel oni vendas sapon. 
deu	epo	Ich gratuliere Ihnen. 	Mi gratulas vin. 
deu	epo	Ich habe mein Telefon schon wieder verloren. 	Mi denove perdis mian telefonon. 
deu	epo	Folge dem Gestank der Macht, der Gier und des Geldes und du findest die Gründe für das Ungleichgewicht in der Weltordnung. Folge dem Gestank der Angst, des Egos und der Unzufriedenheit und du erkennst, warum sich die Geschichte immer wieder wiederholt. 	Sekvu la fetoron de potenco, avideco kaj mono kaj vi trovos la kialojn de la malekvilibro en la monda ordo. Sekvu la fetoron de timo, egoo kaj malkontento, kaj vi vidos, kial la historio daŭre ripetas sin. 
deu	epo	Sind Sie damit einverstanden, sich impfen zu lassen? 	Ĉu vi konsentas vakciniĝi? 
deu	epo	Wenn Gott lange schweigt, dann will er reden. 	Se Dio longe silentas, tiam li volas paroli. 
deu	epo	Möchten Sie Schach spielen? 	Ĉu vi volas ludi ŝakon? 
deu	epo	Ich bin mir nicht sicher, ob wir genug Zeit haben. 	Mi ne certas, ĉu ni havas sufiĉe da tempo. 
deu	epo	Meine Tante ist plastische Chirurgin. 	Mia onklino estas plastika kirurgo. 
deu	epo	Unser Hamster wurde von unserer Katze gefressen. 	Nia hamstro estis manĝita de nia kato. 
deu	epo	Ich nehme das Telefon bis unter die Dusche mit. 	Mi kunportas la telefonon ĝis en la duŝejo. 
deu	epo	Ich war in deinem Haus. 	Mi estis en via domo. 
deu	epo	Regierungen werden wieder gebraucht. Das sind erfrischende Nachrichten für Premierminister. 	Registaroj necesas denove. Tio ĉi estas freŝiga novaĵo por ĉefministroj. 
deu	epo	Ich habe Tom gefragt, warum er so früh gekommen sei. 	Mi demandis Tomon, kial li venis tiom frue. 
deu	epo	Freundschaft ist eine Brücke zwischen den Welten, der verlorenen Seelen, im Meer der Zeit die Hoffnung vieler auf ein Licht in der Finsternis. 	Amikeco estas ponto inter mondoj, de perditaj animoj, en la maro de la tempo la espero de multaj por lumo en la mallumo. 
deu	epo	Maria hat eine große Dummheit begangen. 	Manjo faris stultegaĵon. 
deu	epo	Ich träumte und lachte, während ich schlief. 	Mi sonĝis kaj ridis, dum mi dormis. 
deu	epo	Man kann nicht sagen, dass ich’s nicht versucht hätte. 	Oni ne povas diri, ke mi ne provis. 
deu	epo	Wo auch immer es Wirkungen gibt, da gibt es auch Risiken und Nebenwirkungen. 	Kie ajn estas efikoj, ekzistas ankaŭ riskoj kaj kromefikoj. 
deu	epo	Mein Spiegel ist zerbrochen. 	Mia spegulo estas rompita. 
deu	epo	Demokratie ist diejenige Staatsform, die sich am wenigsten gegen ihre Gegner wehrt. Es scheint ihr tragisches Schicksal zu sein, dass sie auch ihren ärgsten Feind an ihrer eigenen Brust nähren muss. 	Demokratio estas la formo de registaro, kiu malplej defendas sin kontraŭ siaj kontraŭuloj. Ŝajnas esti ŝia tragedia sorto, ke ŝi devas nutri sian plej malbonan malamikon el sia propra brusto. 
deu	epo	Um wieviel Uhr kommt unser Bus in Boston an? 	Je la kioma horo nia buso alvenos en Bostono? 
deu	epo	Tom kann heute Abend nicht vorbeikommen. 	Tomo ne povos veni hodiaŭ vespere. 
deu	epo	Ich habe natürlich Angst um meinen Sohn. 	Mi nature timas pri mia filo. 
deu	epo	Ihr seid nicht die einzigen. 	Vi ne estas la solaj. 
deu	epo	Ich wünsche Anna, dass sie einen Partner findet, der sie so liebt, wie sie ist. 	Mi deziras al Anno, ke ŝi trovu partneron, kiu amas ŝin tian, kia ŝi estas. 
deu	epo	Die Phantasie ist eine wunderbare Eigenschaft, aber man muss sie im Zaum halten. 	La fantazio estas mirinda kvalito, sed oni devas bridi ĝin. 
deu	epo	Ruhige, stille Hochachtung ist mehr wert als Anbetung, Verehrung, Verzückung. 	Kvieta, silenta altestimo valoras pli ol adoro, respekto, ravo. 
deu	epo	Warum haben Katzen eine raue Zunge? 	Kial katoj havas malglatajn langojn? 
deu	epo	Was ist soziale Gerechtigkeit? 	Kio estas socia justeco? 
deu	epo	Sie ergrauen. 	Vi griziĝas. 
deu	epo	Regentage sind das Wiegenlied für Romantiker. 	Pluvaj tagoj estas la lulkanto por romantikuloj. 
deu	epo	Albert: „Gott würfelt nicht.“ Niels: „Mach Gott keine Vorschriften!“ 	Alberto: „Dio ne ĵetas kubojn.” Nielso: „Ne faru regulojn al Dio!” 
deu	epo	Tom ist der einzige, der nüchtern ist. 	Nur Tomo estas sobra. 
deu	epo	Wer die Klaviatur der Kreativität beherrscht, kann mit einem Lächeln in den Herbst des Lebens gehen. 	Kiu regas la klavaron de kreemo, povas komenci la aŭtunon de la vivo kun rideto. 
deu	epo	Ich konnte Tom lachen hören. 	Mi povis aŭdi Tomon ridantan. 
deu	epo	Ein aufrechter Gedankengang lässt jede Heuchelei vor ihm auf die Knie fallen. 	Vertikala pensmaniero surgenuigas antaŭ ĝi ajnan hipokritecon.# 
deu	epo	Fahrt ihr auch mit dem Zug? 	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 
deu	epo	Vielleicht hat sie euch nicht gehört. 	Eble ŝi ne aŭdis vin. 
deu	epo	Wenn man hinter etwas steht, kann man viel besser anschieben! 	Se oni staras malantaŭ io, oni povas multe pli bone ekpuŝi! 
deu	epo	Leben heißt, es mit etwas zu tun zu haben – mit der Welt und mit sich selbst. 	Vivi estas havi ion por fari - kun la mondo kaj kun al si mem. 
deu	epo	Es ist höchstwahrscheinlich, dass es einen effektiveren Weg gibt, dies zu tun. 	Estas tre verŝajne, ke ekzistas pli efika metodo por fari tion. 
deu	epo	Gott besitzt alles, was der Mensch braucht. Das hat der Mensch vergessen. 	Dio havas ĉion, kion homo bezonas. La homo forgesis tion. 
deu	epo	Das werde ich dir erklären. 	Tion mi klarigos al vi. 
deu	epo	Ich bestelle kein Essen. 	Mi ne mendas manĝaĵon. 
deu	epo	Er wird morgen nicht spielen. 	Li ne ludos morgaŭ. 
deu	epo	Ich habe einen dringenden Job im Zentrum. 	Mi havas urĝan laboron en la centro. 
deu	epo	Ich habe Lust, Neugriechisch zu lernen. 	Mi sentas la deziron lerni la Modernan Grekan. 
deu	epo	Um Menschen zu führen, gehe ich hinter ihnen. 	Por gvidi homojn, mi marŝas malantaŭ ili. 
deu	epo	Warum hat die Schule mir nichts gesagt? 	Kial en la lernejo oni diris al mi nenion? 
deu	epo	Die Weihnachtszeit ist so etwas, wie eine sanfte und wohlklingende Bitte, nicht zu vergessen, wofür das Herz in uns Menschen schlägt. 	La kristnaska sezono estas io kiel milda kaj melodia peto ne forgesi, por kio batas nia koro en ni homoj. 
deu	epo	Ihr kennt das Kind dieser Frau. 	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 
deu	epo	Die fragen, und wir antworten. 	Ili demandas, kaj ni respondas. 
deu	epo	Das ist durchaus eine gute Frage. 	Tio estas tute bona demando. 
deu	epo	Ist dir schon aufgefallen, dass die meisten Menschen über Themen reden, in welchen sie nicht vorkommen? Die einen sprechen über Kapitalismus und Sozialismus, die anderen unterhalten sich über schnelle Autos und schöne Urlaubsorte. Die vermeintlich Gebildeteren philosophieren über Gott und Buddha oder über den Sinn der Welt. Über alles mögliche reden die Leute, nur nicht über sich und das, was sie jeden Tag wirklich bewegt. 	Ĉu vi rimarkis, ke la plej multaj homoj parolas pri temoj, kiuj ne implikas ilin? Iuj parolas pri kapitalismo kaj socialismo, aliaj parolas pri rapidaj aŭtoj kaj belaj feriejoj. La supozeble pli kleraj filozofias pri Dio kaj Budho aŭ pri la signifo de la mondo. Homoj parolas pri ĉiaj aferoj, nur ne pri si mem kaj kio vere movas ilin ĉiutage. 
deu	epo	Es gibt Besserwisser, die niemals begreifen, dass man recht haben und doch ein Idiot sein kann. 	Estas ĉiosciantoj, kiuj neniam komprenas, ke oni povas pravi kaj tamen esti idioto. 
deu	epo	Die Angelegenheit ist nicht wichtig. 	La afero ne estas grava. 
deu	epo	Ein Image und ein Mensch sind zweierlei. Es ist verdammt schwer, einem Image gerecht zu werden. 	Bildo kaj persono estas du malsamaj aferoj. Estas diable malfacile vivi laŭ bildo. 
deu	epo	Tom konnte sich nirgends verstecken. 	Tomo nenie povis kaŝi sin. 
deu	epo	Wir sehen uns den Film an. 	Ni spektas la filmon. 
deu	epo	Das Ideal ist letztlich ein Ziel, das immer angestrebt, aber nie wirklich erreicht werden muss. 	La idealo estas finfine celo, kiun oni devas ĉiam ambicii sed neniam vere atingi. 
deu	epo	Wahres Wissen spiegelt sich in deinen täglichen Handlungen wieder. 	Vera scio estas reflektita en viaj ĉiutagaj agoj. 
deu	epo	Zīrī fuhr durch einen Wald. 	Zirio veturis tra arbaro. 
deu	epo	Die Katze ist zwischen mir und dir. 	La kato estas inter mi kaj vi. 
deu	epo	Wie viele Männer bewachen sie? 	Kiom da viroj gardas ilin? 
deu	epo	Wenn die Schulen zunehmen, dann steht's wohl im Land. 	Se la lernejoj multĝas, tiam verŝajne estas bone en la lando. 
deu	epo	Sprechen Sie wirklich alle diese Sprachen? 	Ĉu vi vere parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 
deu	epo	Wie viele Ecken hat ein Würfel? 	Kiom da verticoj havas kubo? 
deu	epo	Wie wird man eine Fee? 	Kiel feiniĝi? 
deu	epo	Euer Onkel ist Brasilianer. 	Via onklo estas brazilano. 
deu	epo	Wenn die Gedanken ausgehen, ist es für das Glücksempfinden egal, in welchem Takt sie tanzen. 	Kiam la pensoj elĉerpiĝas, ne gravas, en kiu takto ili dancas por la sento de feliĉo. 
deu	epo	Tom sagt, er habe Maria noch nie tanzen sehen. 	Tomo diras, ke li neniam vidis Manjon danci. 
deu	epo	Mein Nachbar ist Briefträger und arbeitet in London. 	Mia najbaro estas poŝtisto kaj laboras en Londono. 
deu	epo	Wer beim Aufstieg nicht gut bedacht investiert, der erreicht nicht den höchsten Gipfel. 	Kiu ne investas saĝe sur la supreniro, tiu ne atingos la plej altan pinton. 
deu	epo	Tom und Maria werden bestimmt nicht hungrig hier eintrudeln. 	Tomo kaj Manjo certe ne alvenos ĉi tie malsataj. 
deu	epo	Kokospalmen umgaben das Restaurant. 	La kokosujoj ĉirkaŭis la restoracion. 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass du gekommen bist. 	Mi ne sciis, ke vi venis. 
deu	epo	Es gibt Dinge, bei denen die Mittelmäßigkeit unerträglich ist: bei Dichtkunst, Tonkunst, Malerei und öffentlicher Rede. 	Estas aferoj en kiuj meza kapableco estas neeltenebla: en poezio, muziko, pentrado kaj publika parolado. 
deu	epo	Benzin ist nicht teuer. 	Benzino ne multe kostas. 
deu	epo	Ich weiß nicht, ob ich dir helfen kann. 	Mi ne scias, ĉu mi povos helpi al vi. 
deu	epo	Das Ende naht! 	La fino proksimas! 
deu	epo	Tom trinkt Kamillentee. 	Tomo trinkas kamomilan teon. 
deu	epo	Man kann nicht für jedermann leben, besonders für die nicht, mit denen man nicht leben möchte. 	Oni ne povas vivi por ĉiuj, precipe ne por tiuj, kun kiuj oni ne volas vivi. 
deu	epo	Wer will da schon wohnen? 	Kiu volus loĝi tie? 
deu	epo	Wir sehen uns fast jeden Tag. 	Ni renkontiĝas preskaŭ ĉiutage. 
deu	epo	Eine Schönheit war Maria noch nie, auch nicht in ihrer Jugend. 	Manjo neniam estis belulino, ankaŭ ne en sia junaĝo. 
deu	epo	Nimm dir Zeit zum Nachdenken, aber wenn die Zeit zum Handeln kommt, hör auf mit Denken und geh los. 	Prenu tempon por pensi, sed kiam alvenos la tempo por agi, ĉesu pensi kaj ekru, 
deu	epo	Er hat sie noch nicht einmal geküsst. 	Li eĉ ne kisis ŝin. 
deu	epo	Unsere Tochter ist kein Kind mehr. 	Nia filino ne plu estas infano. 
deu	epo	Schreiben ist Reden mit den Fingern und Lesen ist Hören mit den Augen! 	Skribi estas paroli per la fingroj kaj legi estas aŭdi per la okuloj! 
deu	epo	Tom war nicht zum Ball eingeladen. 	Tomon oni ne invitis al la balo. 
deu	epo	Ich hoffe, dass ihr bereit seid zu helfen. 	Mi esperas, ke vi pretas helpi. 
deu	epo	Wer das Leben genießt, kann kein Versager sein. 	Kiu ĝuas la vivon, ne povas esti fiaskulo. 
deu	epo	Vielen Dank für alles, was Sie getan haben! 	Multan dankon pro ĉio, kion vi faris! 
deu	epo	Die Verhältnisse zwischen Medien und deutschen Strafgerichten dürfen so nicht wiederholt werden. 	La rilatoj inter amaskomunikiloj kaj germanaj krimaj tribunaloj ne devas ripetiĝi tiel. 
deu	epo	Wer mit der Seele nicht dabei ist, hat keinen Beruf, sondern nur eine Beschäftigung. 	Kiu ne metas en ĝi la animon, tiu ne havas profesion, sed nur okupon. 
deu	epo	Ich wollte gerade weggehen. 	Mi ĵus estis forironta. 
deu	epo	Das muss Hansens Junge gewesen sein. 	Tiu certe estis la knabo de la familio Joĉjido. 
deu	epo	Der Leistungsdruck durch Manager an deren Mitarbeiter ist die übelste Krankheit des 21. Jahrhunderts und der sichere Tod eines gesunden Unternehmens. 	La premo, farita de administrantoj al siaj dungitoj por plenumi, estas la plej malbona malsano de la 21-a jarcento kaj la certa morto de sana entrepreno. 
deu	epo	Er ist ein guter Psychologe. 	Li estas bona psikologo. 
deu	epo	Wenn alle in den Kurven aufpassen würden, müsste man in den Kurven nicht aufpassen. 	Se ĉiuj estus singardaj en la ĝirejoj, oni ne devus esti singarda en la ĝirejoj. 
deu	epo	Eigentlich habe ich mir immer gewünscht: nur ein paar Augen zu sein, ungesehen durch die Welt gehen, nur die anderen sehen. 	Fakte, mi ĉiam deziris: esti nur kelkaj okuloj, nevidebliĝi tra la mondo, nur vidi la aliajn. 
deu	epo	Die guten Freunde haben zusammen Esperanto gelernt. 	La bonaj amikoj lernis Esperanton kune. 
deu	epo	Tom ist einzigartig. 	Tomo estas unika. 
deu	epo	Meine Unterschrift ist auf allen meinen Büchern. 	Mia subskribo estas sur ĉiuj miaj libroj. 
deu	epo	Ich habe das Gericht schon hundertmal zubereitet, und noch niemand hat sich je beschwert. 	Mi preparis tiun manĝaĵon jam centfoje, kaj neniu iam plendis. 
deu	epo	Tom hat eine feste Arbeit. 	Tomo havas stabilan laboron. 
deu	epo	Lebensqualität ist subjektiv und schwer einzuschätzen. 	Vivokvalito estas afero subjektiva kaj malfacile taksebla. 
deu	epo	Ich habe alle ihre Briefe aufbewahrt. 	Mi konservis ĉiujn ŝiajn leterojn. 
deu	epo	Ihr habt zwei Kinder. 	Vi havas du infanojn. 
deu	epo	Ich habe etwas Milch und Eier hinzugefügt. 	Mi aldonis iom da lakto kaj ovojn. 
deu	epo	Frauen am Steuer haben eine ruhigere Hand, weil sie nicht die Kurven fürchten müssen, die neben ihnen sitzen. 	Virinoj malantaŭ la stirrado havas pli firman manon ĉar ili ne devas timi la kurbojn, kiuj sidas apud ili. 
deu	epo	In der Suppe ist Fleisch. 	En la supo estas viando. 
deu	epo	Wenn Oslo so gefährdet wäre wie New York, würden Norweger nicht ganz so friedfertig sein. 	Se Oslo estus tiel endanĝerigita kiel Novjorko, norvegoj ne estus tiel pacemaj. 
deu	epo	Ich muss los; sonst fangen die ohne mich an. 	Mi devas ekiri; alie oni komencos sen mi. 
deu	epo	Die Sprache des Herzens ist frei von Intellektualität. 	La lingvo de la koro estas libera de intelekteco. 
deu	epo	Lässt du dich impfen? 	Ĉu vi vakciniĝos? 
deu	epo	Denkst du an das Mädchen, das du gestern gesehen hast? 	Ĉu vi pensas pri la knabino, kiun vi vidis hieraŭ? 
deu	epo	Es besteht die Gefahr, dass man das seltsam findet. 	Estas risko, ke oni pensas, ke tio estas stranga. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wo meine Eltern sind. 	Mi ne scias, kie estas miaj gepatroj. 
deu	epo	Die sieben Zwerge hatten ein gutes Herz. 	La sep nanoj havis bonan koron. 
deu	epo	Das Leben ist wie ein Artischockengericht: Man muss durch vieles hindurch, um an weniges zu gelangen. 	La vivo estas kiel artiŝoka plado: oni devas trapasi multon por atingi iom. 
deu	epo	Nichts ist mehr zu fürchten als ein Dummer. 	Nenio estas pli timinda ol stultulo. 
deu	epo	Sie können meine Fragen entweder auf Deutsch oder auf Französisch beantworten. 	Vi povas respondi miajn demandojn aŭ france, aŭ germane. 
deu	epo	Sie gab ihm sein Buch zurück. 	Ŝi redonis lian libron al li. 
deu	epo	Ich beschloss, nach Hause zu gehen. 	Mi decidis iri hejmen. 
deu	epo	Kunst ist ein kompliziertes Phänomen. 	Arto estas komplika fenomeno. 
deu	epo	Perfektionismus lähmt dich, wenn du versuchst, Dinge zu beenden, die kein Ende haben. 	Perfektismo paralizas vin, kiam vi provas fini aferojn, kiuj ne havas finon. 
deu	epo	Anfangs fühlte sich Maria nicht zu Tom hingezogen. 	Komence Manjon ne altiris Tomo. 
deu	epo	Die Kunst, die Mythologie ist eine andere Form der Erkenntnis. 	La arto, la mitologio estas alia formo de komprenö. 
deu	epo	Bewerte einen Menschen nicht nach dem, was er geschafft hat, sondern nach dem, was er schaffen musste. 	Ne juĝu homon laŭ tio, kion li atingis, sed prefere, kion ili devis fari. 
deu	epo	Ihre größten Sorgen behält Anna meist für sich. 	Siajn plej grandajn zorgojn Anno tenas al si mem. 
deu	epo	Wer Jogginghosen trägt hat die Kontrolle über sein Leben verloren. 	Kiu portas ŝvitpantalonojn, perdis kontrolon pri sia vivo. 
deu	epo	Geld flieht überall dort, wo man es festhalten will. Deshalb gleicht die Devisen-Zwangswirtschaft ein wenig dem Versuch, die Niagarafälle mit der Hand aufzuhalten. 	Mono fuĝas tie, kie oni volas teni ĝin. Do devizo-deviga administradot estas iom kiel provi haltigi Niagaran Akvofalon permane. 
deu	epo	Ein Fuchs riss die Gans. 	Vulpo mortigis la anseron. 
deu	epo	Katzen haben rauhe Zungen. 	Katoj havas malglatajn langojn. 
deu	epo	Der sogenannte gesunde Verstand ist angeborene ignorantia. 	La tiel nomata sana prudento estas denaska nescio. 
deu	epo	Bücher zu kaufen ist teuer. 	Aĉeti librojn estas multekoste. 
deu	epo	Tom ist wahrscheinlich verrückt. 	Tomo estas verŝajne freneza. 
deu	epo	Es ist nicht möglich, die ganze Welt wirklich zu verstehen. 	Ne eblas vere kompreni la tutan mondon. 
deu	epo	Äthiopien ist ein armes Land. 	Etiopujo estas malriĉa lando. 
deu	epo	Jeder hat Probleme, nicht nur ihr. 	Ĉiu havas problemojn, ne nur vi. 
deu	epo	Den Entwicklungsstand einer Zivilisation bewertet man an seiner Raumfahrttechnologie. 	La evolunivelo de civilizacio estas taksata laŭ ties kosma teknologio. 
deu	epo	Warum hast du uns nicht vorgestellt? 	Kial vi ne prezentis nin? 
deu	epo	Er betrachtete im Spiegel sein ergrauendes Haar. 	Li rigardis sian griziĝantan hararon en la spegulo. 
deu	epo	Gewinn und Ethik widersprechen sich nicht, es kommt nur darauf an, wie man den Gewinn macht. 	Profito kaj etiko ne kontraŭdiras unu la alian, ĝi nur dependas de kiel oni faras la profiton. 
deu	epo	Ich habe den Satz ein klitzekleines bisschen geändert. 	Mi iometete ŝanĝis la frazon. 
deu	epo	Was denkt dein Vater? 	Kion opinias via patro? 
deu	epo	Denken ist die Kunst, Gedanken zum Tanzen zu führen. 	Pensi estas la arto dancigi pensojn. 
deu	epo	Eine Umleitung ist die beste Chance, endlich die eigene Stadt kennenzulernen. 	Ĉirkaŭkonduko estas la plej bona ŝanco por finfine ekkoni la propran urbon. 
deu	epo	Ist Maria Ihre Schwester? 	Ĉu Maria estas via fratino? 
deu	epo	Ich werde meinem Freund eine Netznachricht schicken. 	Mi sendos retmesaĝon al mia amiko. 
deu	epo	Anhaltenden Frieden wird es auf Erden erst geben, wenn alle tot sind. 	Estos permanenta paco sur Tero, kiam ĉiuj estos mortintaj. 
deu	epo	Lassen Sie Ihre Kinder nicht aus den Augen. 	Ne perdu viajn infanojn el la okuloj. 
deu	epo	Superman kann Eisen verbiegen. 	Superhomo povas fleksi feron. 
deu	epo	Der Nachbarshund ist gestorben. 	La najbara hundo mortis. 
deu	epo	Rufen Sie mich an, wenn Sie fertig sind! 	Telefonu al mi, kiam vi finos. 
deu	epo	Tom ist hier vermutlich der Gefährlichste. 	Supozeble ĉi tie Tomo estas la plej danĝera homo. 
deu	epo	Was kostet eine Fahrt mit dem Zug? 	Kiom kostas vojaĝo per trajno? 
deu	epo	Es gibt immer einige Unvernünftige. 	Ĉiam estas iuj malprudentuloj. 
deu	epo	In langen Sätzen haben zumeist nur kurze Gedanken Platz. 	En longaj frazoj estas kutime nur loko por mallongaj pensoj. 
deu	epo	Er ist unser dritter Sohn. 	Li estas nia tria filo. 
deu	epo	Gott muss die Menschen lieben - sonst hätte er nicht so viele von ihnen gemacht. 	Dio devas ami homojn – alie li ne estus farinta tiom da ili. 
deu	epo	Die Freude an einem Produkt hört dann auf, wenn man zu lange darauf warten muss. 	La ĝojo pri produkto ĉesas tiam, kiam vi devas atendi tro longe por ĝi. 
deu	epo	Wer will Berberisch lernen? 	Kiu volas lerni la berberan? 
deu	epo	In manchem Lächeln ist ein Schwert verborgen. 	Glavo estas kaŝita en iuj ridetoj. 
deu	epo	Liebe ist eine tolle Krankheit - da müssen immer gleich zwei ins Bett. 	Amo estas ekstravaganca malsano - ĉiam estas du, kiuj devas enlitiĝi. 
deu	epo	Wenn die Wahrheit verliert, hat nicht die Lüge gewonnen, sondern der, der sie verbreitet. 	Kiam la vero perdas, ne la mensogo venkas, sed tiu, kiu disvastigas ĝin. 
deu	epo	Kunst ist, was man nicht begreift. 	Arto estas tio, kion oni ne komprenas. 
deu	epo	Warum lächelst du nie? 	Kial vi neniam ridetas? 
deu	epo	Viele Leute benutzen Toki Pona in Tatoeba. 	Multaj homoj uzas Tokiponon en Tatoeba. 
deu	epo	Das Ziel ist nicht der Reichste auf dem Friedhof zu sein, deshalb geniesse dein Leben jetzt, bleib fit, und sei doch großzügig. 	La celo ne estas esti la plej riĉa en la tombejo, do ĝuu vian vivon nun, restu aktiva kaj estu tamen malavara. 
deu	epo	Ich bereue es nicht mehr unentwegt. 	Mi ne plu konstante bedaŭras tion. 
deu	epo	Orangensaft wird frisch getrunken. 	Oranĝan sukon oni trinkas freŝa. 
deu	epo	Um wieviel Uhr stehen Sie morgen auf? 	Je la kioma horo vi morgaŭ ellitiĝos? 
deu	epo	Sie wohnt in der Stadt. 	Ŝi loĝas en la urbo. 
deu	epo	Wie wird die Welt in 200 Jahren sein? 	Kia estos la mondo post ducent jaroj? 
deu	epo	Tut dein Arm weh? 	Ĉu via brako doloras vin? 
deu	epo	Die Zeitungsschreiber haben sich ein hölzernes Kapellchen gebaut, das sie auch den Tempel des Ruhmes nennen, worin sie den ganzen Tag Porträte anschlagen und abnehmen und ein Gehämmer machen, dass man sein eigenes Wort nicht hört. 	La gazetverkistoj konstruis al si etan lignan kapeleton, kiun ili nomas ankaŭ la Templon de la Famo, en kiu ili starigas kaj demetas portretojn la tutan tagon, kaj martelegas tiel por ke oni ne povas aŭdi sian proran vorton. 
deu	epo	Das Glück folgt meist denen, die es fliehen, und flieht die, die ihm folgen. 	Feliĉo kutime sekvas tiujn, kiuj fuĝas de ĝi kaj fuĝas de tiuj, kiuj ĝin sekvas. 
deu	epo	Wer sich selbst nicht ändert, kann es auch nicht von anderen erwarten. 	Kiu mem ne ŝanĝas sin, tiu ankaŭ ne povas atendi, ke aliaj ŝanĝiĝos. 
deu	epo	„Stimmt es, dass die Arbeit am Computer dumm macht?“ – „Sie haben nichts zu befürchten. Computer können einen wahnsinnig machen, aber nicht dumm.“ 	"Ĉu vere, ke labori per komputoro igas stulta?" - "Vi bezonas nenion timi. Komputoroj povas frenezigi vin, sed ne stultigi. " 
deu	epo	Es ist nicht leicht, aufzuhören, blöd zu sein. 	Ne estas facile ĉesi esti stulta. 
deu	epo	Wie gefällt dir dein neuer Rechner? 	Kiom via nova komputilo plaĉas al vi? 
deu	epo	Toleranz ist die Nächstenliebe der Intelligenz. 	Toleremo estas la altruismo de inteligenteco. 
deu	epo	Selbständigkeit bedeutet, nicht auf jemanden zu hören, der auf deinen Schultern sitzt und mit dem Finger zeigt, wo es lang geht, sondern sich an jemandem zu orientieren, der den Weg selbst gegangen ist. 	Sendependeco signifas ne aŭskulti iun, kiu sidas sur viaj ŝultroj kaj montras per la fingro, kien iri, sed orientiĝi al iu, kiu mem marŝis la vojon. 
deu	epo	Welcher Mann führt sie? 	Kiu viro gvidas ilin? 
deu	epo	Eine große Ernte wächst nicht in kurzer Zeit. 	Granda rikolto ne kreskas en mallonga tempo. 
deu	epo	Dame wird auf dem gleichen Brett wie Schach gespielt. 	Oni ludas damludon sur la sama tabulo kiel ŝakon. 
deu	epo	Wer hat dieses Haus gebaut? 	Kiu konstruis ĉi tiun domon? 
deu	epo	Der Tod ist der wichtigste Moment im Leben eines Menschen. 	La morto estas la plej grava momento en la vivo de homo. 
deu	epo	Die sind nach mir angekommen. 	Ili alvenis post mi. 
deu	epo	Ich werde draußen auf Sie warten. 	Mi atendos vin ekstere. 
deu	epo	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass du ihn gesucht hast. 	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
deu	epo	Er hat sich nicht verrechnet. 	Li ne miskalkulis. 
deu	epo	Nein, ich brauche keine Zigarette. Ich bin inzwischen Nichtraucherin. 	Ne, mi ne bezonas cigaredon. Mi jam ne fumas. 
deu	epo	Seine Eltern sind Ukrainer. 	Liaj gepatroj estas ukrainoj. 
deu	epo	Eine erfolgreiche Industrienation, das heißt eine Nation mit Zukunft, läßt sich nicht als kollektiver Freizeitpark organisieren. 	Sukcesa industria nacio, tio estas nacio kun estonteco, ne povas esti organizita kiel kolektiva amuzparko. 
deu	epo	Tom ist ein vergesslicher Mensch. 	Tomo estas forgesema homo. 
deu	epo	Ich hatte einen längeren Plausch mit einem Schwammerl. 	Mi longe konversaciis kun fungo. 
deu	epo	Du kannst mir helfen, indem du mich in Ruhe lässt. 	Vi povas helpi al mi lasante min en paco. 
deu	epo	Ich fragte ihn, ob er sie kenne. 	Mi demandis lin, ĉu li konas ŝin. 
deu	epo	Gefühle lassen sich nicht immer erklären, aber sie sind immer begründet. 	Sentoj ne ĉiam estas klarigeblaj, sed ili ĉiam estas pravigitaj. 
deu	epo	Du kannst die Zukunft noch ändern. 	Vi ankoraŭ povas ŝanĝi la estontecon. 
deu	epo	Warum würdet ihr darüber lügen? 	Kial pri tio vi mensogus? 
deu	epo	Stabilität beruht nicht darauf, dass immer die gleiche Partei regiert, sondern auf der Zufriedenheit der Menschen. 	Stabileco ne baziĝas sur tio, ke la sama partio ĉiam regas, sed sur la kontenteco de la homoj. 
deu	epo	Ich weiß, ich weiß. 	Mi scias, scias. 
deu	epo	Ich habe dieses Wort nicht verstanden. 	Mi ne komprenis tiun vorton. 
deu	epo	Der Überfluss ist oft nichts gegen die Erfahrung, mit leeren Händen noch gebraucht zu werden. 	La abundo estas ofte nenio kompare kun la sperto de esti bezonata kun malplenaj manoj. 
deu	epo	Wer denkt, er hat die Weisheit mit Löffeln gegessen, sollte nicht vergessen, dass die Weisheit unerschöpflich ist. 	Kiu pensas, ke li manĝis saĝon per kuleroj, tiu ne forgesu, ke saĝo estas neelĉerpebla. 
deu	epo	Mich haben viele für meinen Mut gelobt. Das verstehe ich nicht. Es gibt doch keine Gestapo mehr. Was für ein Mut gehört dazu zu sagen „Das Programm ist schlecht“? 	Multaj homoj laŭdis min pri mia kuraĝo. Tion mi ne komprenas. Ja ne plu ekzistas Gestapo. Kian kuraĝon necesas por diri „La programo estas malbona”? 
deu	epo	Er weiß nicht mehr, wohin er soll. 	Li jam ne scias, kien iri. 
deu	epo	Nicht jede Äußerung verdient es, über den Wahlkampf hinaus ernst genommen zu werden. 	Ne ĉiu deklaro meritas esti prenita serioze post la balotkampanjo. 
deu	epo	Er fand den Film sehr langweilig. 	Li trovis la filmon tre teda. 
deu	epo	Mein Nachbar ist Briefträger und arbeitet in London. 	Mia najbaro estas leterportisto kaj laboras en Londono. 
deu	epo	Sie haben vergessen zu korrigieren. 	Vi forgesis korekti. 
deu	epo	Wenn es keine Narren auf der Welt gäbe, was wäre die Welt ... und erst die Börse? 	Se ne estus malsaĝuloj en la mondo, kia estus la mondo... kaj la borso antaŭ ĉio? 
deu	epo	Warum kannst du ihm nicht sagen, dass du ihn liebst? 	Kial vi ne povas diri al li, ke vi amas lin? 
deu	epo	Man hat dich dort gesehen. 	Oni tie vidis vin. 
deu	epo	Die Fenster standen weit offen. 	La fenestroj estis larĝe malfermitaj. 
deu	epo	Ich will nicht gesehen werden. 	Mi ne volas, ke iu vidu min. 
deu	epo	Der Junge, der da neben Maria sitzt, ist Tom. 	La knabo, sidanta apud Manjo, estas Tomo. 
deu	epo	Pass auf, dass du nicht stolperst! 	Atentu, por ke vi ne faletu! 
deu	epo	Sie war erst fünf Minuten da, und schon ging sie wieder. 	Ŝi estis nur kvin minutojn tie kaj tiam ŝi foriris. 
deu	epo	Probleme hat man heutzutage fest im Griff, deshalb sind sie so schwer zu lösen. 	Problemoj estas firme sub kontrolo nuntempe, tial ili estas tiel malfacile solvi. 
deu	epo	Ich suche meinen Vater. 	Mi serĉas mian patron. 
deu	epo	Weiß Tom, wo ich wohne? 	Ĉu Tomo scias, kie mi loĝas? 
deu	epo	Mit Elektrizität haben wir heißes Wasser. 	Per elektro, ni havas varman akvon. 
deu	epo	Ursprünglich sind wir alle aus Afrika. 	Ni ĉiuj originas el Afriko. 
deu	epo	Der Götzendienst ist in den abrahamitischen Religionen eine Sünde. 	Idolismo estas peko laŭ la abrahamaj religioj. 
deu	epo	Ich heule jedesmal. 	Mi ploras ĉiufoje. 
deu	epo	Woran denkt Christian? 	Pri kio pensas Kristiano? 
deu	epo	Ich habe in London ein solches Café gesehen. 	Mi vidis kafejon ĝuste tian en Londono. 
deu	epo	Das Beste muss nicht gut sein. 	La plej bona ne devas esti bona. 
deu	epo	Eine Schülerin von Herrn Hansen hat sich verletzt. 	Lernanto de Sinjoro Joĉjido vundiĝis. 
deu	epo	Setz dir kleine Ziele und jeder Erfolg wird dir eine große Freude sein! 	Metu al vi malgrandajn celojn kaj ĉiu sukceso estos granda plezuro por vi! 
deu	epo	Dreh dich nicht um nach dem Unkraut, schau lieber, wie viele Blumen ich hab. 	Ne ĉirkaŭrigardu al la fiherboj, prefere rigardu, kiom da floroj mi havas. 
deu	epo	Es geht nicht darum, mit der Beste zu sein, sondern darum, mit den Besten an einem Tisch zu sitzen. 	Ne temas pri esti kun la plej bonaj, sed pri sidi ĉe la sama tablo kun la plej bonaj. 
deu	epo	Ich mag die griechische Küche. 	Mi ŝatas la grekan kuirarton. 
deu	epo	Ich bin neulich durch die Innenstadt von Hannover gegangen und dort lauter Leuten, die Russisch oder Ukrainisch sprachen, begegnet. 	Antaŭ nelonge mi iris tra la urbocentro de Hanovro kaj renkontis multajn homojn, kiuj parolis ruse aŭ ukraine. 
deu	epo	Warum sind die Nationen so wütend aufeinander, und warum schmieden die Völker einen vergeblichen Plan? 	Kial la nacioj tiel furioze koleriĝas unu kontraŭ la alia, kaj kial la popoloj faras vanan planon? 
deu	epo	Die Engländer geben sich zur Begrüßung die Hand. 	Angloj reciproke sin salutas per manpremo. 
deu	epo	Der Kopf und das Herz entscheiden, ob Musik Lärm, oder Lust zur Fröhlichkeit ist. 	La kapo kaj la koro decidas, ĉu muziko estas bruo aŭ la inklino al ĝojeco. 
deu	epo	Ihm gefällt der neue Präsident nicht. 	Al li ne plaĉas la nova prezidanto. 
deu	epo	Wenn das Leben eine Freude ist, dann hat das Leben einen Sinn. 	Kiam la vivo estas ĝojo, tiam la vivo havas signifon. 
deu	epo	Meine Eltern sind fromme Katholiken. 	Miaj gepatroj estas piaj katolikoj. 
deu	epo	Alles, was nicht verboten ist, ist erlaubt. 	Ĉio, kio ne estas malpermesita, estas permesita. 
deu	epo	Meine Tochter macht mir so viel Freude. 	Mia filino donas al mi tiom da ĝojo. 
deu	epo	Kaum dass Tom zu Hause ankam, fing es an zu regnen. 	Tuj post kiam Tomo alvenis hejmen, ekfalis pluvo. 
deu	epo	Franzosen sprechen gemeinhin schnell. 	Francoj kutime parolas rapide. 
deu	epo	In einer Zeit, in der Lehrer dasselbe Maß an Reife aufweisen wie ihre Schüler, wäre Ernsthaftigkeit und Besinnung das Gebot der Stunde. 	En io tempo, kiam instruistoj estas same maturaj kiel siaj gelernantoj, seriozeco kaj pripensado estus la ordo de la tago. 
deu	epo	Die Liebe fürchtet den Zweifel, aber sie wächst durch ihn. 	La amo timas dubon, sed kreskas tra ĝi. 
deu	epo	Da schrieb ein Kritiker aus Mainz in den zwanziger Jahren: „Gestern war Premiere der 'Jungfrau von Orleans“. Wir wissen, wann Jeanne d'Arc geboren wurde und wo, nämlich in Domremy, und wann sie in Reims verbrannt wurde. Aber begraben wurde sie erst gestern in unserem Stadttheater." 	Kritikisto el Majenco skribis en la 1920-aj jaroj: „Hieraŭ estis la premiero de 'La Virgulino de Orleano'.“ Ni scias kiam Johana de Arko naskiĝis kaj kie, nome en Domremo, kaj kiam ŝi estis bruligita en Reims. Sed ŝi estis entombigita nur hieraŭ en nia urba teatro." 
deu	epo	Die Fragen sind es, aus denen das, was bleibt, entsteht. 	Estas la demandoj, el kiuj estigas, kio restas. 
deu	epo	Ich werde ihr einen Stuhl kaufen. 	Mi aĉetos al ŝi seĝon. 
deu	epo	Das Problem an Fehlern: Man wird sich ihrer zu spät bewusst und muss sich bitterlich eingestehen, dass man sie nicht ungeschehen machen kann. 	La problemo pri eraroj: Oni tro malfrue konscias pri ili kaj devas amare konfesi, ke oni ne povas malfari ilin. 
deu	epo	Man muss einen Fehler mit Anmut rügen und mit Würde bekennen. 	Oni devas riproĉi kulpon per graco, kaj konfesi ĝin digne. 
deu	epo	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	Se nur ni parolus la saman lingvon! 
deu	epo	Das Klavier, das Mama mir gekauft hat, ist gestern angekommen. 	La piano, kiun Panjo aĉetis por mi, hieraŭ alvenis. 
deu	epo	Wer keine Geduld besitzt und zu schnell ernten will, muss meist in den sauren Apfel beißen. 	Kiu ne posedas paciencon kaj volas rikolti tro rapide, tiu kutime devas mordi en la acidan pomon. 
deu	epo	Meine Stiefmutter war streng zu mir. 	Mia duonpatrino estis strikta kontraŭ mi. 
deu	epo	Die Wissenschaft fängt eigentlich erst da an interessant zu werden, wo sie aufhört. 	Scienco vere nur komencas interesiĝi tie, kie ĝi ĉesas. 
deu	epo	Tom ist steinreich. 	Tomo estas riĉega. 
deu	epo	Wo kann ich diese Kiste hinstellen? 	Kien mi povas meti ĉi tiun skatolon? 
deu	epo	Nur wenn man das kleinste Detail im Griff hat, kann man präzise arbeiten. 	Nur se oni regas la plej malgrandan detalon, oni povas labori ĝuste. 
deu	epo	Wieviel Obst habt ihr gegessen? 	Kiom da fruktoj vi manĝis? 
deu	epo	In der Fernbedienung sind keine Batterien. 	Ne estas baterioj en la teleregilo. 
deu	epo	Ich weiß, dass du mich nie so sehr lieben wirst wie ich dich. 	Mi scias, ke vi neniam amos min je la sama grado, kiel mi amas vin. 
deu	epo	Egoismus ist eine Waffe des Verstandes. 	Egoismo estas armilo de la menso. 
deu	epo	Ich werde versuchen, mich deutlicher auszudrücken. 	Mi provos esprimiĝi pli klare. 
deu	epo	Sie sind nicht die einzigen. 	Vi ne estas la solaj. 
deu	epo	Ich werfe nichts weg, was ich vielleicht noch mal gebrauchen könnte. 	Mi forĵetas nenion, kion mi eble ankoraŭ povos uzi. 
deu	epo	Zufriedenheit ist die Ruhe im Sturm der Gedanken. 	Kontento estas la trankvilo en la ŝtormo de pensoj. 
deu	epo	„Hyberbel“ ist ein hochtrabender Ausdruck für „Übertreibung“. 	"Hiperbolo" estas pompa maniero diri "troigon". 
deu	epo	Ich weiß, dass Tom naiv ist. 	Mi ja scias, ke Tomo naivas. 
deu	epo	In zehn Minuten gibt es Frühstück. 	Post dek minutoj estos matenmanĝo. 
deu	epo	Ich hatte sie nur nach den Kätzchen, die zu verschenken sind, gefragt, und sie hat mir ein Nacktfoto von sich geschickt. 	Mi nur demandis ŝin pri la donacotaj katidoj, kaj ŝi sendis al mi foton pri si nuda. 
deu	epo	Ehe man ein schönes Wort anwendet, muss man ihm einen Platz bereiten. 	Antaŭ ol oni povas uzi belan vorton, oni devas prepari al ĝi lokon. 
deu	epo	Die Vergangenheit ist eine Lüge. 	La pasinteco estas mensogo. 
deu	epo	Dieses Beispiel hat mir sehr gefallen. 	Ĉi tiu ekzemplo tre plaĉis al mi. 
deu	epo	Unser Land wird endlich so gesehen, wie es wirklich ist. 	Nia lando estas finfine vidita, kiel ĝi vere estas. 
deu	epo	Ihr neues Buch verkauft sich gut. 	Ŝia nova libro bone vendiĝas. 
deu	epo	Zeitungsartikel sind das Zeug, das zwischen den Anzeigen steht. 	Gazetartikoloj estas la aĵoj, kiuj staras inter la reklamaj anoncoj. 
deu	epo	Dieses Programm kann nicht im DOS-Modus ausgeführt werden. 	Tiu programo ne ruleblas en DOS-modo. 
deu	epo	Vielleicht hat er euch nicht gehört. 	Eble li ne aŭdis vin. 
deu	epo	Als ich mit zwölf Jahren zum erstenmal auftrat, sagten die Leute: Wie ungewöhnlich für sein Alter! Heute sagen sie dasselbe. 	Kiam mi unue publike ludis, estante dek du jaraĝa, homoj diris: Kiel nekutime por lia aĝo! Hodiaŭ ili diras la samon. 
deu	epo	In Deutschland wird nie etwas gemacht, wovon die Leute wirklich etwas haben. 	En Germanio oni neniam faras ion, de kio la homoj vere profitas. 
deu	epo	Was meinst du, welches Buch ich lesen sollte? 	Kiun libron mi legu laŭ vi? 
deu	epo	Was die Japaner machen, ist unlauterer Wettbewerb. Die arbeiten doch tatsächlich während der Arbeitszeit. 	Kion la japanoj faras estas maljusta konkurado. Ili efektive laboras dum laborhoroj. 
deu	epo	Wo ist die Mutter dieser Kinder? 	Kie estas la patrino de ĉi tiuj infanoj? 
deu	epo	Gegenwart ist oft ein Ergebnis der Vergangenheit. Aber Zukunft ist das oft noch „formbare“ Ergebnis der Gegenwart. 	La nuntempo ofte estas rezulto de la pasinteco. Sed la estonteco estas la rezulto de la nuntempo, kiu ofte estas ankoraŭ "formebla". 
deu	epo	Was ist der Unterschied zwischen diesen Konzepten? 	Kio estas la diferenco inter ĉi tiuj konceptoj? 
deu	epo	Was passiert in der Welt? 	Kio okazas en la mondo? 
deu	epo	Diese Stadt ist größer als meine. 	Ĉi tiu urbo estas pli granda ol la mia. 
deu	epo	Für mich ist das nicht genug. 	Tio ne sufiĉas por mi. 
deu	epo	Gerda ist verschwunden! 	Gerda malaperis! 
deu	epo	Die Riemannsche Vermutung ist unbewiesen. 	La hipotezo de Riemann ne estas pruvita. 
deu	epo	Unseren Feinden haben wir viel zu verdanken. Sie verhindern, daß wir uns auf die faule Haut legen. 	Ni ŝuldas multon al niaj malamikoj. Ili malhelpas nin maldiligenti. 
deu	epo	Wie will er ihn nennen? 	Kiel li volas nomi lin? 
deu	epo	Tom hat bereits Tausende von Sätzen in verschiedenen Sprachen zu Tatoeba hinzugefügt. 	Tomo jam aldonis milojn da frazoj al Tatoeba en pluraj lingvoj. 
deu	epo	Isländisch ist meine Lieblingssprache. 	La islanda estas mia plej ŝatata lingvo. 
deu	epo	Die machen nichts Gutes. 	Ili faras nenion bonan. 
deu	epo	Maria schmollte die ganze Autofahrt über und sprach kein Wort. 	Manjo, paŭtante dum la tuta aŭtomobila veturado, ne diris eĉ unu vorton. 
deu	epo	Gesundheit heißt, immer auf die Signale deines Körpers hören. Wenn es im Ohr pfeift, dann den Teekessel von der Herdplatte nehmen. 	Sano signifas ĉiam aŭskulti la signalojn de via korpo. Se io en viaj oreloj eksonas, prenu la teakvujon de la forno. 
deu	epo	Mangel führt zu erhöhtem Verbrauch und Überfluss führt zu Sparsamkeit! 	Manko kondukas al pliigita konsumo kaj superfluo kondukas al ŝparemo! 
deu	epo	Ihm gefiel die Idee. 	Al li la ideo plaĉis. 
deu	epo	Sie sind nicht ehrlich. 	Ili ne estas honestaj. 
deu	epo	Englisch ist an tschechischen Schulen eine Pflichtsprache. 	La angla estas devigata lingvo en ĉeĥaj lernejoj. 
deu	epo	JA und NEIN sind Hinweise darauf, wo unsere Schwerpunkte liegen. Indem wir NEIN sagen, sagen wir JA zu den Dingen, die uns wirklich wichtig sind. Indem wir JA sagen, sagen wir NEIN zu den Dingen, die uns am Wachsen hindern. 	JES kaj NE estas indikoj pri nia fokuso. Dirante NE, ni diras JES al la aferoj vere gravaj por ni. Dirante JES, ni diras NE al la aferoj, kiuj malhelpas nin kreski. 
deu	epo	Wenn ihr so leise sprecht, kann euch kein Mensch verstehen. 	Se vi parolas tiel mallaŭte, neniu povas kompreni vin. 
deu	epo	Er ist unser Sohn. 	Li estas nia filo. 
deu	epo	Tom überzeugte Marias Erklärung nicht. 	Tomon ne persvadis la klarigo de Manjo. 
deu	epo	Werden zwei ausreichen? 	Ĉu du sufiĉos? 
deu	epo	Das Elend dieser Welt abzubilden ist nicht genug. Man muss sich auch bemühen, einen Ausweg zu finden. 	Bildigi la mizeron de tiu ĉi mondo ne sufiĉas. Oni devas ankaŭ klopodi por trovi elirejon. 
deu	epo	Mein Vater ist ihr Sohn. 	Mia patro estas ŝia filo. 
deu	epo	Dich suche ich. 	Vin mi serĉas. 
deu	epo	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 	„Mi pensas, do mi estas”, diris René Descartes. 
deu	epo	Glück ist nur ein Sammelname für Tüchtigkeit, Klugheit, Fleiß und Beharrlichkeit. 	Bonŝanco estas nur kolektiva nomo por kapablo, saĝeco, diligento kaj persistemo. 
deu	epo	Meine Großeltern sind tot. 	Miaj geavoj mortis. 
deu	epo	Was nicht zur Tat wird, hat keinen Wert. 	Kio ne fariĝas ago, ne havas valoron. 
deu	epo	Die Welt ist krank. 	La mondo estas malsana. 
deu	epo	Tom verirrte sich in der Wüste. 	Tomo perdiĝis en la dezerto. 
deu	epo	Selbst Tom wusste nicht, was er tun sollte. 	Eĉ Tomo ne sciis kion fari. 
deu	epo	Ich kann nicht gut sehen, weil das Zimmer dunkel ist. 	Mi ne bone vidas, ĉar la ĉambro estas malhela. 
deu	epo	Ich sehe vielleicht erwachsen aus, bin es aber nicht. 	Eble mi aspektas plenkreske, sed mi ne estas tia. 
deu	epo	Tom wusste, dass Mary Kanadierin war. 	Tomo sciis, ke Manjo estas kanadanino. 
deu	epo	In letzter Konsequenz führt die Besteuerung in Schweden dazu, dass man alles, was man verdient, dem Finanzamt abliefert. Dafür bekommt man Essensmarken und alle drei Jahre einen Anzug. 	En la lasta konsekvenco, impostado en Svedujo signifas, ke ĉio, kion oni salajras, estas transdonita al la imposta oficejo. Por ĉi tio oni ricevas manĝkuponojn kaj ĉiun trian jaron kostumon 
deu	epo	Er sprach über den Tag, an dem die Mauer fiel. 	Li parolis pri la tago, kiam la muro falis. 
deu	epo	Das Hotel liegt an der Küste. 	La hotelo estas ĉe la marbordo. 
deu	epo	Bei Hofe redete er unbefangen, aber er wählte seine Worte mit Bedacht. 	Kortege li parolis libere, sed li zorge elektis siajn vortojn. 
deu	epo	Er hat sie erstochen. 	Li ponardis ŝin. 
deu	epo	Ein Licht, das von innen her leuchtet, kann niemand auslöschen. 	Lumon, kiu brilas de interne, neniu povas estingi. 
deu	epo	Lassen Sie sich impfen? 	Ĉu vi vakciniĝos? 
deu	epo	Thomas war Feuerwehrmann. 	Tomaso estis fajrobrigadano. 
deu	epo	Das Jiddische hat nicht dieselbe Wortstellung wie das Deutsche. 	La jida ne havas la saman vortordon kiel la germana. 
deu	epo	Ziri ist warm angezogen. 	Zirio estas varme vestita. 
deu	epo	Was bringt Sie dazu, Ihre Meinung zu ändern? 	Kio igas vin ŝanĝi vian opinion? 
deu	epo	Die Psychologie ist keine studierte Theorie. Sie ist eine logische Erkenntnis durch die praktischen Erfahrungen im Umgang mit Menschen. 	Psikologio ne estas studita teorio. Ĝi estas logika realiĝo per praktika sperto en traktado kun homoj. 
deu	epo	Versuch dir einen anderen Satz auszudenken! 	Provu pripensi alian frazon. 
deu	epo	Eine wichtige mit Hilfe eines Parameterintegrals definierte Funktion ist die Eulersche Gammafunktion. 	Grava difinita helpe de parametra integralo funkcio estas la gamofunkcio de Eŭlero. 
deu	epo	Ist das dein Tee? 	Ĉu tio estas via teo? 
deu	epo	Lebe nicht in den Welten anderer, lass andere in deinen Welten leben. 	Ne vivu en la mondoj de aliaj, lasu aliajn vivi en viaj mondoj. 
deu	epo	Ich weiß nicht, warum du dich weigerst! 	Mi ne scias, kial vi rifuzas! 
deu	epo	Gebrochene Herzen sind Diebesgut. 	Rompitaj koroj estas ŝtelitaj varoj. 
deu	epo	Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmenden Bewunderung und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nachdenken damit beschäftigt: Der bestirnte Himmel über mir und das moralische Gesetz in mir. 	Du aferoj plenigas la menson per ĉiam novaj kaj kreskantaj admiro kaj respekto, ju pli ofte kaj pli persiste la pripensado okupas sin per ĝi: la stela ĉielo super mi kaj la morala leĝo en mi. 
deu	epo	„Ich habe keine Ideologie.“ – „Und ich habe keinen Akzent.“ 	"Mi ne havas ideologion." - "Kaj mi ne havas akĉenton." 
deu	epo	Wir versteckten uns auf der Insel. 	Ni kaŝis nin sur la insulo. 
deu	epo	Ich habe Angst vor dem, was geschehen wird. 	Mi timas, tion, kio okazos. 
deu	epo	Ihr seid nicht hässlich. 	Vi ne malbelas. 
deu	epo	Sind Sie gegen sie? 	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 
deu	epo	Sterben muss jeder, aber ich lasse mich nicht drängen. 	Ĉiuj devas morti, sed mi ne lasos min urĝigi. 
deu	epo	„Hast du überhaupt versucht, die Aufgabe zu lösen?“ – „Ich würde ja doch bloß scheitern; drum hab’ ich es gar nicht erst versucht.“ – „Die Einstellung solltest du noch einmal überdenken!“ 	„Ĉu vi iom provis solvi la taskon?” – „Mi ja tamen malsukcesus, do mi eĉ ne provis.” – „Tiun pensmanieron vi rekonsideru.” 
deu	epo	Sie kann das Geschriebene nicht lesen. 	Ŝi ne kapablas legi tion, kio estas skribita. 
deu	epo	Ich ziehe die Originalgeschichte vor. 	Mi preferas la originalan historion. 
deu	epo	Er hatte zwei Pistolen. 	Li havis du pistolojn. 
deu	epo	Der Kopf macht mehr als wir denken. 	La kapo faras pli ol ni pensas. 
deu	epo	Frauen haben Angst vor mir. 	Virinoj timas min. 
deu	epo	Du bist nicht so jung wie ich. 	Vi ne same junas kiel mi. 
deu	epo	Sie haben den Zweiten Weltkrieg überlebt. 	Ili supervivis la duan mondmiliton. 
deu	epo	Die Bienen sitzen auf den Blumen. 	La abeloj sidas sur la floroj. 
deu	epo	Was kann ich tun, dass du deine Meinung änderst? 	Kion mi povas fari, por ke vi ŝanĝu vian opinion? 
deu	epo	Ich möchte keine Butter auf meinem Sandwich. 	Mi ne volas buteron sur mia sandviĉo. 
deu	epo	Der Junge sah seinen Vater sterben. 	La knabo vidis sian patron morti. 
deu	epo	Wählen ist eine patriotische Pflicht. 	Voĉdoni estas patriota devo. 
deu	epo	Ich werde mich nicht impfen lassen. 	Mi ne vakciniĝos. 
deu	epo	Unvergängliche Werte unterliegen keinen Kursschwankungen. Sie werden nicht notiert. 	Senmortaj valoroj ne estas submetataj al kurzo-fluktuoj. Ili ne estas notitaj. 
deu	epo	Sprich mit den Leuten über das, was sie verstehen: mit dem Jäger über die Jagd, mit dem Fischer über den Fischfang, mit dem Winzer über den Wein. Das gibt immer ein gutes Gespräch. 	Parolu al homoj pri tio, kion ili komprenas: kun la ĉasisto pri ĉasado, kun la fiŝkaptisto pri fiŝkaptado, kun la vinisto pri vino. Tio ĉiam ebligas bonan konversacion. 
deu	epo	Mir kam ein sehr interessantes Gerücht zu Ohren. 	Mi aŭdis tre interesan onidiron. 
deu	epo	Momente des Glücks kennen weder Zukunft noch Vergangenheit. 	Momentoj de feliĉo konas nek estontecon nek pasintecon. 
deu	epo	Das sind keine Chinesen, sondern Briten. 	Ili estas ne ĉinoj, sed britoj. 
deu	epo	Um drei Uhr nachts habe ich mich übergeben. 	Je la tria horo nokte mi vomis. 
deu	epo	Arbeiten Tom und Mary zusammen? 	Ĉu Tomo kaj Manjo laboras kune? 
deu	epo	Warum sagst du ihr nicht die Wahrheit? 	Kial vi ne diras al ŝi la veron? 
deu	epo	Du hast alles, was ich brauche. 	Vi havas ĉion, kion mi bezonas. 
deu	epo	Fließendes Wasser fault nicht, Türangeln rosten nicht, das kommt von der Bewegung. 	Fluanta akvo ne putriĝas, pordaj ĉarniroj ne rustiĝas, ĝi venas de movado. 
deu	epo	Ich gratuliere euch. 	Mi gratulas vin. 
deu	epo	Unser Tempel ist schön. 	Nia templo estas bela. 
deu	epo	Sie werden lernen, diese Geräte zu verwenden. 	Vi lernos uzi ĉi tiujn ilojn. 
deu	epo	Kunst erlernt man nicht in Büchern und auch nicht in irgendeiner Bildungseinrichtung. Dort erlernt man bloß ein Handwerk, um sich selbst zum Instrument der Kunst zu machen. 	Oni ne lernas arton en libroj aŭ en iu ajn eduka institucio. Tie oni nur lernas metion por fari vin mem arta instrumento. 
deu	epo	Mein Onkel ist Rechtsanwalt. 	Mia onklo estas advokato. 
deu	epo	Wer war der Regisseur dieses Films? 	Kiu estis la reĝisoro de ĉi tiu filmo? 
deu	epo	Tom hätte bei dem Versuch, Maria zu retten, beinahe selbst das Leben gelassen. Johannes rettete schließlich beide. 	Tomo, provante savi Manjon, preskaŭ mem perdis la vivon. Fine Johano savis ambaŭ. 
deu	epo	Es sind die sogenannten Realisten, die eine Realität geschaffen haben, aus der sich die Menschen nun in ihre Träume flüchten. 	Estas la tiel nomataj realistoj, kiuj kreis realon, el kiu homoj nun fuĝas en siajn sonĝojn. 
deu	epo	Wenn du reich werden willst, stiehl viel. 	Se vi volas riĉiĝi, multe ŝtelu. 
deu	epo	Ich denke stets an dich. 	Mi ĉiam pensas pri vi. 
deu	epo	Bist du damit einverstanden, dich impfen zu lassen? 	Ĉu vi konsentas vakciniĝi? 
deu	epo	Worin seht ihr einen Widerspruch? 	En kio vi vidas kontraŭdiron? 
deu	epo	Ich muss zugeben, dass ich recht beeindruckt bin. 	Mi devas konfesi, ke mi estas sufiĉe impresita. 
deu	epo	„Wer suchet, der findet“, sagte der Weise. 	„Kiu serĉas, tiu trovos”, diris la saĝulo. 
deu	epo	Hunde machen Spaß. 	Hundoj estas amuzaj. 
deu	epo	Findet man Gefallen, vor der eigenen Tür zu kehren, braucht man sich nicht mehr, über den Dreck von anderen beschweren. 	Se vi ĝuas balai antaŭ via propra pordo, vi ne plu bezonas plendi pri la malpuraĵo de aliaj homoj. 
deu	epo	Ich liebe Berbersprachen. 	Mi ŝategas amaziĥajn lingvojn. 
deu	epo	Kaffee und Bier sind die deutschen Nationalgetränke. 	Kafo kaj biero estas la germanaj naciaj trinkaĵoj. 
deu	epo	Toms Großmutter ist sehr reich. 	La avino de Tomo estas tre riĉa. 
deu	epo	Für konvexe Funktionen gilt, dass jedes lokale Minimum auch ein globales Minimum ist. Sie lassen sich deshalb leicht optimieren. 	Por konveksaj funkcioj ĉiu relativa minimumo estas ankaŭ absoluta minimumo. Ili do estas facile optimumigeblaj. 
deu	epo	Wenn ich morgen besiegt bin, komme ich übermorgen stärker wieder. 	Se mi estos venkita morgaŭ, mi revenos pli forta postmorgaŭ. 
deu	epo	Was bedeutet „Renaissance“? 	Kion signifas "Renesanco"? 
deu	epo	Warum weinen die Wolken? 	Kial la nuboj ploras? 
deu	epo	Ende August wurde die Luftbrücke aus Kabul beendet. 	Fine de aŭgusto la aerponto el Kabulo estis finita. 
deu	epo	Hat Ihnen die Qualität gefallen? 	Ĉu vi ŝatis la kvaliton? 
deu	epo	Dieser Text stammt aus einer Zeit, als Deutsch noch eine Sprache war, in der große Denker ihre Gedanken formulierten. 	Ĉi tiu teksto devenas de tempo, kiam la germana ankoraŭ estis lingvo, en kiu grandaj pensistoj esprimis siajn pensojn. 
deu	epo	Tom soll tot sein. Ist das wirklich wahr? 	Onidire Tomo mortis. Ĉu tio fakte veras? 
deu	epo	Der Baum wird für seinen Schatten verehrt. 	La arbo estas respektata pro sia ombro. 
deu	epo	Niemand wusste, was passiert war. 	Neniu sciis kio okazis. 
deu	epo	Er hat vor 30 Jahren davon gesprochen. 	Li parolis pri tio antaŭ tridek jaroj. 
deu	epo	Der Kapitän schüttelte den Kopf. 	La ŝipestro skuis sian kapon. 
deu	epo	Welche Taste haben Sie gedrückt? 	Kiun butonon vi premis? 
deu	epo	Tom wurde von seinen Eltern nicht erlaubt, Harry Potter zu sehen. 	La gepatroj ne permesis al Tomo spekti Harry Potter. 
deu	epo	Viel wichtiger als das was du suchst, ist das was dich sucht. 	Multe pli grava ol tio, kion vi serĉas, estas tio, kio serĉas vin. 
deu	epo	Ist dies schon Tollheit, hat es doch Methode. 	Ĉu tio jam estas frenezo, ĝi havas tamen metodon. 
deu	epo	Wenn du willst, kannst du hier warten. 	Se vi volas, vi povas atendi ĉi tie. 
deu	epo	Warum kann ich nicht du sein? 	Kial mi ne povas esti vi? 
deu	epo	Mich treibt nicht das Geld. Mir ist wichtig, was die Menschen einmal über meine Amtszeit sagen. 	Min ne pelas la mono. Gravas al mi, kion homoj diras pri mia oficperiodo. 
deu	epo	Kannst du mir sagen, wo du gerade bist? 	Ĉu vi povas al mi diri, kie nuntempe vi estas? 
deu	epo	Wenn deine Träume eine Auszeit nehmen und das Leben kurzfristig pausiert, erhole dich gut und tanke richtig viel Energie für die wunderbare neue Zeit danach und für die Ewigkeit. 	Se viaj revoj ripozas kaj la vivo haltas por mallonga tempo, bone resaniĝu kaj reŝargu sufiĉan kvanton da eenergio por la mirinda nova tempo poste kaj por eterne.(Bearbeitet)Original wiederherstellen 
deu	epo	Tom war nicht ganz ehrlich. 	Tomo estis ne tute honesta. 
deu	epo	Scharfe Sauce passt zu allem. 	Pika saŭco taŭgas al ĉio. 
deu	epo	Geld und Zeit sind die schwersten Bürden des Lebens, und die Unglücklichsten aller Sterblichen sind die, welche von einem der beiden mehr haben, als sie zu nutzen wissen. 	Mono kaj tempo estas la plej pezaj ŝarĝoj de la vivo, kaj la plej malfeliĉaj el ĉiuj mortemuloj estas tiuj, kiuj havas de unu pli, ol ili scias uzi. 
deu	epo	Seine Tochter ist kein Kind mehr. 	Lia filino ne plu estas infano. 
deu	epo	Es schließt um 5.30 Uhr. 	Ĝi fermiĝas je la 5-a horo kaj duono. 
deu	epo	Richte deine Predigt nach dem Zuhörer ein. 	Organizu vian predikon laŭ la aŭskultanto. 
deu	epo	Tom wird keiner vermissen. 	Tomo mankos al neniu. 
deu	epo	Sie hat vergessen, was sie schreiben wollte. 	Ŝi forgesis, kion ŝi volis skribi. 
deu	epo	Es war zu kalt und zu windig. 	Estis tro malvarme kaj vente. 
deu	epo	Tom griff dreimal an. 	Tomo atakis trifoje. 
deu	epo	Ein Affe tippte wahllos auf einer Schreibmaschine herum, und eine Gruppe Wissenschaftler versuchte daraufhin, dem, was dabei herausgekommen war, irgendeinen Sinn zu geben. Es war eine hochinteressante Diskussion. 	Simio hazarde tajpis per tajpilo, kaj grupo de sciencistoj poste provis doni al la rezulto iun ajn sencon. Tio estis tre interesa diskuto. 
deu	epo	Ich hoffe, du fängst mich auf, wenn ich falle. 	Mi esperas, ke vi kaptos min, se mi falos. 
deu	epo	Yumi überreichte Tarō ein Geschenk. „Das ist für dich!“ sagte sie. 	Juminjo donis donacon al Taro. „Tio estas por vi!” ŝi diris. 
deu	epo	Ich kenne einen Kollegen, der so faul ist, dass er abends nur sein Gebetbuch aufschlägt und den lieben Gott bittet, die angekreuzten Stellen selber zu lesen. 	Mi konas kolegon, kiu estas tiel maldiligenta, ke li nur vespere malfermas sian preĝlibron kaj petas Dion legi la pasaĵojn, kiujn li markis. 
deu	epo	Ich finde, ihr habt alle recht. 	Mi trovas, ke vi ĉiuj pravas. 
deu	epo	Der Prinz in „Die kleine Meerjungfrau“ ist ein oberflächlicher Blödmann sondergleichen. Warum musste sie sich ausgerechnet in den verlieben? 	La princo en „La eta marvirino” estas surpraĵa stultulo sen komparo. Kial ŝi devis enamiĝi ĝuste al li? 
deu	epo	Je sinnloser ein Krieg, desto sinnvoller wird der Kampf gegen ihn werden. 	Ju pli sensenca estas milito, des pli signifa fariĝos la batalo kontraŭ ĝi. 
deu	epo	Ich werde ihn am Freitag sehen. 	Mi vidos lin vendredon. 
deu	epo	Eine Vermutung tut nie gut, hat nichts zu tun mit Mut, sondern legt die Wahrheit auf Eis, bis man ihn hat, den Beweis. 	Konjekto neniam estas bona, havas nenion komunan kun kuraĝo, sed metas la veron sur glacio, ĝis oni havas ĝin, la pruvon. 
deu	epo	Was bedeutet der Ausdruck „Lichtjahr"? 	Kion signifas la esprimo lumjaro? 
deu	epo	Im Fußballspiel steckt auch Zärtlichkeit. Man muss den Ball so mit den Füßen streicheln, dass er im Netz des Gegners landet 	Estas ankaŭ tenereco en la piedpilka ludo. Oni devas karesi la pilkon per la piedoj tiel, ke ĝi alteriĝas en la reton de la kontraŭulo 
deu	epo	In der Zwischenzeit hätte ich gern ein Eis. 	Dume mi volas glaciaĵon. 
deu	epo	Ich hatte einen echten Freund. 	Mi havis veran amikon. 
deu	epo	Mein bester Freund ist vor ein paar Monaten verstorben. 	Mia plej bona amiko forpasis antaŭ kelkaj monatoj. 
deu	epo	Ich verbringe gerne Zeit mit meinen Freunden. 	Mi ŝatas pasigi tempon kun miaj amikoj. 
deu	epo	Wir müssen Zeitungen kaufen, um zu wissen, was los ist. 	Ni devas aĉeti gazetojn por scii kio okazas. 
deu	epo	Kinder sind auf ihre Eltern angewiesen. 	Infanoj dependas de siaj gepatroj. 
deu	epo	Warum darf man hier nicht angeln? 	Kial oni ne rajtas ĉi tie fiŝi? 
deu	epo	Keine Arbeit ist einfach. 	Neniu laboro estas simpla. 
deu	epo	Nur Umsetzung bringt Veränderung. 	Nur efektivigo alportas ŝanĝon. 
deu	epo	Gehen wir nach Westen. 	Ni iru okcidenten. 
deu	epo	Wahre Begierde ist ein eigenständiges Gefühl, das nur so lange andauert, bis die Begierde erfüllt und gesättigt ist. 	Vera deziro estas klara sento, kiu daŭras nur ĝis la deziro estas plenumita kaj satigita. 
deu	epo	Verrat ist der Kuss des Todes jeglicher Beziehungen. 	Perfido estas la kiso de morto de iuj ajn rilatoj. 
deu	epo	Durch mich regieren Könige. 	Per mi regas reĝoj. 
deu	epo	Das war die gute alte Zeit, als Fußballspieler die Suppe noch zu Hause aßen und nicht im Werbefernsehstudio. 	La bonaj tempoj estis, kiam futbalistoj ankoraŭ manĝis la supon hejme kaj ne en la varba televidstudio. 
deu	epo	Es gibt vier oder fünf Wochenenden in einem Monat. 	Estas kvar aŭ kvin semajnfinoj en unu monato. 
deu	epo	Wie schön du heute Morgen bist! 	Kiel bela vi estas ĉi-matene! 
deu	epo	Du hast deine Mutter zum Weinen gebracht. 	Vi plorigis vian patrinon. 
deu	epo	Erzählen wir unseren Eltern noch nichts davon. 	Ni ankoraŭ ne diru pri tio al niaj gepatroj. 
deu	epo	Zu Hause bestand ihr einziger Trost darin, mit um die schöne, sie an ihren Prinzen erinnernde Marmorstatue geschlungenen Armen in ihrem kleinen Garten zu sitzen. 	En la hejmo ŝia ununura konsolo estis sidi en sia eta ĝardeno, brakumante la belaspektan marmoran statuon, kiu igis ŝin memori pri sia princo. 
deu	epo	Gibt es Internet im Zimmer? 	Ĉu estas Interreto en la ĉambro? 
deu	epo	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Vera amiko neniam forgesus min. 
deu	epo	Was man uns auch Gutes über uns sagen mag: Man sagt uns nichts Neues. 	Ne gravas kiajn bonajn aferojn oni diras pri ni, oni rakontas al ni nenion novan. 
deu	epo	Einmal produzierten die Deutschen mit ihren Windrädern zuviel Strom und wussten nicht, wohin damit; also schenkten sie den grünen Strom den Österreichern, damit die ihn abnähmen. Die nutzten ihn nun, um damit ihre Speicherkraftwerke zu laden, und als dann eine Windflaute war und den Deutschen Strom fehlte, boten die Österreicher den gespeicherten Strom an, und die Deutschen kauften ihn. 	Iam la germanoj produktis tro da elektro per siaj ventoradoj kaj ne sciis, kion fari per ĝi; do ili donacis tiun verdan elektron al la aŭstroj, por ke ili prenu ĝin. La aŭstroj nun uzis ĝin por ŝargi siajn deponantajn elektrajn centralojn, kaj kiam ĉesis la vento kaj al la germanoj mankis elektro, la aŭstroj ofertis la deponitan elektron, kaj la germanoj aĉetis ĝin. 
deu	epo	Ich gebe auch Unterricht in brasilianischem Portugiesisch. 	Mi donas lecionojn ankaŭ de la portugala lingvo de Brazilo. 
deu	epo	Willst du mich nicht fragen, warum er dort war? 	Ĉu vi ne volas demandi min, kial li estis tie? 
deu	epo	Meine Mutter liebt meinen Bruder mehr als mich. 	Mia patrino amas pli mian fraton ol min. 
deu	epo	Es steht mehr Geld zur Verfügung, um zu erforschen, wie sich Weltraumforscher ernähren sollen, als für die Erforschung der Frage, wie sich fast zwei Milliarden hungriger Erdenbewohner am Leben halten können. 	Estas pli da mono havebla por esplori kiel kosmoesploristoj devas nutri sin ol esplori kiel preskaŭ du miliardoj da malsataj homoj sur la Tero povas vivteni sin. 
deu	epo	Sie sind lächerlich. 	Ili estas ridindaj. 
deu	epo	Auch Erfolg wird bestraft. Die Strafe liegt darin, dass man mit Leuten zusammenkommt, die man früher meiden durfte. 	Sukceso ankaŭ estas punita. La puno estas, ke oni trafas nun homojn, kiujn oni pli frue kutimis eviti. 
deu	epo	Der Tod ist eine Bruchstelle, kein Ende. 	La morto estas interrompo, ne fino. 
deu	epo	Ich esse und lese gleichzeitig. 	Mi manĝas kaj legas samtempe. 
deu	epo	„Weißt du, warum Kakteen Stacheln haben?“ – „Damit ich dir damit in den Hintern stechen kann!“ 	„Ĉu vi scias, kial kaktoj havas pikilojn?” – „Por ke mi povu piki vian postaĵon per ili!” 
deu	epo	Tom hält mich für eine Kriminelle. 	Tomo opinias min krimulo. 
deu	epo	Das ist eine Autorin, die manches nicht gut macht, aber sie ist dennoch eine gute Autorin. 	Jen aŭtorino, kiu faras kelkajn aferojn ne bone, sed ŝi tamen estas bona aŭtorino. 
deu	epo	Die neue deutsche Sprache gibt dem Englischen natürlich einen echten Vorzug: dass nämlich englische Texte frei von dem Wahnsinn und daher schmerzfrei lesbar sind. 	La nova germana lingvo certe donas al la angla veran avantaĝon: nome ke anglaj tekstoj estas liberaj de tiu frenezo kaj do nedolore legeblaj. 
deu	epo	Das Glück hat mich gefunden. 	La feliĉo trovis min. 
deu	epo	Das Problem mit manchen Menschen ist ja, dass ihr Körper zwar erwachsen wird, ihr Verstand allerdings im Kinderwagen liegen bleibt. 	La problemo kun iuj homoj estas, ke dum iliaj korpoj plenkreskulas, iliaj mensoj certe restas en la infanĉaro. 
deu	epo	Kapitalistische Fehler müssen auch kapitalistisch bestraft werden. 	Ankaŭ kapitalismaj eraroj devas esti kapitalisme punitaj. 
deu	epo	Es ist schade, dass er nicht kommen konnte. 	Estas domaĝe, ke li ne povis veni. 
deu	epo	Wer viele Schätze anhäuft, hat viel zu verlieren. 	Kiu amasigas multajn riĉaĵojn, tiu havas multon por perdi. 
deu	epo	Diese Sprache hat der Teufel erfunden! Wie soll man die je lernen! 	Ĉi tiun lingvon inventis Diablo! Kiel oni iam ajn lernu ĝin! 
deu	epo	Ich glaube, es wurde mehr Leid durch Propheten verursacht als durch Staatsmänner. 	Mi kredas, ke pli da sufero kaŭzis profetoj ol ŝtatistoj. 
deu	epo	Tom hilft meiner Mama, die Fenster zu putzen. 	Tomo helpas al mia panjo lavi la fenestrojn. 
deu	epo	Wir leben in einem System, in dem man entweder Rad sein muss oder unter die Räder gerät. 	Ni vivas en sistemo, kie oni aŭ devas esti rado aŭ fali sub la radoj. 
deu	epo	Gesellschaftliche Veränderung fängt immer mit Außenseitern an, die spüren, was notwendig ist. 	Socia ŝanĝo ĉiam komenciĝas de eksteruloj, kiuj sentas tion, kio necesas. 
deu	epo	Mein Urenkel isst keine Eier. 	Mia pranepo ne manĝas ovojn. 
deu	epo	Weißt du, was ein totes Gespräch ist? Es ist, wenn man mit geschlossenen Augen, mit verriegeltem Gehirn und mit einer zugemauerten Seele redet und zuhört. Dieses viele tote Denken und tote Reden hat uns Menschen auseinandergebracht. 	Ĉu vi scias, kio estas morta parolado? Ĝi estas parolado kaj aŭskultado kun viaj okuloj fermitaj, via cerbo ŝlosita, kaj via animo brikita. Ĉi tiu multe da morta pensado kaj senviva parolado apartigis nin homojn. 
deu	epo	Überall werde ich wie eine Ausländerin behandelt. 	Ĉie oni traktas min kiel eksterlandaninon. 
deu	epo	Die Dummheiten, die ich gemacht habe, tun nicht weh, aber die, die ich noch vor mir habe. 	Ne la stultaj aferoj, kiujn mi faris, doloras, sed tiuj, kiujn mi ankoraŭ faros. 
deu	epo	Fressen Spinnen Fliegen? 	Ĉu araneoj manĝas muŝojn? 
deu	epo	Heiterkeit und Gelassenheit sind die Vorboten der Freiheit. 	Gajeco kaj stoiko estas la antaŭsignoj de libereco. 
deu	epo	Tom wurde oft von seinem alkoholkranken Vater geschlagen. 	Tomon ofte batis la drinkanta patro. 
deu	epo	Biber bauen Dämme. 	Kastoroj konstruas digojn. 
deu	epo	Hoffen wir, dass Karl recht hat! 	Ni esperu, ke Karlo pravas! 
deu	epo	Wir haben die Tür geöffnet und sind eingetreten. 	Ni malfermis la pordon kaj eniris. 
deu	epo	Die Ideale und Idole der heutigen Gesellschaft offenbaren einen aussagekräftigen Einblick in ihren geistigen Horizont. 	La idealoj kaj idoloj de la hodiaŭa socio rivelas signifan komprenon pri sia intelekta horizonto. 
deu	epo	Tom und Maria haben viele Enkelkinder. 	Tomo kaj Manjo havas multon da genepoj. 
deu	epo	Heute ist unser letzter gemeinsamer Tag. 	Hodiaŭ estas nia lasta tago kunaj. 
deu	epo	Schnee verbirgt die Dinge nur bis zum Frühling. 	Neĝo kaŝas aferojn nur ĝis printempo. 
deu	epo	Wir können nicht einfach jeden Hinz und Kunz hereinlassen. 	Ni ne povas enlasi ĉiun ajnulon. 
deu	epo	Erinnerst du dich an das Lied, das sie im Radio gespielt hatten? 	Ĉu vi memoras tiun kanton, kiun ili ludis en la radio? 
deu	epo	Sie trug eine Brille, weil sie Hornhautverkrümmung hatte. 	Ŝi surportis okulvitrojn ĉar ŝi havis astigmatismon. 
deu	epo	Wie weit ist es bis zur Grenze? 	Kiom malproksime estas la landlimo? 
deu	epo	Er war einer meiner besten Freunde. 	Li estis unu el miaj plej bonaj amikoj. 
deu	epo	Er ist mit den neuen Reformen nicht einverstanden. 	Li ne konsentas pri la novaj reformoj. 
deu	epo	Sie wird einiges zu erklären haben. 	Ŝi devos klarigi kelkajn aferojn. 
deu	epo	Jemand hat gesprochen. 	Iu parolis. 
deu	epo	Der Mensch ist nur das, was er weiß. 	Homo estas nur tio, kion li scias. 
deu	epo	Von Arbeit stirbt kein Mensch, aber vom Ledig- und Müßiggehen kommen die Leute um Leib und Leben; denn der Mensch ist zum Arbeiten geboren wie der Vogel zum Fliegen. 	Neniu mortas pro laboro, sed homoj perdas sian korpon kaj vivon pro esti libera kaj mallaborema; ĉar la homo naskiĝas por labori, kiel la birdo naskiĝas por flugi. 
deu	epo	Unzählige Menschen lesen gerne Geschichten. Nur wenige sind jedoch mutig genug, diese zu schreiben. 	Sennombraj homoj ĝuas legi rakontojn. Tamen malmultaj estas sufiĉe kuraĝaj por skribi ilin. 
deu	epo	Ohne Emotionen kann man Dunkelheit nicht in Licht und Apathie nicht in Bewegung verwandeln. 	Sen emocioj oni ne povas transformi mallumon en lumon kaj apation en movadon. 
deu	epo	Du wirst dieses Spiel nicht gewinnen. 	Vi ne gajnos ĉi tiun ludon. 
deu	epo	Energie ist die Weise, auf die wir Möglichkeiten zu Tatsachen umwandeln. 	Energio estas la maniero, kiel ni transformas eblecojn en faktojn. 
deu	epo	Der ungeregelte Markt ist schlicht und ergreifend ein Raubtier. 	La nereguligita merkato estas modeste kaj simple rabbesto. 
deu	epo	Manche Leute essen keine Eier. 	Iuj homoj ne manĝas ovojn. 
deu	epo	Mochtet ihr als Kind Spinat? 	Ĉu vi ŝatis spinacon en la infanaĝo? 
deu	epo	Morphogenese ist die Entwicklung der charakteristischen Formen und Strukturen einer Art aus dem Embryo. 	Morfogenezo estas la disvolviĝo de la karakterizaj formoj kaj strukturoj de specio ekde la embrio. 
deu	epo	Über die Formulierung geht die Wahrheit zum Teufel. 	La vero iras al la infero per la vortumo. 
deu	epo	Der Blick in die Realität ist immer nur so klar wie der Blick in das eigene Unterbewusstsein. 	Rigardi en la realon estas nur same klara, kiel rigardi en la propran subkonscion. 
deu	epo	Seit Mittwoch ist sie in Polen. 	Ekde merkredo ŝi estas en Polujo. 
deu	epo	Es ist größer als alle großen Könige dieser Welt. 	Li estas pli grandeca ol ĉiuj grandecaj reĝoj de ĉi tiu mondo. 
deu	epo	Herr Yoshida kennt sich gut in der französischen Geschichte aus. 	S-ro Joŝida bone scias la francujan historion. 
deu	epo	Ich fand den Schmuck, den ich verloren hatte. 	Mi trovis la juvelojn, kiujn mi estis perdinta. 
deu	epo	Sie wollte ihn doch nur deshalb nicht, weil sie von ihm gewollt werden würde, wenn sie ihn nicht wollen würde! 	La nura kialo, ke ŝi ne volis lin, estis, ĉar se ŝi ne dezirus lin, li dezirus ŝin! 
deu	epo	Das war die letzte Lieferung. 	Tio estis la lasta livero. 
deu	epo	Vielleicht muss ich ihnen helfen. 	Mi eble helpu ilin. 
deu	epo	Geht jetzt, bevor es zu spät ist! 	Iru nun, antaŭ ol estos tro malfrue. 
deu	epo	Ich verstehe ohne Untertitel nichts. 	Mi komprenas nenion sen subtitoloj. 
deu	epo	Weiß er, dass ich hier bin? 	Ĉu li scias, ke mi estas ĉi tie? 
deu	epo	Ich habe Tom noch nie seinem Vater helfen sehen. 	Mi neniam vidis Tomon helpi al sia patro. 
deu	epo	Es ist Mittag und das Gras immer noch nass. 	Estas tagmezo kaj la herbo estas ankoraŭ malseka. 
deu	epo	Geld ist der Sauerstoff der Börse. 	Mono estas la oksigeno de la borso. 
deu	epo	Lasst mich versuchen, es euch zu erklären. 	Lasu min provi klarigi ĝin al vi. 
deu	epo	Ich rede von der Gegenwart. 	Mi parolas pri la nuntempo. 
deu	epo	Ohne Beredsamkeit, nur mit Schönheit, wird man in der Welt von heute schwerlich bestehen können. 	Sen elokventeco, nur kun beleco, oni apenaŭ travivos en la hodiaŭa mondo. 
deu	epo	Das Schönste am Schreiben ist, leere Seiten mit Leben zu füllen. 	La plej bona afero per skribo estas, plenigi malplenajn paĝojn per vivo. 
deu	epo	Wir brauchen eher Honigbienen als Heuschrecken. 	Ni bezonas mielabelojn prefere ol akridoj. 
deu	epo	Ich wünsche mir eine Jugend, die sich um ihre Gehirnzellen genauso viel Gedanken macht, wie um ihre Fettzellen. 	Mi ŝatus vidi junulojn, kiuj same zorgas pri siaj cerbaj ĉeloj kiel pri siaj grasaj ĉeloj. 
deu	epo	Wenn es nur eine Wahrheit gäbe, könnte man nicht hundert Bilder über dasselbe Thema malen. 	Se eksistus nur unu vero, oni ne povus pentri cent bildojn pri la sama temo. 
deu	epo	Es ist ein gelber Apfel. 	Ĝi estas flava pomo. 
deu	epo	Ich habe eigentlich gar nicht mit ihm geschlafen. 	Fakte mi ne kuŝis kun li. 
deu	epo	Als wir eingetreten sind, sind sie aufgestanden. 	Kiam ni eniris, ili stariĝis. 
deu	epo	Wie lange bist du schon in England? 	De kiom da tempo vi estas en Anglujo? 
deu	epo	Tom tat so, als sei er krank, damit er nicht zur Schule musste. 	Tomo ŝajnigis, ke li estas malsana, por ke li ne devu iri al lernejo. 
deu	epo	Dan ging weiter. 	Dano plu promenis. 
deu	epo	Es war mutig, da zu bleiben. 	Estis kuraĝe resti tie. 
deu	epo	Der Park ist nicht dein Eigentum. 	La parko ne estas via posedaĵo. 
deu	epo	Ich habe bisher drei europäische Länder besucht. 	Mi vizitis ĝis nun tri eŭropajn landojn. 
deu	epo	Im Sommer ist es warm und sonnig. 	En somero varmas kaj la suno brilas. 
deu	epo	Nur Individuen können weise sein, Institutionen sind im günstigsten Fall gut konzipiert. 	Nur individuoj povas esti saĝaj, institucioj estas en la plej bona kazo bone desegnitaj. 
deu	epo	Nur die Sache ist verloren, die man selbst aufgibt. 	Perdiĝas nur tiu kaŭzo, kiun oni rezignas mem. 
deu	epo	Ich habe getan, was du mir empfohlen hast. 	Mi faris, kion vi rekomendis al mi. 
deu	epo	„Ein bisschen“ und „ein kleines bisschen“ – das ist fast das gleiche. 	"Iom" kaj "iomete" estas preskaŭ la sama. 
deu	epo	Wir sind nicht auf der Welt, um glücklich zu werden, sondern um unsere Pflicht zu erfüllen. 	Ni ne troviĝas sur la tero, por feliĉiĝi, sed por plenumi nian devon. 
deu	epo	Ein Zahnarzt ist ein Taschenspieler, der, während er Metall in deinen Mund hineinsteckt, Münzen aus deiner Tasche herauszieht. 	Dentisto estas prestidigitisto, kiu, dum li metas metalon en vian buŝon, eltiras monerojn el via poŝo. 
deu	epo	Trink deinen Kaffee, solange er noch heiß ist! 	Trinku vian kafon, dum ĝi estas varmega. 
deu	epo	Was hat der Ausschuss des Instituts gesagt? 	Kion diris la komitato de la instituto? 
deu	epo	Dieser Baum ist einer von denen, die mein Vater vor 30 Jahren gepflanzt hat. 	Ĉi tiu arbo estas unu el tiuj, kiujn mia patro plantis antaŭ tridek jaroj. 
deu	epo	Der Glaube macht alle Dinge möglich. Die Hoffnung macht alle Dinge. Liebe macht alles schön. 	Kredo ebligas ĉion. Espero faras ĉion. Amo faras ĉion bela. 
deu	epo	Wir waren dort, du nicht. 	Ni estis tie, vi ne. 
deu	epo	Das Leben ist ein wunderschönes Leiden. Es zeigt uns all die schönen Seiten, um sie uns dann zu nehmen. 	La vivo estas bela sufero. Ĝi montras al ni ĉiujn belajn flankojn, nur por forpreni ilin de ni. 
deu	epo	Tom hat Maria Bücher geliehen. 	Tomo prunte donis al Manjo librojn. 
deu	epo	Eine Reform der Beichte wäre vorzuschlagen: Der Sünder beichtet nur seine guten Taten. 	Oni devus proponi reformon de konfeso: la pekulo konfesas nur siajn bonajn agojn. 
deu	epo	Welche Taste hast du gedrückt? 	Kiun butonon vi premis? 
deu	epo	Ich verstehe nicht, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	Mi ne komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 
deu	epo	Es ist schon lange her, seit ich das letztemal einen Igel gesehen habe. 	Jam forpasis multe da tempo, de kiam mi lastafoje vidis erinacon. 
deu	epo	Unser Hund legt sich mir oft auf den Fuß, wenn ich am Schreibtisch sitze, und schläft. 	Nia hundo ofte kuŝigas sin sur mia piedo, kiam mi sidas antaŭ la skribotablo, kaj dormas. 
deu	epo	Wer erinnert sich an unsere zehn Grundprinzipien? 	Kiu memoras niajn dek bazajn principojn? 
deu	epo	Essen Tiere Orangen? 	Ĉu bestoj manĝas oranĝojn? 
deu	epo	Jeder Mensch kann es, sie wissen nur nicht wie. 	Ĉiu homo povas fari ĝin, ili simple ne scias kiel. 
deu	epo	Ich habe einmal in einem Buch ein wunderbares Bild einer Boa Constrictor gesehen, die Großwild verschlingt. 	Mi iam vidis en libro mirindan bildon de konstrikta boao, kiu englutas sovaĝan beston. 
deu	epo	Rockmusik ist deshalb so populär, weil es so einfach ist, sie zu spielen und noch einfacher sie zu verstehen. 	Rok-muziko estas tial populara, ĉar ĝi estas tiel facila por ludi kaj ankoraŭ pli facile por kompreni. 
deu	epo	Senden Sie mir eine Nachricht. 	Sendu al mi mesaĝon. 
deu	epo	Bist du Jude? 	Ĉu vi estas judo? 
deu	epo	Der Wein, den Tom mir gab, war sehr gut. 	La vino, kiun Tomo donis al mi, estis tre bona. 
deu	epo	Die Zeit vergeht, die Zeit verrinnt ... und das Leben ist nichts weiter als ein Traum. 	Tempo pasas, tempo flugas... kaj la vivo estas nenio alia ol sonĝo. 
deu	epo	Obwohl Anna Vollzeit arbeitet, reicht das Geld oft nicht. 	Kvankam Anno laboras plentempe, ofte la mono ne sufiĉas. 
deu	epo	Die Adligen haben Stammhäuser, der Rest Stammzellen. 	La nobeloj havas praulajn hejmojn, la ceteraj praĉeloj. 
deu	epo	Die Medizin ist eine Wissenschaft, die verhindern will, dass die Menschen eines natürlichen Todes sterben. 	Medicino estas scienco, kiu celas malhelpi homojn, morti per natura morto. 
deu	epo	Wie sind Sie in meine Wohnung gekommen? 	Kiel vi eniris en mian loĝejon? 
deu	epo	Ich will sie nicht verklagen. 	Mi ne volas akuzi ŝin. 
deu	epo	Wer ist der König von Spanien? 	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 
deu	epo	Wie viele Exemplare haben Sie verkauft? 	Kiom da ekzempleroj vi vendis? 
deu	epo	Nie in meinem Leben, und wenn das Schicksal noch so sehr drängte, werde ich etwas tun, das meinen inneren Forderungen, sei es auch noch so leise, widerspräche. 	Neniam en mia vivo, kaj kiom ajn la sorto instigas min, mi faros ion, kio kontraŭdirus miajn internajn postulojn, kiom ajn kviete ĝi estu 
deu	epo	Der Zitronenbaum im braunen Topf ist groß. 	La citronarbo en la bruna poto estas granda. 
deu	epo	Es kann nichts Unvorstellbares geben, denn wenn, wäre es nicht unvorstellbar. 	Ne povas esti io neimagebla, ĉar se ĝi estus, ĝi ne estus neimagebla. 
deu	epo	Der Januar ist mein Monat. 	Januaro estas mia monato. 
deu	epo	Benutze die Gabel. 	Uzu la forkon. 
deu	epo	Warum seid ihr so blöd? 	Kial vi estas tiel stultaj? 
deu	epo	Was ist Demokratie? 	Kio estas demokratio? 
deu	epo	Nein, ich will Ihnen nicht meinen Namen sagen. 	Ne, mi ne volas diri al vi mian nomon. 
deu	epo	Du bist nur ein Erdling. 	Vi estas nur terano. 
deu	epo	Markt pur ist Wirtschaft pervers. Markt pur ist purer Wahnsinn. 	Merkato pura estas perversa. Merkato pura estas pura frenezo. 
deu	epo	Glück blüht nur beständig, wenn man nicht darauf vergisst es zu gießen. 	Feliĉo floras senĉese nur, se oni ne forgesas akvumi ĝin. 
deu	epo	Klarheit in den Worten, Brauchbarkeit in den Sachen. 	Klareco en la vortoj, utileco en la aferoj. 
deu	epo	Warum hast du deine Schwester geschlagen? 	Kial vi batis vian fratinon? 
deu	epo	Er möchte lieber in einem nicht-westlichen Land leben. 	Li prefere loĝus en neokcidenta lando. 
deu	epo	Die großen Erfolge entstehen niemals auf dem Sofa vor dem Fernseher. 	La grandaj sukcesoj neniam ekestas sur la sofo antaŭ la televidilo. 
deu	epo	Die Sachen sind in Papas Auto. 	La aferoj estas en la aŭto de paĉjo. 
deu	epo	Mit Strom haben wir warmes Wasser. 	Per elektro, ni havas varman akvon. 
deu	epo	Heute lernen wir in Französisch die Verben „être“ und „avoir“. 	Hodiaŭ ni lernos pri la verboj „être” kaj „avoir” en la franca leciono. 
deu	epo	Meine Gedankenstätte vereint historische, zeitgenössische und ungeborene Komponenten. 	Mia pensloko kombinas historiajn, nuntempajn kaj nenaskitajn komponaĵojn. 
deu	epo	Wie schön sind die Täler im Frühling! 	Kiel belaj estas la valoj printempe! 
deu	epo	Ich kenne dich ja schon lange. 	Mi ja longe konas vin. 
deu	epo	Tom sprach Finnisch mit denen. Es ist nicht verwunderlich, dass sie ihn nicht verstanden. 	Tomo parolas al ili suome. Ne estas mirinde, ke ili ne komprenis lin. 
deu	epo	Stets anderer Meinung zu sein ist das Gegenteil davon, eine eigene Meinung zu haben. 	Ĉiam malkonsenti estas la malo havi propran opinion. 
deu	epo	Er wurde weder gesehen noch gehört. 	Lin nek oni vidis, nek oni aŭdis. 
deu	epo	Ich werde ihm einen Stuhl kaufen. 	Mi aĉetos al li seĝon. 
deu	epo	Tom kann verschwinden. Der wird hier keinem fehlen. 	Tomo povas malaperi. Li mankos ĉi tie al neniu. 
deu	epo	Ich wünsche mir, die Bundesregierung hätte die Moral einer Telefonzelle. In der zahlt man nämlich zuerst und wählt dann. Bei der Bundesregierung muss man immer zuerst wählen und dann zahlen. 	Mi deziras, ke la federacia registaro havu la moralon de telefonbudo. En tio oni pagas unue kaj poste elektas. Kun la federacia registaro, oni ĉiam devas unue elekti kaj poste pagi. 
deu	epo	Wenn er hier war, ging er morgens schwimmen. 	Kiam li estis ĉi tie, li naĝis matene. 
deu	epo	Innere Weisheit ist Weltnaturerbe. 	Interna saĝo estas monda naturheredaĵo. 
deu	epo	Mutter Erde trägt schwarz, weil der Mensch all ihre bunten Kleider zerrissen hat. 	Patrino Tero vestiĝas nigra, ĉar la homo ŝiris ĉiujn ŝiajn buntajn vestaĵojn. 
deu	epo	Die Rede von Thomas dauerte drei Stunden. 	La parolado de Tomaso daŭris tri horojn. 
deu	epo	Tom isst keine Eier mehr. 	Tomo ne plu manĝas ovojn. 
deu	epo	Sie fuhr mit dem Zug nach Shanghai. 	Ŝi veturis al Ŝanhajo per trajno. 
deu	epo	Wir haben uns gut verstanden. 	Ni bone komprenis unu la alian. 
deu	epo	Was passiert mit ihm? 	Kio okazas al li? 
deu	epo	Warum hat er mich angelogen? 	Kial li mensogis al mi? 
deu	epo	Tom sagte, wenn ich Maria einlüde, käme er nicht. 	Tomo diris, ke se mi invitos Manjon, li ne venos. 
deu	epo	Die Wahrheit ist wichtig. 	La vero estas grava. 
deu	epo	Sami starb in seinem Bett. 	Samio mortis en sia lito. 
deu	epo	„Wann?“ – „Niemals.“ 	"Kiam?" "Neniam." 
deu	epo	Ich wurde in Boston geboren; nach meinem Universitätsabschluss zog ich aber nach Chicago. 	Mi naskiĝis en Bostono, sed fininte la universitaton, transloĝiĝis al Ĉikago. 
deu	epo	Wer mehr liebt, der muss mehr leiden. 	Kiu pli amas, tiu devas suferi pli. 
deu	epo	Ihr Rock hat drei Knöpfe. 	Ŝia jupo havas tri butonojn. 
deu	epo	Was ist denn das für ein Mädchen, das da bei Tom sitzt? 	Kiu estas la knabino sidanta apud Tomo? 
deu	epo	Ein neuer Besen kehrt gut, aber die alte Bürste kennt die Ecken. 	Nova balailo balaas bone, sed la malnova broso konas la angulojn. 
deu	epo	Tom hat versprochen, Maria nichts davon zu sagen. 	Tomo promesis nenion diri pri tio al Manjo. 
deu	epo	Das Gute - dieser Satz steht fest -/ Ist stets das Böse, was man lässt. 	La bono - tiu ĉi frazo estas certa - / Estas ĉiam la malbono, kion oni lasas. 
deu	epo	Kannst du dich heute Nachmittag um das Baby kümmern? 	Ĉu vi povas prizorgi la bebon ĉi-posttagmeze? 
deu	epo	Familie Müller hat ihr Leben in Deutschland aufgegeben, um nach Sibirien auszuwandern. 	La familio Muelisto forlasis sian vivon en Germanio por elmigri al Siberio. 
deu	epo	Der Urpsrung einer dummen Frage, liegt in der Auswahl des Gesprächspartners. 	La origino de stulta demando kuŝas en la elekto de la interparolanto. 
deu	epo	Tom kannte keinen einzigen Menschen im Zimmer. 	Tomo konis eĉ ne unu homon en la ĉambro. 
deu	epo	Wahrscheinlich bin ich von meinem Beruf besessen, denn ich bin unausstehlich, wenn ich nichts zu tun habe. 	Min probable obsedas mia laboro, ĉar mi estas ne tolerebla, kiam mi havas nenion por fari. 
deu	epo	Wer fest im Sattel der Autorität sitzt, lernt bald glauben, dass Sicherheit und nicht der Fortschritt höchste Staatskunst sei. 	Kiu sidas firme en la selo de aŭtoritato, baldaŭ lernas kredi, ke sekureco, kaj ne progreso, estas la supera ŝtatoarto. 
deu	epo	Die Äpfel, die Tom mir geschickt hatte, waren vorzüglich. 	La pomoj, kiujn Tomo sendis al mi, estis bongustegaj. 
deu	epo	Ein Trainer ist ein Mann, der sein Brot im Schweiße eines fremden Angesichts verdient. 	Trejnisto estas viro, kiu perlaboras sian vivon per la ŝvito de la brovo de aliulo. 
deu	epo	Als ich um zehn Uhr auf die Uhr schaute, war es erst halb neun. 	Kiam mi rigardis la horloĝon je la deka, estis nur la oka kaj duono. 
deu	epo	Glück ist nie genau das, was man sich darunter vorgestellt hat. 	Feliĉo neniam estas ĝuste tia, kia oni imagas ĝin esti. 
deu	epo	Wenn ich die letzten 200 Jahre menschlichen Benehmens systematisch analysiere, so tendiere ich wahrhaftig dazu, dass der Mensch in einigen Jahren nackt auf der Straße gehen wird, und Geschlechtsverkehr in der Öffentlichkeit abhalten wird! 	Se mi sisteme analizas la lastajn 200 jarojn de homa konduto, tiam mi vere emas supozi, ke post kelkaj jaroj la homo promenos nude surstrate kaj amoros publike! 
deu	epo	Ich weigere mich, Englisch zu sprechen. 	Mi rifuzas paroli angle. 
deu	epo	Charakter haben ist die Unfähigkeit, anders zu sein. 	Havi karakteron estas la malkapablo esti malsama. 
deu	epo	Verstehen die Kabylisch? 	Ĉu ili komprenas la kabilan? 
deu	epo	Im Gedankenzirkus treten viele Künstler auf; allen voran die Seelentänzer und Wortakrobaten. 	Multaj artistoj aperas en la ideocirko; antaŭ ĉiuj la animaj dancistoj kaj vortakrobatoj. 
deu	epo	Fröhlich sein, Gutes tun - und die Spatzen pfeifen lassen! 	Estu feliĉa, bonfaru — kaj lasu la paserojn fajfi! 
deu	epo	Die Gesetze werden immer von den Reichen gegen die Armen gemacht. 	Leĝojn faras ĉiam la riĉuloj kontraŭ la malriĉuloj. 
deu	epo	Ein Gewissensbiss ist ein Blick auf Gott. 	Konsciencriproĉo estas rigardo al Dio. 
deu	epo	Liebt mich mein Kater? 	Ĉu mia kato amas min? 
deu	epo	Wie viele Kilometer laufen Athleten in einem Marathon? 	Kiom da kilometroj kuras atletoj en maratono? 
deu	epo	Warum lächelt ihr nie? 	Kial vi neniam ridetas? 
deu	epo	Tom wurde vom Singen einer Frau geweckt. 	Tomon vekis la kantado de virino. 
deu	epo	Wer denkt, dass Liebe schmerzt, hat sie weder verstanden noch verdient. 	Kiu pensas, ke amo doloras, nek komprenis nek meritis ĝin. 
deu	epo	Gesundheit kauft man nicht im Handel, / denn sie liegt im Lebenswandel. 	Oni ne aĉetas sanon en la vendejo, ĉar ĝi kuŝas en la vivmaniero. 
deu	epo	Die Weisheit der Schöpfung erkennt man daran, dass die Fische stumm sind. Was gäbe es sonst für einen Lärm, wenn sie über jedes Ei gackern würden. 	La saĝo de kreado povas esti rekonita per la fakto, ke la fiŝoj estas mutaj. Alie kia bruo estus, se ili klukus kaŭze de ĉiu ovo. 
deu	epo	Nichts ist auf der Erde ohne Beschwerlichkeit. 	Nenio sur la tero estas sen malfacilaĵoj. 
deu	epo	Ich muss alles selbst machen. 	Mi devas fari ĉion mem. 
deu	epo	Sagt nein zur Burka! 	Diru ne al la burko! 
deu	epo	Weißt du, wie Tom gestorben ist? 	Ĉu vi scias, kiel Tomo mortis? 
deu	epo	Das Wunderbarste von all dem, was im Menschen ist, ist sein Herz, denn es ordnet sein ganzes Wesen. 	La plej mirinda el ĉio, kio estas en la homo, estas lia koro, ĉar ĝi reguligas lian tutan estaĵon. 
deu	epo	Toki Pona ist eine Sprache, die man nur lesen und schreiben, aber nicht sprechen kann. 	Tokipono estas lingvo, kiun oni povas nur legi kaj skribi, sed ne paroli. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wann er lügt. 	Mi ne scias, kiam li mensogas. 
deu	epo	Die Frauen beachten sie nicht. 	La virinoj ne atentas ŝin. 
deu	epo	Ich arbeite nicht gern nachts. 	Mi ne ŝatas labori nokte. 
deu	epo	Die Schlange häutet sich mehrmals im Jahr. 	La serpento forĵetas sian haŭton plurajn fojojn jare. 
deu	epo	Meine Gedanken sind niemals wirr, doch sie können durchaus sehr oft andere Menschen verwirren. 	Miaj pensoj neniam estas konfuzitaj, sed ili tre ofte povas konfuzi aliajn homojn. 
deu	epo	Ich spreche über unser Haus. 	Mi parolas pri nia domo. 
deu	epo	Das ist eine sehr hübsch ausgedachte Geschichte. 	Tio estas tre bele elpensita historio. 
deu	epo	Ich finde das Buch sehr interessant. 	Mi trovas la libron tre interesa. 
deu	epo	Er hat es nicht einmal bemerkt. 	Li eĉ ne rimarkis tion. 
deu	epo	Ich bewundere Ihren Geist. 	Mi admiras vian spiriton. 
deu	epo	Meine Katze liebt mich. 	Mia kato amas min. 
deu	epo	Geizhälse sind unangenehme Zeitgenossen, aber angenehme Vorfahren. 	Avaruloj estas malagrablaj samtempuloj, sed agrablaj prauloj. 
deu	epo	Fragen fordern unser Tief-Denken – Antworten lediglich unser Breit-Wissen. 	Demandoj postulas nian profundan pensadon - respondoj nur nian larĝan scion. 
deu	epo	Ich habe das schon oft bemerkt; die Leute von Profession wissen oft das Beste nicht. 	Mi rimarkis tion multfoje; la profesianoj ofte ne scias la plej bonan. 
deu	epo	Wie feierst du Weihnachten? 	Kiel vi celebras Kristnaskon? 
deu	epo	Ziri hat die Nacht nicht überlebt. 	Zirio ne travivis la nokton. 
deu	epo	Diesen Baum hat Toms Vater gepflanzt. 	Ĉi tiun arbon plantis la patro de Tomo. 
deu	epo	Ich glaube, dass der Mensch nicht zu den Primaten gehören kann: er ist nicht der erste - er ist der letzte. 	Mi pensas, ke la homo ne povas aparteni al la primatoj: li ne estas la unua – li estas la lasta. 
deu	epo	Ihr seid in unserem Dorf willkommen. 	Vi estas bonvenaj en nia vilaĝo. 
deu	epo	Die Türen des Hauses waren rot. 	La pordoj de la domo estis ruĝaj. 
deu	epo	Tom heiratete Maria, nachdem deren Mann gestorben war. 	Tomo edziĝis al Manjo, post kiam mortis ŝia edzo. 
deu	epo	Dieser Film ist einer der lustigsten, die ich je gesehen habe, wenn nicht sogar der lustigste. 	Ĉi tiu filmo estas unu el la plej amuzaj, kiujn mi iam vidis, se ne eĉ la plej amuza. 
deu	epo	Haben Sie ihn geschrieben? 	Ĉu vi ĝin skribis? 
deu	epo	Jetzt hat Tom ein eigenes Zimmer. 	Tomo nun havas propran ĉambron. 
deu	epo	Du möchtest gerne im Leben an der Spitze der Macht stehen? – Doch das Einzige, was du erreicht, ist der Beste in einen virtuellen Spiel zu sein! 	Ĉu vi ŝatus esti ĉe la pinto de potenco en la vivo? - Sed la sola afero, kiun vi atingas, estas esti la plej bona en virtuala ludo! 
deu	epo	Der Neue heißt Tom. 	La novulo nomiĝas Tomo. 
deu	epo	Der Smoking ist sozusagen der Frack des 21. Jahrhunderts. 	La smokingo estas, por tiel diri, la frako de la 21a jarcento. 
deu	epo	Muss ich wirklich hier bei Tom bleiben? 	Ĉu mi vere bezonas resti ĉi tie kun Tomo? 
deu	epo	Hat euch jemand gesehen? 	Ĉu iu vidis vin? 
deu	epo	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 	La bluaj linioj sur la mapoj estas riveroj. 
deu	epo	Drei Jahre sind eine sehr lange Zeit. 	Tri jaroj estas tempo tre longa. 
deu	epo	Tom hat gerade seinen Zug verpasst. 	Tomaso ĵus malfruis al la trajno. 
deu	epo	Wir haben über unsere Vergangenheit gesprochen. 	Ni parolis pri nia pasinteco. 
deu	epo	Der Journalist interviewt den Politiker. 	La ĵurnalisto intervjuas la politikiston. 
deu	epo	Wenn die Angst lähmt, müssen wir Zeichen dagegen setzen und nicht zulassen, dass sie uns das Leben raubt. 	Kiam timo paralizas nin, ni devas preni pozicion kontraŭ ĝi kaj ne lasi ĝin forpreni nian vivon, 
deu	epo	Filipinos sind nicht wie Schweizer. 	Filipinanoj ne estas kiel svisoj. 
deu	epo	Sie trägt ein schwarzes Kleid. 	Ŝi surhavas nigran robon. 
deu	epo	Erfolg hängt immer von deiner inneren Haltung ab. 	Sukceso ĉiam dependas de via interna sinteno. 
deu	epo	Alt ist man dann, wenn man an der Vergangenheit mehr Freude als an der Zukunft hat. 	Oni estas maljuna tiam, kiam oni ĝuas la pasintecon pli ol la estontecon. 
deu	epo	Ich wollte sie unbedingt küssen. 	Mi tre volis kisi ŝin. 
deu	epo	Manchmal ist das Verlernen wichtiger als das Erlernen. 	Kelkfoje mallerni estas pli grave ol lerni. 
deu	epo	Ich bin nicht bang zu sagen, was ich denke. 	Mi ne timas diri, kion mi pensas. 
deu	epo	Glaubt der Propaganda nicht! Ihr werdet belogen! 	Ne kredu la propagandon! Oni mensogas al vi! 
deu	epo	Ich hole dir etwas Kaltes zu trinken. 	Mi alportos al vi malvarman trinkaĵon. 
deu	epo	Die Dummheiten wechseln, die Dummheit bleibt. 	La stultecoj ŝanĝiĝas, la stulteco restas. 
deu	epo	Langfristig sind Sie nur erfolgreich, wenn Sie wissen, warum Sie erfolgreich sind. 	Vi nur sukcesos longtempe, se vi scias, kial vi sukcesas. 
deu	epo	Das ist ein transitives Verb. 	Tio estas transitiva verbo. 
deu	epo	"Hast du das Buch dabei?" — "Ja, glaub mir." 	"Ĉu vi alportis la libron?" "Mi faris tion, kredu min." 
deu	epo	Um diese Zeit sind die Straßen leer. 	Ĉi-hore la stratoj malplenas. 
deu	epo	Er ist ziemlich gut in Form! 	Li estas sufiĉe bone trejnita! 
deu	epo	Nicht jede Schönheit ist umgänglich. 	Ne ĉiu beleco estas alirebla. 
deu	epo	Tom war von Marias Entscheidung enttäuscht. 	Tomon elrevigis la decido de Manjo. 
deu	epo	Georg hat es wieder mal auf den Punkt gebracht. 	Georgo denove trafis la kernon de la afero. 
deu	epo	Erfolg entsteht zwischen zwei Ohren. 	Sukceso ekestas inter du oreloj. 
deu	epo	In der Orangerie selbst war ich noch nie, aber ich bin mehrfach daran vorbeigelaufen. 	En la oranĝerio mem mi neniam estis, sed plurfoje mi tie preterpasis. 
deu	epo	Kennst du den Jungen auf dieser Photographie? 	Ĉu vi konas la knabon en ĉi tiu fotografaĵo? 
deu	epo	Respekt ist das unsichtbare Luftpolster zwischen dir und mir. 	Respekto estas la nevidebla aerkuseno de inter vi kaj mi. 
deu	epo	Solch einen Menschen gibt es nicht. 	Tia homo ne ekzistas. 
deu	epo	Sich zu trauen, Fragen zu stellen, ist in der Mathematik ganz wichtig, denn die Mathematik lebt davon, die Dinge zu diskutieren, und nicht nur davon, sich da selbst reinzufuchsen. 	Kuraĝi starigi demandojn estas tre grave en matematiko, ĉar matematiko prosperas per tio, ke oni diskutas la aferojn, kaj ne nur per tio, ke oni sola provas fosi en ili. 
deu	epo	„Ich lüge nie“, sagte Tom stolz. 	„Mi neniam mensogas”, fiere diris Tomo. 
deu	epo	Du hast schmutzige Hände. 	Viaj manoj estas malpuraj. 
deu	epo	Sie haben zwei Kinder. 	Ili havas du infanojn. 
deu	epo	Findest du keine Realität in die du passt, erfinde deine eigene! 	Se vi ne povas trovi realaĵon en kiu vi taŭgas, faru vian propran! 
deu	epo	Wenn die Wahrheit etwas Erdichtetes wäre, wäre sie dann weniger Wahrheit? 	Se la vero estus fikcia, ĉu ĝi estus malpli vero? 
deu	epo	Sogar intelligente Studenten hatten es schwer. 	Eĉ inteligentaj studentoj penis. 
deu	epo	Der Segen der digitalen Kommunikation hilft uns, den Fluch der permanenten Arbeitsverdichtung zu bewältigen. 	La beno de cifereca komunikado helpas nin venki la malbenon de konstanta laborintensigo. 
deu	epo	Wie viele Benutzer sind derzeit aktiv? 	Kiom da uzantoj estas aktivaj nuntempe? 
deu	epo	Lies alle Kommentare! 	Legu ĉiujn komentojn. 
deu	epo	Die Vase ist vom Tisch gefallen. 	La vazo falis de la tablo. 
deu	epo	Welches Spiel habt ihr ausgewählt? 	Kiun ludon vi elektis? 
deu	epo	Wenn er gewusst hätte, dass die Maria käme, dann wäre bestimmt auch Tom heute hiergewesen. 	Se li scius, ke venos Manjo, certe ankaŭ Tomo hodiaŭ ĉeestus. 
deu	epo	Die Kaufkraft und Kauflust des Kunden bestimmt, welche Richtung die Marktwirtschaft nimmt. 	La aĉetpovo kaj aĉetvolo de la kliento determinas, kiun direkton prenas la merkata ekonomio. 
deu	epo	Ich bin mit meinen Hausaufgaben fast fertig. 	Mi estas finonta la hejmtaskojn. 
deu	epo	Liebe geht durch den Magen, deswegen habe ich abgenommen. 	Amo trairas la stomakon, tial mi malpeziĝis. 
deu	epo	Tom hat Ziegen. 	Tomo havas kaprojn. 
deu	epo	Man kann wohl sagen, dass die Menschen häufig aus Langeweile lasterhaft sind. 	Oni povas juste diri, ke enuo estas ofte la kaŭzo de homoj fariĝantaj malvirtoj. 
deu	epo	Die Ausrede ist niemals der Ausweg, lediglich eine Ausflucht. 	La preteksto neniam estas la eliro, nur elturniĝo. 
deu	epo	Sie hat ihr alles vergeben. 	Ŝi pardonis ĉion al ŝi. 
deu	epo	Wer zuviel zweifelt, der verzweifelt. 	Kiu tro dubas, tiu malesperas. 
deu	epo	Mir geht es gut. Wie geht es dir? 	Mi fartas bone. Kiel fartas vi? 
deu	epo	Es bringt nichts, nur auf das kalendarische Alter zu gucken...Eigentlich müsste man bei jedem Menschen einen Test machen, um zu gucken: Wie alt ist der eigentlich in Bezug auf seine Fähigkeiten? 	Ne utilas nur rigardi la kalendaran aĝon... Efektive, oni devus fari teston ĉe ĉiu homo, por vidi: Kiom da jaroj li efektive havas rilate al siaj kapabloj? 
deu	epo	Die Touristikbranche ist die einzige Branche, die ihr Produkt preist, aber auch gleich die einzige, die es dadurch zerstört. 	La turisma komerca branĉo estas la sola branĉo, kiu laŭdas sian produkton, sed ankaŭ la sola, kiu detruas ĝin per tio. 
deu	epo	Ich sage Ihnen die reine Wahrheit. 	Mi diras al vi la puran veron. 
deu	epo	Sie benutzt eine Leiter, um Bücher von der Oberseite des Bücherregals zu holen. 	Ŝi uzas ŝtupetaron por preni librojn de la supro de la librobreto. 
deu	epo	Zwanzig Jahre sind vergangen, und nichts hat sich geändert. 	Dudek jaroj pasis, kaj nenio ŝanĝiĝis. 
deu	epo	Der Magen nimmt alle Arten von Nahrung an, aber einige Nahrungsmittel sind besser als andere. 	La stomako akceptas ĉiajn manĝaĵojn, sed iuj manĝaĵoj estas pli bonaj ol aliaj. 
deu	epo	Wenn man die Laplace-Transformierte einer Funktion gefunden hat, geschieht die Rücktransformation in der Regel mit Hilfe einer Korrespondenztabelle. 	Post kiam oni trovis la Laplacan transformaĵon de funkcio, oni kutime faras la inversan transformon helpe de tabelo de funkcioj kaj iliaj transformaĵoj. 
deu	epo	Ich komme aus der Bibliothek. 	Mi venas el la biblioteko. 
deu	epo	Kommst du auch? 	Ĉu ankaŭ vi venos? 
deu	epo	Die roten Frösche sprangen in dem mit Lotusblumen gefüllten Teich des schönen grünen Parks. 	La ruĝaj ranoj saltis en la lotusplenan lageton en la bela verda parko. 
deu	epo	Was ist Leben? 	Kio estas la vivo? 
deu	epo	„Ich liebe dich!“ – „Ich liebe mich auch.“ 	„Mi amas vin!” – „Ankaŭ mi amas min.” 
deu	epo	Tom war sich unsicher, ob Maria wollte, dass er bleibe oder dass er gehe. 	Tomo ne certis, ĉu Manjo volas, ke li restu aŭ ke li foriru. 
deu	epo	Wenn man jemanden liebt, dann liebt man ihn so, wie er ist, und nicht so, wie man ihn haben will. 	Se oni amas iun, oni amas lin tia, kia li estas, kaj ne tia, kia oni volas, ke li estu. 
deu	epo	Wir gehen Mittag essen. 	Ni iras tagomanĝi. 
deu	epo	Jede Übersetzung ist in gewisser Weise eine Interpretation. 	Ĉiu traduko estas iel interpreto. 
deu	epo	Bisher habe ich 22.222 Sätze auf Esperanto hinzugefügt. 	Ĝis nun mi aldonis 22 222 frazojn en Esperanto. 
deu	epo	Oberflächliche Frauen überschminken bloß ihren schlechten Charakter. 	Malprofundaj virinoj surŝminkas nur sian malbonan karakteron. 
deu	epo	Dieser Satz stammt von einem Muttersprachler. 	Ĉi tiun frazon aldonis denaskulo. 
deu	epo	Ein paar Tage später war er tot. 	Post kelkaj tagoj li mortis. 
deu	epo	Menschen, die bloß des Spaßes wegen leben, besitzen keine Tiefe. Niemand kann sie ernst nehmen, nicht einmal sie selbst. 	Homoj, kiuj vivas nur por amuzo, ne havas profundon. Neniu povas preni ilin serioze, eĉ ne ili mem. 
deu	epo	Ich versuche, mir die Namen der Sternbilder zu merken. 	Mi provas enmemorigi la nomojn de konstelacioj. 
deu	epo	Hast du wirklich kein Interesse, mit uns nach Boston zu fahren? 	Ĉu iri al Bostono kun ni vere ne interesas vin? 
deu	epo	Aus keiner Gefahr rettet man sich ohne Gefahr. 	Oni savas sin el neniu danĝero sen danĝero. 
deu	epo	Ich laufe im Park. 	Mi kuras en la parko. 
deu	epo	Wer nicht über sich selbst lachen kann, weiß nicht, wie es ist, gute Laune zu haben! 	Se vi ne povas ridi pri vi mem, vi ne scias, kia estas, esti en bona humoro! 
deu	epo	Das Lächeln einer Frau, wenn ein Mann ihr Blumen schenkt, ist eine Garantie, dass diese Tradition zeitlos ist. 	La rideto de virino, kiam viro donas al ŝi florojn, estas garantio, ke ĉi tiu tradicio estas sentempa. 
deu	epo	Tom hat seinen Roman auf einer Schreibmaschine geschrieben. 	Tomo skribis sian romanon per tajpilo. 
deu	epo	Gute Idee. 	Bela ideo. 
deu	epo	Du hast schmutzige Hände. 	Viaj manoj malpuras. 
deu	epo	Warum machen Sie keinen den Regeln entsprechenden Satz daraus? Bitte sagen Sie es mir. 	Kial vi ne faras tion frazo konforma al la reguloj? Bonvolu diri tion al mi. 
deu	epo	Die Kinder sollten ihren Vater nicht so sehen. 	La infanoj ne vidu sian patron en tia stato. 
deu	epo	Währungspolitik ist immer auch Außenpolitik. 	Mona politiko ĉiam estas ankaŭ ekstera politiko. 
deu	epo	Was ist das Leben? 	Kio estas la vivo? 
deu	epo	Ein guter Freund vergisst uns nie. 	Bona amiko neniam nin forgesas. 
deu	epo	Haben Sie Johannes gesehen? 	Ĉu vi vidis Johanon? 
deu	epo	Sie kennen das Kind dieser Frau. 	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 
deu	epo	Das Mädchen, das da neben Tom sitzt, ist seine Tochter. 	La knabino, sidanta apud Tomo, estas lia filino. 
deu	epo	Sind nicht die größten Wahrheiten immer auch simpel? Die zehn Gebote zum Beispiel sind ja auch simpel und trotzdem bestehen sie schon seit Jahrtausenden. 	Ĉu la plej grandaj veroj ne estas ĉiam simplaj? La dek ordonoj, ekzemple, ankaŭ estas simplaj kaj tamen ili ekzistas jam dum jarmiloj. 
deu	epo	Frankreich ist ein Land, wo alles möglich ist. 	Francio estas lando, kie ĉio estas ebla. 
deu	epo	Die Vulkane sind gefährlich. 	La vulkanoj estas danĝeraj. 
deu	epo	Zuerst muss das Individuum reformiert werden, erst dann kann sich eine neue Gesellschaft bilden. 	Unue oni devas reformi la individuon, nur tiam oni povas formi novan socion. 
deu	epo	Der Himmel war klar. 	La ĉielo estis klara. 
deu	epo	Lernst du wohl,/ wirst du gebratener Hühner voll./ Lernst du übel,/ musst du mit der Sau zum Kübel. 	Se vi lernas bone,/ vi pleniĝos de rostitaj kokinoj./ Se vi lernas malbone,/ vi devos iri al la sitelo kun la porkino. 
deu	epo	Wer die kleinen Dinge im Leben nicht mehr sehen kann, ist arm und klein; auch wenn er noch so reich und groß ist. 	Kiu ne plu povas vidi la etajn aferojn en la vivo, estas malriĉa kaj malgranda; kiom ajn riĉa kaj granda li estas. 
deu	epo	Esst ihr zusammen Mittag? 	Ĉu vi tagmanĝos kune? 
deu	epo	Niemand wird heute Nacht schlafen. 	Neniu dormos ĉi-nokte. 
deu	epo	Wenn es dich glücklich macht, dann lasse ich dich gerne gewinnen. 	Se tio feliĉigas vin, tiam mi volonte lasas vin gajni. 
deu	epo	Manche Menschen leben und glauben zu leiden. Andere glauben zu leben und merken nicht, dass sie leiden. 	Iuj homoj vivas kaj pensas, ke ili suferas. Aliaj kredas, ke ili vivas kaj ne rimarkas, ke ili suferas. 
deu	epo	Die Japaner in Japan sprechen Japanisch. 	Japanoj en Japanio parolas la japanan. 
deu	epo	Die meisten Gummibärchen sind nicht vegan, weil sie tierische Gelatine enthalten. 	La plejparto de la gumursetoj ne estas veganaj pro tio, ke ili enhavas bestan gelatenon. 
deu	epo	Nicht jeder schläft, der träumt. 	Ne ĉiu dormas, kiuj sonĝas. 
deu	epo	Keinem gefällt’s, aber alle machen mit. 	Al neniu tio plaĉas, sed ĉiu partoprenas. 
deu	epo	Menschen könnten über 130 Jahre alt werden. 	Homoj povus vivi pli ol 130 jarojn. 
deu	epo	In diesem Zimmer gibt es viele Bücher. 	En ĉi tiu ĉambro estas multaj libroj. 
deu	epo	Nur wer das Ganze sieht, kann das Wesentliche erkennen. 	Nur kiu povas vidi la tuton, povas rekoni la esencon. 
deu	epo	Versteckst du dich vor mir? Warum? 	Ĉu vi kaŝas vin de mi? Kial? 
deu	epo	Der größte Freund der Seele ist das Unbekannte. 	La plej granda amiko de la animo estas la nekonato. 
deu	epo	Die öffentliche Meinung ist alles. Mit ihr gibt es keine Niederlage, ohne sie keinen Erfolg. 	Publika opinio estas ĉio. Kun ĝi ne venos malvenko, sen ĝi ne venos sukceso. 
deu	epo	Dieses Spiel kann man sowohl zu zweit als auch zu dritt spielen. 	Ĉi tiu ludo eblas kiel duope, tiel triope. 
deu	epo	Dieser Baum ist älter als du. 	Ĉi tiu arbo estas pli aĝa ol vi. 
deu	epo	Ich verstehe nicht ganz, was sie sagt. 	Mi ne tute komprenas, kion ŝi diras. 
deu	epo	Die Waffe ging los, während er sie putzte, und die Kugel hätte beinahe seine Frau getroffen. 	La pafilo, de li purigate, pafis, kaj la kuglo preskaŭ trafis lian edzinon. 
deu	epo	Es wird die Zeit kommen, da du glaubst, alles sei geschafft. Das ist der Anfang. 	Venos la tempo, kiam vi pensas, ke ĉio estas farita. Tio estas la komenco. 
deu	epo	Glaube ihr nicht! 	Ne kredu ŝin. 
deu	epo	Wer schnell ja sagt, hält selten sein Wort. 	Kiu diras jes rapide, malofte plenumas sian vorton. 
deu	epo	Haben Sie Tom gestern gesehen? 	Ĉu vi vidis Tomason hieraŭ? 
deu	epo	Das Betreten des Operationssaals ist untersagt. 	Estas malpermesite eniri la operaciejon. 
deu	epo	Wahre Helden tun Gutes und bleiben durch Selbstverständlichkeiten unerkannt. 	Veraj herooj faras bonon kaj restas nerekonitaj ĉar ili restas pere de memkomprenebla ne ekkonitaj. 
deu	epo	Man wird Tom nicht finden. 	Oni ne trovos Tomon. 
deu	epo	Die Demokratie setzt die Vernunft im Volk voraus, die sie erst hervorbringen soll. 	La demokratio antaŭsupozas prudenton en la homoj, kiun ĝi unue devas produkti. 
deu	epo	Tom ist ein alter Freund aus meiner Jugend. 	Tomo estas malnova amiko de mia junaĝo. 
deu	epo	Du und ich sind keine Geschwister. 	Vi kaj mi ne estas fratinoj. 
deu	epo	Ein Sammler muss dreimal Freude an seinen Briefmarken haben: einmal beim Kauf, einmal beim Besitz und einmal beim Verkauf. 	Kolektanto devas ĝui siajn poŝtmarkojn tri fojojn: unufoje aĉetante, unufoje posedante kaj unufoje vendante. 
deu	epo	Unser Hund verabscheut Katzen. 	Nia hundo malamegas katojn. 
deu	epo	Frauen, die die Abwechslung mögen, sollten sich am besten einen Boxer nehmen. Der sieht nach jedem Kampf anders aus. 	Virinoj, kiuj ŝatas varion, devus plej bone preni boksiston. Li aspektas malsama post ĉiu batalo. 
deu	epo	Die Weltbevölkerung umfaßt zwei Gruppen von Menschen. Eine Mehrheit von 49 Prozent Männern und eine Minderheit von 51 Prozent Frauen. 	La monda loĝantaro konsistas el du homgrupoj. Plimulto de 49 procentoj viroj kaj malplimulto de 51 procentoj virinoj. 
deu	epo	Seid ihr Juden? 	Ĉu vi estas judoj? 
deu	epo	Was für ein Auto fährt er? Weißt du das nicht? 	Kian aŭton li uzas? Ĉu vi ne scias tion? 
deu	epo	Die Katze sah eine Maus und lief ihr nach. 	La kato vidis muson kaj kuris post ĝin. 
deu	epo	Die Mutter des Babys zeigt es uns. 	La patrino de la bebo montras ĝin al ni. 
deu	epo	Ich bin verheiratet. Ich habe eine Frau. 	Mi estas edziĝinta. Mi havas edzinon. 
deu	epo	Wenn ich will, dann kann ich! 	Se mi volas, mi povas! 
deu	epo	Der wahre gute Mensch ist bescheiden, zurückhaltend, unauffällig und glänzt durch stille Taten. 	La vera bona homo estas modesta, rezervita, netrudema, kaj brilas per trankvilaj faroj. 
deu	epo	Herr Professor, ich habe eine Frage. 	Profesoro, mi havas demandon. 
deu	epo	Sie sprechen gut. 	Vi parolas bone. 
deu	epo	Dieser Baum ist älter als ihr. 	Ĉi tiu arbo estas pli aĝa ol vi. 
deu	epo	Du spielst die falschen Noten. 	Vi ludas la malĝustajn notojn. 
deu	epo	Mein Stiefvater behandelt mich besser, als es mein richtiger Vater tat. 	Mia vicpatro traktas min pli bone, ol tion faris mia vera patro. 
deu	epo	Seither hat sich die Situation nur verschlimmert. 	Ekde tiam, la situacio nur malboniĝis. 
deu	epo	Tom hat zwei Enkelsöhne. 	Tomo havas du nepojn. 
deu	epo	Irrtümer haben ihren Wert;/ jedoch nur hie und da./ Nicht jeder, der nach Indien fährt,/ entdeckt Amerika. 	Eraroj havas sian valoron; / sed nur tie kaj tie. / Ne ĉiuj, kiuj iras al Barato / malkovras Amerikon. 
deu	epo	Tom sollte euch danken. 	Tomo danku al vi. 
deu	epo	Darf ich mir deinen Fön ausleihen? 	Ĉu mi povas prunte preni vian harsekigilon? 
deu	epo	Die Technik hat die politische Unschuld verloren. 	La teknologio perdis sian politikan senkulpecon. 
deu	epo	Das Gleiche läßt uns in Ruhe, aber der Widerspruch ist es, der uns produktiv macht. 	La sama lasas nin trankvila, sed estas la kontraŭdiro, kiu faras nin produktivaj. 
deu	epo	In welcher Stadt hält der Bus das nächste Mal? 	En kiu urbo haltos la buso poste? 
deu	epo	Intelligente Studenten hatten es auch schwer. 	Eĉ inteligentaj studentoj penis. 
deu	epo	Eine gute Tat bleibt eine gute Tat, auch wenn sich keiner bedankte, oder es keiner bemerkte. 	Bona faro restas bona faro, eĉ se neniu dankis aŭ ĝin rimarkis. 
deu	epo	Viele Insekten können fliegen. 	Multaj insektoj povas flugi. 
deu	epo	Zuerst die innere Haltung, dann die äußere Form! Es ist wie beim Malen, wo man die Glanzlichter zuletzt aufsetzt. 	Unue la interna sinteno, poste la ekstera formo! Estas kiel pentri, kie oni laste almetas la kulminaĵojn. 
deu	epo	Übersetze die folgenden Sätze ins Englische. 	Angligu la sekvajn frazojn! 
deu	epo	Politiker lade ich nur ein, wenn es um begrenzte Themen geht. Die reden und reden - sagen aber nie was. 	Mi invitas politikistojn nur se temas pri limigitaj temoj. Ili parolas kaj parolas,- sed neniam diras ion ajn. 
deu	epo	Welche Berufe mögen Sie? 	Kiuj profesioj plaĉas al vi? 
deu	epo	Mein Job ist es nicht, es den Leuten besonders leicht zu machen. Mein Job ist es, sie besser zu machen. 	Ne estas mia tasko faciligi ĝin al homoj. Mia tasko estas plibonigi ilin. 
deu	epo	Wir haben heute noch viel Arbeit. 	Ni hodiaŭ havas ankoraŭ multe da laboro. 
deu	epo	Der, der verstehen will, versteht nichts. Der, der nicht verstehen will, hat verstanden. 	Kiu volas kompreni, tiu komprenas nenion. Kiu ne volas kompreni, tiu komprenis. 
deu	epo	Die Adventszeit ist eine Zeit, in der man Zeit hat, darüber nachzudenken, wofür es sich lohnt, sich Zeit zu nehmen. 	La Adventa sezono estas tempo, kiam oni havas tempon por pensi pri kio valoras preni tempon. 
deu	epo	„Du hast mich so dringend gebeten, dir eine Tasse Kaffee zu machen, aber seit einer halben Stunde schon steht sie da unangetastet!“ – „Oh, die habe ich völlig vergessen. Entschuldige!“ 	„Vi ja tre urĝe petis min fari tason da kafo por vi, sed jam de antaŭ duonhoro ĝi restas tie ne tuŝita!” – „Ho, mi tute forgesis ĝin. Pardonu!” 
deu	epo	Vergebung ist nie vergeblich. 	Pardono neniam estas vana. 
deu	epo	Die sind wichtig. 	Tiuj estas gravaj. 
deu	epo	Ich rate dir, den Mund zu halten. 	Mi konsilas al vi fermi la buŝon. 
deu	epo	Wir haben gegensätzliche Meinungen. 	Ni havas kontraŭajn opiniojn. 
deu	epo	Friede ist ein Prozess – ein Weg, Probleme zu lösen. 	Paco estas procezo – maniero solvi problemojn. 
deu	epo	Wieviel hat sie dir bezahlt? 	Kiom ŝi pagis al vi? 
deu	epo	Das Mädchen hat schwarzes Haar und blaue Augen. 	La knabino havas nigrajn harojn kaj bluajn okulojn. 
deu	epo	Die Zeit kann man nicht anhalten, aber man kann sie festhalten. 	Oni ne povas haltigi tempon, sed oni povas firmteni ĝin. 
deu	epo	Wie hast du Chinesisch gelernt? 	Kiel vi lernis la ĉinan lingvon? 
deu	epo	Das ist mein Mobiltelefon. Gib’s wieder her! 	Tiu estas mia poŝtelefono. Redonu ĝin al mi. 
deu	epo	Haben Sie Ihr Mobiltelefon ausgeschaltet? 	Ĉu vi malŝaltis vian poŝtelefonon? 
deu	epo	Ich habe ihm Geld geschickt. 	Mi sendis al li monon. 
deu	epo	Ich will nicht mehr mit ihr sprechen. 	Mi ne volas plu paroli kun ŝi. 
deu	epo	Die Überzeugungskraft ist die Kunst, eine Sache so einseitig darzustellen, dass man alle anderen Seiten vergisst. 	La konvinkoforto estas la arto prezenti ion tiel unuflanke, ke oni forgesas ĉiujn aliajn flankojn. 
deu	epo	Der Großvater liest eine Zeitung. 	La avo legas gazeton. 
deu	epo	Augenblicke mit Durchblick bringen Lichtblicke ins Leben. 	Momentoj kun perspektivo alportas radiojn de espero. 
deu	epo	Lass uns eine Moschee besuchen. 	Ni vizitu moskeon. 
deu	epo	Geben Sie mir Wasser zu trinken. 	Donu al mi akvon por trinki. 
deu	epo	Die Stille fürchten vor allem Menschen, die sich selbst leicht genügen, die das Alleinsein aber nicht mögen. 	La silenton timas precipe homoj, kiuj facile kontentigas sin, sed al kiuj ne plaĉas esti solaj. 
deu	epo	Der Hang, von uns selbst zu sprechen und unsere Fehler in einem Licht zu zeigen, das wir für wünschenswert halten, macht einen Teil unserer Offenheit aus. 	Parto de nia malfermiteco estas la emo paroli pri ni mem kaj montri niajn difektojn en lumo, kiun ni trovas dezirinda. 
deu	epo	Zeit und Raum kann man nicht trennen. 	Oni ne povas apartigi tempon de spaco. 
deu	epo	Die Herausforderung im Leben besteht aus dem Ungewöhnlichen. 	La defio en la vivo konsistas el la nekutima. 
deu	epo	Hat Krümel sein Geschäft verrichtet? 	Ĉu Kuketo faris sian necesaĵon? 
deu	epo	Tränen sind das Löschwasser für die brennende Seele. 	Larmoj estas la estinga akvo por la brulanta animo. 
deu	epo	Die Gnome streiken. 	La gnomoj strikas. 
deu	epo	Entschuldigung, ich habe es komplett vergessen. 	Pardonu, mi ĝin tute forgesis. 
deu	epo	Als ich ihr versprach, dass ich nichts sagen würde, küsste sie mich, und ich habe sie seither nicht mehr gesehen. 	Kiam mi promesis al ŝi, ke mi diros nenion, ŝi kisis min, kaj mi poste ne revidis ŝin. 
deu	epo	Bringt sie nicht um! 	Ne mortigu ŝin! 
deu	epo	Ein Mann ist leicht zu erforschen, eine Frau verrät ihr Geheimnis nicht. 	Oni povas viron facile esplori; virino ne malkaŝas sian sekreton. 
deu	epo	Ohne Verstehen kann nichts entstehen. 	Sen kompreno nenio povas ekesti. 
deu	epo	Da ist eine Schabe unter dem Bett. 	Estas blato sub la lito. 
deu	epo	Sehen Sie auf die Liste! 	Rigardu la liston! 
deu	epo	Wo sind die Äpfel, die ich gekauft habe? 	Kie estas la pomoj, kiujn mi aĉetis? 
deu	epo	Die Katze miaute unablässig. 	La kato miaŭadis senĉese. 
deu	epo	Wie könnt ihr ihn hören? 	Kiel vi povas aŭdi lin? 
deu	epo	Ich verstehe nicht ganz, warum Sie einen französischen Satz auf Englisch kommentieren. 	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon en la angla. 
deu	epo	Endlich weiß ich, was den Menschen vom Tier unterscheidet: die Geldsorgen. 	Mi finfine scias, kio distingas homojn de bestoj: la monozorgoj. 
deu	epo	Laber nicht soviel; mach einfach! 	Ne tiom parolu; simple eku! 
deu	epo	Der Endzweck der Wissenschaft ist Wahrheit. Der Endzweck der Künste hingegen ist Vergnügen. 	La fina celo de la scienco estas vero. La fina celo de la artoj, aliflanke, estas plezuro. 
deu	epo	Der Europatag wird am 9. Mai in allen Mitgliedstaaten gefeiert. 	La Tago de Eŭropo estas festata la 9-an de majo en ĉiuj membroŝtatoj. 
deu	epo	Sie will sich nicht impfen lassen. 	Ŝi ne volas vakciniĝi. 
deu	epo	Maria verwendet das Internet nur, um sich Katzenvideos anzuschauen und zu chatten. 	Manjo uzas la interreton nur por spekti katfilmetojn kaj retbabili. 
deu	epo	Das Wasser war eiskalt. 	La akvo malvarmegis. 
deu	epo	Gefalle ich ihm wirklich? 	Ĉu mi vere plaĉas al li? 
deu	epo	Weißt du, warum Tom Maria so böse ist? 	Ĉu vi scias, kial Tomo tiom koleras kontraŭ Manjo? 
deu	epo	Ich kenne diese Sitte. 	Mi konas tiun moron. 
deu	epo	Wie gefällt euch euer neuer Rechner? 	Kiom via nova komputilo plaĉas al vi? 
deu	epo	Ich bin hierher gekommen, um mich über dich lustig zu machen. 	Mi venis ĉi tien por mokridi pri vi. 
deu	epo	Erzählt es der Reihe nach. 	Rakontu tion laŭvice. 
deu	epo	Ich kündige mein Abonnement. 	Mi malabonas. 
deu	epo	Es ist mein Geld. Damit kann ich machen, was ich will. 	Temas pri mono mia. Mi povas fari per ĝi, kion ajn mi volas. 
deu	epo	Dieser Baum ist älter als ihr. 	Ĉi tiu arbo havas pli da jaroj ol vi. 
deu	epo	Toms Name stand ganz unten auf der Liste. 	La nomo de Tomo troviĝis sub ĉiuj aliaj en la listo. 
deu	epo	Wenn man auf seinen Körper achtet, geht es auch dem Kopf besser. 	Se oni prizorgas sian korpon, la menso fartos ankaŭ pli bone. 
deu	epo	Ich hasse es, in einer Stadt zu leben. 	Mi malŝategas loĝi en urbo. 
deu	epo	Die verängstigte Katze versteckt sich unter dem Auto. 	La timigita kato kaŝas sin sub la aŭto. 
deu	epo	Gefallen Ihnen meine Teller? 	Ĉu vi ŝatas miajn telerojn? 
deu	epo	Der Streik dauerte zweiundvierzig Tage. 	La striko daŭris kvardek du tagojn. 
deu	epo	Passt auf, dass ihr nicht stolpert! 	Atentu, por ke vi ne faletu! 
deu	epo	Tom bestätigte, das Virus zu haben. 	Tomo konfirmis, ke li havas la viruson. 
deu	epo	Gestalte deinen grauen Alltag so, dass er Farbe bekommt. Ordne jedem Tag eine neue Farbe zu; so wird dein Alltag bunt. 	Projektu vian grizan ĉiutagan vivon tiel, ke ĝi koloriĝu. Atribuu novan koloron al ĉiu tago; tiel via ĉiutaga vivo fariĝas bunta. 
deu	epo	Warum würden Sie darüber lügen? 	Kial pri tio vi mensogus? 
deu	epo	Musik ist die vermögenste Kunst. Sie hat allen Künsten reichlich etwas abgegeben und von keiner etwas erhalten. 	Muziko estas la plej riĉa arto. Ĝi malavare donis al ĉiuj artoj kaj nenion ricevis de iu ajn. 
deu	epo	Ein Traum wird wahr, wenn du eines Morgens erwachst und spürst, jetzt ist die Zeit gekommen, um den Traum zu verwirklichen. 	Sonĝo realiĝas, kiam vi vekiĝas iun matenon kaj sentas, ke nun alvenas la tempo, realigi la sonĝon. 
deu	epo	Das Leben ist manchmal wie ein Fischernetz. Je enger das Denken, desto mehr Probleme bleiben hängen. 	La vivo estas foje kiel fiŝreto. Ju pli mallarĝa la pensado, des pli da problemoj restas pendantaj. 
deu	epo	Dieses Buch wurde mir vom Lehrer empfohlen; drum habe auch ich es gelesen. 	Ĉi tiun libron rekomendis al mi la instruisto; tial ankaŭ mi legis ĝin. 
deu	epo	Wer seinen Horizont erweitern will, braucht Fernsicht. 	Kiu volas plivastigi siajn horizontojn, tiu bezonas longdistancan vidon. 
deu	epo	Titan ist ein chemisches Element, dessen Symbol Ti ist. 	Titanio estas kemia elemento kies simbolo estas Ti. 
deu	epo	Ein eifersüchtiger Mann zu seiner Ehefrau: Ist dir denn nicht bewusst, du Teufel, dass du schön bist wie ein Engel? 	Ĵaluza viro al sia edzino: Ĉu vi ne rimarkas, vi diablo, ke vi estas bela kiel anĝelo? 
deu	epo	Ich bin wie eine Kakerlake: Man wird mich einfach nicht los. 	Mi estas kiel blato: Oni simple ne povas forigi min. 
deu	epo	China entsendet Diplomaten in die Vereinigten Staaten von Nordamerika. 	Ĉinio sendas diplomatojn al Usono. 
deu	epo	Raus hier mit der Zigarette! 	Foriru de ĉi tie kun tiu cigaredo! 
deu	epo	Es ist leichter zu schweigen als sich im Reden zu mäßigen. 	Estas pli facile silenti ol esti modera en parolado. 
deu	epo	Als Gott die Zeit machte, hat er genug davon gemacht. 	Kiam Dio kreis la tempon, Li sufiĉe de ĝi faris. 
deu	epo	Heute Abend gehen wir in die Oper. 	Ĉi-vespere, ni iros al la opero. 
deu	epo	Sogar Tom wusste nicht, was er tun sollte. 	Eĉ Tomo ne sciis kion fari. 
deu	epo	Ich habe nichts besseres, als auf die deutsche Einheit stolz zu sein. 	Mi havas nenion pli bonan ol esti fiera pri germana unueco. 
deu	epo	Tom ist wie ein großer Teddybär. 	Tomo estas kiel granda pluŝurso. 
deu	epo	Tom ist Single. 	Tomo estas fraŭlo. 
deu	epo	Meine Eltern sind größer als deine. 	Miaj gepatroj estas pli altaj ol viaj. 
deu	epo	Es ist stummgeschaltet. 	Ĝi estas silentigita. 
deu	epo	Haben deine Eltern London gemocht? 	Ĉu viaj gepatroj ŝatis Londonon? 
deu	epo	Eine Birne reicht nicht aus, um mich satt zu machen. 	Unu piro ne sufiĉas por satigi min. 
deu	epo	Ich habe den ganzen Tag zu Hause ferngesehen. 	Mi hejme televidis dum la tuta tago. 
deu	epo	Der größte Feind der Moral sind die Karriereaussichten. 	La plej granda malamiko de moralo estas la karieraj perspektivoj. 
deu	epo	Man darf nur dann etwas Neues machen, wenn man etwas besser machen kann. 	Oni povas fari ion novan nur tiam, se oni povas fari ion pli bonan. 
deu	epo	Wir wohnen seit 2012 zusammen. 	Ni kune loĝas ekde la jaro 2012. 
deu	epo	Viele Kapitalisten verbringen ein Drittel ihres Lebens damit, Kapital zu schaffen, ein weiteres Drittel, ihr Geld zu bewahren, und im letzten Drittel befassen sie sich mit der Frage, wem sie es vermachen sollen. 	Multaj kapitalistoj pasigas trionon de siaj vivoj kreante kapitalon, alia triono konservante sian monon, kaj la lasta triono zorgante pri kiu testamenti ĝin. 
deu	epo	Wenn das Leben trauriger wird als das Sterben, wird der Tod zur Hoffnung. 	Kiam vivo fariĝas pli malĝoja ol morto, morto fariĝas espero. 
deu	epo	Hans wollte sein Haus eigentlich nicht verkaufen. Er sah damals keine andere Möglichkeit. Jetzt bereut er den Entschluss. 	Joĉjo fakte ne volis vendi sian domon. Tiam li ne vidis alian eblon. Nun li bedaŭras la decidon. 
deu	epo	Ich gehe singend auf Griechisch. 	Mi marŝas kantante en la greka. 
deu	epo	Wir suchten jemanden. 	Ni serĉis iun. 
deu	epo	Ich fürchte, unsere allzu sorgfältige Erziehung liefert uns Zwergobst. 	Mi timas, ke nia tro zorga edukado donas al ni nanajn fruktojn. 
deu	epo	Heute Nachmittag will ich zur Apotheke und einen Coronatest machen lassen. 	Mi intencas hodiaŭ posttagmeze iri al la apoteko kaj farigi kronvirusan teston. 
deu	epo	Physiker haben einen genetischen Defekt, der ihnen übergroßen Optimismus verleiht. 	Fizikistoj havas genetikan difekton, kiu donas al ili troan optimismon. 
deu	epo	Jeder hält die Grenzen des eigenen Gesichtsfelds für die Grenzen der Welt. 	Ĉiu konsideras la limojn de sia propra vidkampo kiel la limojn de la mondo. 
deu	epo	„Mein Russischwörterbuch ist verschwunden. Wo ist es?“ – „Vorhin war es noch da. Wenn es jetzt weg ist, muss Anna es genommen haben.“ 	„Mia rusa vortaro malaperis. Kie estas ĝi?” – „Pli frue ĝi ankoraŭ estis ĉi tie. Se ĝi nun forestas, ĝin certe prenis Anno.” 
deu	epo	Je mehr Gutes man haben will, umso mehr Schlechtes muss man akzeptieren! Das ist die Ironie an dem Ganzen! 	Ju pli bona oni volas havi, des pli malbona oni devas akcepti! Jen la ironio de ĉio! 
deu	epo	Wer eine friedliche Revolution verhindert, macht eine gewaltsame Revolution unausweichlich. 	Kiu malhelpas pacan revolucion, faras perfortan revolucion neevitebla. 
deu	epo	Nicht das, was ich erreicht habe, interessiert mich, sondern das, was noch vor mir liegt 	Mi ne interesiĝas pri tio, kion mi atingis, sed pri tio, kio restas ankoraŭ antaŭ mi 
deu	epo	Sie ist zu jung, um in Bars zu gehen. 	Ŝi estas tro juna por iri al drinkejoj. 
deu	epo	Die Mühe ist es immer Wert, egal wie schwer! 	Ĉiam valoras la peno, egale kiom malfacila! 
deu	epo	Weder Geld noch Ruhm machten sie glücklich. 	Nek mono nek gloro feliĉigis ŝin. 
deu	epo	1898 wurde ein Gesetz erlassen, das eine Tätigkeit an einer preußischen Universität untersagte, wenn eine Mitgliedschaft bei der SPD bestand. 	En la jaro 1898 oni faris leĝon, kiu malpermesis okupon en prusa universitato al iu, se tiu estis membro de la partio SPD. 
deu	epo	Ich nehme an, dir ist nicht bewusst, dass Tom dich liebt. 	Mi supozas, ke vi malkonscias, ke Tomo amas vin. 
deu	epo	Tom ist heute gut gelaunt. 	Tomo estas en bona humoro hodiaŭ. 
deu	epo	Der größte Fehler meines Lebens heißt Tom. 	La plej granda eraro de mia vivo nomiĝas Tomo. 
deu	epo	Das sicherste Mittel gegen die Versuchung ist Feigheit. 	La plej certa kontraŭveneno kontraŭ tento estas malkuraĝo. 
deu	epo	Früher musste man noch richtig etwas machen, um in die Zeitung zu kommen. Heute braucht man bloß noch etwas zu sagen. 	En la pasinteco oni devis vere fari ion por eniri la gazeton. Hodiaŭ vi nur devas diri ion. 
deu	epo	Warum bist du mir gefolgt? 	Kial vi sekvis min? 
deu	epo	Alltägliche Trivialität ist der Untergang der schöpferischen Kraft. 	Ĉiutaga bagatelaĵo estas la pereo de krea potenco. 
deu	epo	Ich fliege bereits nach Hause. 	Mi jam flugas hejmen. 
deu	epo	Hörst du die Schritte? 	Ĉu vi aŭdas la paŝojn? 
deu	epo	Ich habe das Geld nicht gesucht – es kam zu mir. 	Mi ne serĉis la monon – ĝi venis al mi. 
deu	epo	Tom hat bis halb drei gearbeitet. 	Tomo laboris ĝis la duono de la tria. 
deu	epo	Wenn der Sinn des Lebens Glück ist, aber das, was uns glücklich macht, unerreichbar ist, wofür leben wir dann? 	Se la signifo de vivo estas feliĉo, tio kio feliĉigas nin, sed estas neatingebla, por kio ni vivas? 
deu	epo	Tom hat bis halb drei gearbeitet. 	Tomo laboris ĝis la dua kaj duono. 
deu	epo	Nun, was denken Sie? 	Nu, kion vi pensas? 
deu	epo	Ich habe zwei Kinder: einen Sohn und eine Tochter. 	Mi havas du infanojn: filon kaj filinon. 
deu	epo	Tom verletzte mit seinen Bemerkungen Marias religiöse Gefühle. 	Tomo vundis la religiajn sentojn de Manjo per siaj rimarkoj. 
deu	epo	Gott sei Dank bin ich Atheistin. 	Dank' al Dio, mi estas ateisto. 
deu	epo	Dem Professor wurde von Fräulein Feuerbach assistiert. 	La profesoron asistis Fraŭlino Fajrorivereto. 
deu	epo	Die Quantenmechanik wurde geboren, als in den ersten Jahren des 20. Jahrhunderts entdeckt wurde, dass sich subatomare Teilchen wie Wellen und Lichtwellen wie Teilchen verhalten können. 	Kvantuma mekaniko naskiĝis kiam oni malkovris, en la fruaj jaroj de la 20-a jarcento, ke subatomaj partikloj povas konduti kiel ondoj kaj ke lum-ondoj povas konduti kiel partikloj. 
deu	epo	Ich bin mit dem Fahrrad hingefahren. 	Mi biciklis tien. 
deu	epo	Es waren ca. 20 Esperantisten anwesend. 	Ĉeestis ĉirkaŭ dudek esperantistoj. 
deu	epo	Dieser Idiot fährt da ohne Licht mitten auf der Straße mit dem Rad. 	Tiu idioto biciklas senlume tie meze de la strato. 
deu	epo	Die Schweiz ist da, wo sich Fuchs und Nerz gute Nacht sagen. 	Svislando estas tie, kie vulpo kaj lutreolo diras bonan nokton. 
deu	epo	Sie hat mein Foto verbrannt. 	Ŝi bruligis mian foton. 
deu	epo	Was glaubst du, wie viele Rechtsanwälte es in Boston gibt? 	Kiom da advokatoj vi pensas, ke estas en Bostono? 
deu	epo	Ich weiß selbst nicht, wozu ich das getan habe. 	Mi mem ne scias, por kio mi faris tion. 
deu	epo	Der alte Mann schneidet seine Rosensträucher. 	La maljuna viro stucas siajn rozujojn. 
deu	epo	Mein Großvater war Goldgräber. 	Mia avo estis orministo. 
deu	epo	Lebensweisheiten sind populär wie nie, werden aber auch selten wie nie begriffen. 	Saĝecoj por la vivo estas popularaj kiel neniam, sed ankaŭ malofte kiel neniam estas komprenataj. 
deu	epo	Die Farbe ist schön. 	La koloro estas bela. 
deu	epo	Das Mädchen hat Röcke. 	La knabino havas jupojn. 
deu	epo	Geld macht schön. 	Mono faras vin bele. 
deu	epo	Kommen Sie am Montag. 	Venu lundon. 
deu	epo	Der Verstand ist unsere stärkste Waffe.Sorge dafür, dass du nicht mit einer stumpfen Klinge in die Schlacht ziehst. 	Menso estas nia plej granda armilo. Certu, ke vi ne iru en batalon kun malakra klingo. 
deu	epo	Wie gut kennst du deinen Sohn? 	Kiel bone vi konas vian filon? 
deu	epo	Hast du sie jemals reden gehört? 	Ĉu vi iam aŭdis ilin paroli? 
deu	epo	Es ist besser, sich von Zweifeln beunruhigen zu lassen, als lange im Irrtum zu verweilen. 	Pli bone estas trankviliĝi de duboj, ol resti en eraro dum longa tempo. 
deu	epo	Der Zitronenbaum im weißen Topf ist groß. 	La citronarbo en la blanka poto estas granda. 
deu	epo	Ich hoffe, Thomas ist nicht verhaftet worden. 	Mi esperas, ke Tomaso ne estas arestita. 
deu	epo	Du hast schmutzige Hände. 	Vi havas malpurajn manojn. 
deu	epo	Träume dir dein Leben schön und mach aus diesen Träumen eine Realität. 	Revu vian vivon bele kaj faru el ĉi tiuj revoj realaĵon. 
deu	epo	Sie hat mich nie geliebt. 	Ŝi neniam amis min. 
deu	epo	„Habe ich diesen Satz falsch übersetzt?“ – „Ich glaube schon.“ 	„Ĉu mi mistradukis ĉi tiun frazon?” – „Mi pensas, ke jes.” 
deu	epo	Wir müssen uns selbst Konkurrenz machen, damit es spannend wird. 	Ni devas konkurenci kun ni mem, por igi ĝin ekscita. 
deu	epo	Sind zwei genug? 	Ĉu du sufiĉos? 
deu	epo	Die Speisen haben vermutlich einen sehr großen Einfluß auf den Zustand der Menschen, wie er jetzo ist, der Wein äußert seinen Einfluss mehr sichtbar, die Speisen tun es langsamer, aber vielleicht ebenso gewiss, wer weiß, ob wir nicht einer gut gekochten Suppe die Luftpumpe und einer schlechten den Krieg oft zu verdanken haben. 	Manĝaĵo verŝajne havas tre grandan influon sur la kondiĉo de homoj tia, kia ĝi estas nun, vino esprimas sian influon pli videble, manĝaĵo faras tion pli malrapide, sed eble same certe, kiu scias, ĉu ni eble ne dankas al bone kuirita supo la aerpumpilon kaj al matbone kuiritan ofte ŝuldas la militon. 
deu	epo	Respekt macht Beziehungen haltbarer, Versprechen verlässlicher, Schweigen ehrlicher, Freiheit möglicher, Denken wertschätzender, 	Respekto faras rilatojn pli fortikaj, promesojn pli fidindaj, silenton pli honesta, liberecon pli ebla, pensadon pli dankema. 
deu	epo	Ein Jahr ist seit seinem Tod vergangen. 	Jaro pasis de kiam li mortis. 
deu	epo	Dies sind nicht die Farben des Käses. 	Ĉi tiuj ne estas la koloroj de la fromaĝo. 
deu	epo	Sie haben alles, was ich brauche. 	Vi havas ĉion, kion mi bezonas. 
deu	epo	Wissen Sie, wo diese Insel liegt? 	Ĉu vi scias kie troviĝas tiu insulo? 
deu	epo	Die Frage ist nicht, ob die Welt sich verändert. Die Frage ist, welchen Beitrag wir leisten, in welche Richtung sich die Welt verändert. 	La demando ne estas. ĉu la mondo ŝanĝiĝas. La demando estas. kian kontribuon ni faras, en kiu direkto la mondo ŝanĝiĝas. 
deu	epo	Gute Freunde sind nie verloren. 	Bonaj amikoj neniam estas perditaj. 
deu	epo	Wir haben noch nichts geändert. 	Ni ankoraŭ nenion ŝanĝis. 
deu	epo	Glaube nichts, was Tom und Mary dir erzählen. 	Ne kredu ion ajn, kion Tomo kaj Manjo diras al vi. 
deu	epo	Der Urmensch war nicht primitiv, denn er konnte mit Mitteln, die ihm die Natur schenkte, primitive doch zweckmäßige Gegenstände herstellen. 	La prahomo ne estis primitiva, ĉar li povis produkti primitivajn sed funkciajn objektojn uzante rimedojn, kiujn la naturo donis al li. 
deu	epo	Diese Stadt ist verflucht. 	Ĉi tiu urbo estas malbenita. 
deu	epo	Das Leben endet, leider nicht seine Folgen. 	La vivo finiĝas, bedaŭrinde ne ĝiaj sekvoj. 
deu	epo	Das Opfer befindet sich in einem sehr kritischen Zustand. 	La viktimo estas en tre krita stato. 
deu	epo	Erinnerungen sind Grabmale unserer Gedanken. 	Memoroj estas tomboŝtonoj de niaj pensoj. 
deu	epo	Diese Chance müssen wir nutzen. 	Ni devas preni ĉi tiun ŝancon. 
deu	epo	Das Leben beginnt mit ganz vielen Geschenken die man am Ende alle wieder verliert. 	La vivo komenciĝas per multaj donacoj, kiujn vi ĉiuj denove perdas finfine. 
deu	epo	Dieser Baum ist älter als du. 	Ĉi tiu arbo havas pli da jaroj ol vi. 
deu	epo	Verrat ist, den Ast absägen auf dem man sitzt. 	Perfido estas, forsegi la branĉon sur kiu oni sidas. 
deu	epo	Wahrheit und Freiheit - das sind die Stützen der Gesellschaft! 	Vero kaj libereco, jen la kolonoj de la socio! 
deu	epo	Achte jedes Mannes Vaterland, aber das deinige liebe! 	Respektu la patrujon de ĉiu homo, sed amu la vian! 
deu	epo	Zu welcher Zeitzone gehört das Land? 	Al kiu horzono apartenas la lando? 
deu	epo	Je mehr man weiß, umso weniger weiß man. 	Ju pli oni scias, des malpli oni scias. 
deu	epo	Warum hast du hier aufgehört? 	Kial vi haltis ĉi tie? 
deu	epo	Zuhause ist wo dein Herz ist. 	Hejme estas kie via koro estas. 
deu	epo	Ich will schöne Momente erleben. 	Mi volas vivi belajn momentojn. 
deu	epo	Was isst man in Russland zum Frühstück? 	Kion oni matenmanĝas en Rusujo? 
deu	epo	In der Natur geschieht alles zur richtigen Zeit - auch wenn die Natur keine Uhr kennt. 	En la naturo ĉio okazas en la ĝusta tempo – ankaŭ se la naturo ne konas horloĝon. 
deu	epo	Wenn ein Mann sich zum Heiraten entschließt, ist das vielleicht der letzte eigene Entschluß, der ihm gestattet ist. 	Kiam viro decidas geedziĝi, tio povas esti la lasta persona decido kiun li rajtas fari. 
deu	epo	Er ist immer traurig, deshalb lächelt er nie. 	Li ĉiam malĝojas, tial, li neniam ridetas. 
deu	epo	„Damit werden wir bis nach der Pandemie warten müssen.“ – „Wird es ein Danach geben? Ich glaube, wir werden vorher alle sterben.“ 	"Ni devos atendi tiel ĝis post la pandemio." - "Ĉu estos postpandemio? Mi kredas, ke ni ĉiuj mortos antaŭe." 
deu	epo	Er schreibt ihr einen Brief. 	Li skribas leteron al ŝi. 
deu	epo	Hat das Denken Schlagseite, greift es zum Schlagwort. 	Se pensado kuŝas flanke, ĝi uzas kapvortojn. 
deu	epo	Tom sollte dir danken. 	Tomo danku al vi. 
deu	epo	Du kannst hier auf sie warten. 	Vi povas atendi ŝin ĉi tie. 
deu	epo	Arbeite nie für dein Gehalt. Arbeite für deine Vision. 	Neniam laboru por via salajro. Laboru por via vizio. 
deu	epo	Wir sind nicht taub. 	Ni ne estas surdaj. 
deu	epo	Erinnern Sie sich an den zweiten Mann, der den Nordpol erreichte? 	Ĉu vi memoras la duan homon, kiu atingis la nordan poluson? 
deu	epo	Als Kind war Tom sehr schüchtern. 	Kiel infano Tomo estis tre timema. 
deu	epo	Die Papageien schweigen. 	La papagoj silentas. 
deu	epo	Er will sich nicht impfen lassen. 	Li ne volas vakciniĝi. 
deu	epo	Er war auch mein Freund. 	Li estis ankaŭ mia amiko. 
deu	epo	Dieses Buch ist großartig. 	Tiu libro estas bonega. 
deu	epo	Wir wussten nicht, was wir sagen sollten. 	Ni ne sciis, kion diri. 
deu	epo	Der Kapitalismus hat den Sieg davongetragen. Fragt sich nur: Wohin? 	Kapitalismo gajnis la venkon. La nura demando farenda estas: al kio? 
deu	epo	Seht auf die Liste! 	Rigardu la liston! 
deu	epo	Tom hielt mich für einen Kriminellen. 	Tomo opiniis min krimulo. 
deu	epo	Ich schlief an seiner Schulter ein. 	Mi ekdormis sur lia ŝultro. 
deu	epo	Wann bekommen Sie ein Krokodil? 	Kiam vi havos krokodilon? 
deu	epo	Sie haben sich etwa zwei Stunden unterhalten. 	Ili parolis ĉirkaŭ du horojn. 
deu	epo	Es ist weit besser, Krankheiten verhüten, als Krankheiten heilen, denn das letzere ist immer mit mehr Kraftverlust und folglich Lebensverkürzung verbunden. 	Estas multe pli bone malhelpi malsanojn ol kuraci malsanojn, ĉar ĉi-lasta ĉiam rilatas al pli granda perdo de forto kaj, sekve, al mallongigo de la vivo. 
deu	epo	Er wird den ganzen Tag arbeiten müssen. 	Li devos labori la tutan tagon. 
deu	epo	Wie bist du in meine Wohnung gekommen? 	Kiel vi eniris en mian loĝejon? 
deu	epo	Leben ist das, was passiert, während du beschäftigt bist, andere Pläne zu machen. 	Vivo estas tio, kio okazas dum vi estas okupata fari aliajn planojn. 
deu	epo	„Wie lange bleiben Sie?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"Kiom longe vi restas?" "Ĉirkaŭ du semajnojn". 
deu	epo	Es nicht wissen zu können ist die Schwäche des Anfängers. Es nicht wissen zu wollen die des Dummen. 	Ne povi scii estas la malforto de la komencanto. Ne voli scii estas tiu de la stultulo. 
deu	epo	Bei der Menge braucht alles Große einen Dolmetscher ; die Mittelmäßigkeit wird gleich verstanden. 	Pro la amaso, ĉio granda bezonas interpretiston; meza kapableco estas tuj komprenata. 
deu	epo	Wer kennt das nicht: man hat sich gerade lange Nägel machen lassen, und jetzt gilt es, die Karte aus dem Bankautomaten zu ziehen. Ich habe dafür immer eine Pinzette dabei. Damit geht das prima. 	Kiu ne konas tion: oni ĵus farigis al si longajn ungojn, kaj nun estas necese tiri la karton el la bankaŭtomato. Mi ĉiam kunportas por tio pinĉileton. Per pinĉileto tio funkcias bonege. 
deu	epo	Wer Dummheit von Gewalt befreit, wird Weisheit ernten. 	Kiu liberigas malsaĝon de perforto, tiu rikoltos saĝon. 
deu	epo	Maria ist nicht gern allein. 	Manjo ne ŝatas esti sola. 
deu	epo	Thessaloniki ist fünfhundert Kilometer von Athen entfernt. 	Tesaloniko estas kvincent kilometrojn de Ateno. 
deu	epo	Das ist das beste indische Restaurant, in dem ich je gegessen habe. 	Ĉi tiu estas la plej bona barata restoracio, kie mi iam manĝis. 
deu	epo	Wenn ich nicht zurückkomme, weißt du, was zu tun ist. 	Se mi ne revenos, vi scios, kion fari. 
deu	epo	Man sagte mir, dass Swetlana, die Tom eine gute Frau wäre, kein Englisch spreche. 	Oni diris al mi, ke Svetlano, kiu estus bona edzino por Tomo, ne parolas la anglan lingvon. 
deu	epo	Bist du sicher, dass du auf der richtigen Straße bist? 	Ĉu vi certas, ke vi estas sur la ĝusta strato? 
deu	epo	Ich wohne seit 2009 hier. 	Mi loĝas ĉi tie ekde 2009. 
deu	epo	Dafür gibt es nur eine Erklärung. 	Pri tio estas nur unu klarigo. 
deu	epo	Wir müssen immer nach dem Ideal streben. 	Necesas ĉiam celi la idealon. 
deu	epo	Sind Sie Jüdin? 	Ĉu vi estas judo? 
deu	epo	So warst du noch nie. Warum hast du das getan? 	Vi neniam estis tia. Kial vi tion faris? 
deu	epo	Ein geistreicher Mensch wäre oft in Verlegenheit ohne die Gesellschaft der Dummköpfe. 	Sprita homo ofte estus embarasita sen la kompanio de malsaĝuloj. 
deu	epo	Es gefällt mir nicht, was hier geschieht. 	Al mi ne plaĉas tio, kio ĉi tie okazas. 
deu	epo	Viele kleine Mädchen träumen davon, Prinzessin zu werden. 	Multaj etaj knabinoj revas iĝi reĝidino. 
deu	epo	Er hat eine gute Arbeit für sie gefunden. 	Li trovis bonan laboron por ŝi. 
deu	epo	Nichts hindert die Genesung so sehr wie der häufige Wechsel der Heilmittel. 	Nenio malhelpas resaniĝon tiel, kiel oftaj ŝanĝoj de kuraciloj. 
deu	epo	Der schönste Film ist die klare Erinnerung an ein unvergessliches Erlebnis. 	La plej bela filmo estas la klara memoro al neforgesebla travivaĵo. 
deu	epo	Die erste Wirkung einer Anpassung an andere ist, dass man langweilig wird. 	La unua efiko de konformiĝo al aliaj estas, ke oni enuiĝas. 
deu	epo	Wir wissen nicht viel. 	Ni ne scias multon. 
deu	epo	Ich höre mich gern reden - es ist so unterhaltend, sich zuzuhören. 	Mi ŝatas aŭdi min paroli - estas tiel distra, sin aŭskulti. 
deu	epo	Die Reden der Feldherren sind Taten. 	La paroloj de la militestroj estas faroj. 
deu	epo	Sind Sie der Sekretär des Esperanto-Klubs? 	Ĉu vi estas la sekretario de la Esperanto-klubo? 
deu	epo	Sie sind der einzige, der auf diese Frage geantwortet hat. 	Vi estas la ununura, kiu respondis ĉi tiun demandon. 
deu	epo	Wenn du in Bayern in die SPD eintrittst, landest du direkt im Fegefeuer. 	Se vi aliĝas al la Socialdemokratia Partio en Bavarujo, vi troviĝos rekte en la purgatorio. 
deu	epo	Sie ist auch eine schöne Frau. 	Ŝi ankaŭ estas bela virino. 
deu	epo	Wer immer nur auf sich selbst sieht, kann nicht erkennen, wenn Wohlgesonnene die Tür zu großartigen Möglichkeiten öffnen. 	Kiu ĉiam rigardas nur al si mem, ne rekonas, kiam bonintencaj homoj malfermas la pordon al grandaj ŝancoj. 
deu	epo	Sorge für die Gesundheit deines Leibes und deiner Seele, aber verzärtele beide nicht. 	Prizorgu la sanon de via korpo kaj de via animo, sed ne dorlotu ambaŭ. 
deu	epo	Wer die Vergangenheit nicht kennt, kann die Gegenwart nicht verstehen und die Zukunft nicht gestalten. 	Kiu ne konas la pasintecon, tiu ne povas kompreni la nunon kaj ne povas formi la estontecon. 
deu	epo	Auch Professoren wissen nicht alles. 	Eĉ profesoroj ne scias ĉion. 
deu	epo	Maria gefielen die Rosen, die Tom ihr geschenkt hatte. 	Al Manjo plaĉis la rozoj, kiujn Tomo donacis al ŝi. 
deu	epo	Ich schlafe normalerweise in einem Bett. 	Mi kutime dormas en lito. 
deu	epo	Ich habe eine nicht-menschliche Seele. 	Mi havas nehoman animon. 
deu	epo	Früher war auch die Zukunft viel besser. 	Pli frue estis la estonteco ankaŭ multe pli bona. 
deu	epo	Der Darm ist sehr lang. 	La intesto estas tre longa. 
deu	epo	Der Drache ist unbesiegbar. 	La drako estas nevenkebla. 
deu	epo	Man nennt Tom Pinocchio, aber nicht weil er ein Holzkopf ist, sondern weil er ständig lügt. 	Tom nomiĝas Pinokjo — ne ĉar li havas lignan kapon, sed ĉar li ĉiam mensogas. 
deu	epo	Tom hat ein sehr interessantes Buch mit dem Titel „Schnappschüsse meines Lebens“ geschrieben. 	Tomo verkis tre interesan libron kun la titolo "Fotaj Momentoj de Mia Vivo". 
deu	epo	Waren Sie schon mal in China? 	Ĉu vi iam estis en Ĉinio? 
deu	epo	Ich muss dieses Fahrrad verkaufen. 	Mi devas vendi ĉi tiun biciklon. 
deu	epo	Ohne deine Ratschläge wäre mir nichts gelungen. 	Sen viaj konsiloj nenio sukcesus al mi. 
deu	epo	Die Kinder finden im Nichts das Gesamte, die Erwachsenen im Gesamten das Nichts. 	La infanoj trovas la nenion en la tuto, la plenkreskuloj en la tuto la nenion. 
deu	epo	Das Schwierigste am Marathon ist der Marathon. 	La plej malfacila parto de la maratono estas la maratono mem. 
deu	epo	„Darf ich dich küssen?“ – „Du darfst nicht nur, sondern musst sogar!“ 	„Ĉu mi rajtas vin kisi?” – „Vi ne nur rajtas, sed eĉ devas!” 
deu	epo	Der Schmetterling ist ein Insekt. 	La papilio estas insekto. 
deu	epo	Oligarchie bedeutet "Regierung durch wenige". 	Oligarkio signifas "regado de malmultaj". 
deu	epo	Franzosen mögen Kaffee sehr gerne. 	Francoj tre ŝatas kafon. 
deu	epo	Nur der Dumme muss alle Erfahrungen selber machen. 	Nur stultulo devas fari ĉiujn spertojn mem. 
deu	epo	Gute Einfälle sind Geschenke des Glücks. 	Bonaj ideoj estas donacoj de feliĉo. 
deu	epo	Entschuldige, dass ich so viele Fragen stelle! 	Pardonu min malgraŭ tiom da demandoj! 
deu	epo	Ich schreibe ihr einmal im Monat. 	Mi skribas al ŝi unufoje ĉiumonate. 
deu	epo	Niemand sieht ihn. 	Neniu vidas lin. 
deu	epo	Ich weiß nicht, was du über Maria gehört hast. 	Mi ne scias, kion vi aŭdis pri Manjo. 
deu	epo	Wähle eine Sprache. 	Elektu lingvon. 
deu	epo	Oft trifft man sein Schicksal auf Wegen, die man eingeschlagen hatte, um ihm zu entgehen. 	Oni ofte renkontas sian sorton sur vojoj, kiujn oni prenis por eviti ĝin. 
deu	epo	In deiner Gesellschaft habe ich weniger Angst. 	Mi malpli timas en via kompanio. 
deu	epo	Ich kann ohne meine Partitur nicht zur Probe gehen. 	Mi ne povas iri al la provludo sen mia muzikpartituro. 
deu	epo	Bedauerlicherweise lernen manche Leute, bevor sie überhaupt Worte zu einem anständigen Satz aneinander reihen können, ihre Unterschrift. 	Bedaŭrinde, antaŭ ol ili eĉ povas ĉenigi vortojn en decan frazon, iuj homoj lernas sian subskribon. 
deu	epo	Ich sah Tom zum Fenster hochklettern. 	Mi vidis Tomon grimpi ĝis la fenestro. 
deu	epo	Tom hat Marias Kinder sehr gern. 	Tomo tre ŝatas la infanojn de Manjo. 
deu	epo	In diesem Jahrhundert steht die Selbstbehauptung der europäischen Zivilisation auf dem Spiel. 	En ĉi tiu jarcento la memaserto de eŭropa civilizo estas en risko. 
deu	epo	Wenn man es richtig versteht, alt zu werden, so geschieht es keineswegs so, wie die meisten glauben. Es ist durchaus kein Schrumpfen, sondern ein Wachsen. Das Alter schenkt eine Klarheit, deren die Jugend völlig unfähig ist, und eine Heiterkeit, die der Leidenschaft bei weitem vorzuziehen ist. 	Se oni vere komprenas kiel maljuniĝi, tute ne okazos, kiel kredas la plej multaj homoj. Ĝi tute ne estas ŝrumpado, sed kresko. Aĝo donas klarecon, pri kiu juneco estas tute nekapabla, kaj serenecon multe preferindan ol pasio. 
deu	epo	Paris ist eine große Kulturhauptstadt. 	Parizo estas granda kultura ĉefurbo. 
deu	epo	Nichts ist schwerer zu ertragen als eine Reihe von guten Tagen. 	Nenio estas pli malfacila por elteni ol serio da bonaj tagoj. 
deu	epo	Wenn man sich für nichts Neues begeistern kann, darf man sich nicht wundern, warum die anderen immer Glück haben. 	Se vi ne povas ekscitiĝi pri io nova, vi ne miru, kial aliaj ĉiam bonŝancas. 
deu	epo	Litauen war damals viel größer. 	Litovio tiam estis multe pli granda. 
deu	epo	Spricht William Shatner Esperanto? 	Ĉu William Shatner parolas Esperanton? 
deu	epo	Tom war das älteste von drei Kindern. 	Tomo estis la plej maljuna el tri infanoj. 
deu	epo	Wäre ich erst 70, also noch jung genug, würde ich die Hoffnung hegen, über die Berufspessimisten wahrhaft zu triumphieren. 	Se mi estus nur 70-jara, ankoraŭ sufiĉe juna, mi havus la esperon vere triumfi super la profesiaj pesimistoj. 
deu	epo	Das ist alles sehr richtig. 	Ĉio tio estas tute ĝusta. 
deu	epo	Wenn ich deinen Pass finde, rufe ich dich sofort an. 	Se mi trovos vian pasporton, mi tuj altelefonos vin. 
deu	epo	Ich esse viel Rindfleisch. 	Mi manĝas multe da bovaĵo. 
deu	epo	Neugier ist die Quelle der Intelligenz, Habgier ist die Quelle der Dummheit. 	Scivolemo estas la fonto de inteligenteco, avideco estas la fonto de stulteco. 
deu	epo	Wir haben einen Sohn und eine Tochter. 	Ni havas filon kaj filinon. 
deu	epo	Kann man denn nicht auch lachend sehr ernsthaftig sein? 	Ĉu oni ne povas esti tre serioza ridante? 
deu	epo	Wir müssen lernen, die materiellen Wunder der Technologie mit den spirituellen Bedürfnissen unserer menschlichen Natur in Einklang zu bringen. 	Ni devas lerni, akordigi la materiajn mirindaĵojn de teknologio kun la spiritaj bezonoj de nia homa naturo. 
deu	epo	Wisst ihr, wo man Esperanto lernen kann? 	Ĉu vi scias, kie oni povas lerni Esperanton? 
deu	epo	Ich habe Maria gesagt, wie stolz ich auf sie sei. 	Mi diris al Manjo, kiom mi fieras pri ŝi. 
deu	epo	Ich möchte wissen, wo ich Obst kaufen kann. 	Mi volas scii, kie mi povas aĉeti fruktojn. 
deu	epo	Das Kinderzimmer ist da drüben. 	La infana ĉambro estas tie. 
deu	epo	Glück entsteht oft durch Aufmerksamkeiten in kleinen Dingen. 	Feliĉo ofte venas de atento al malgrandaj aferoj. 
deu	epo	Ich hoffe, Tom erfährt nicht, was wir getan haben. 	Mi esperas, ke Tomo ne ekscios, kion ni faris. 
deu	epo	Der Tourismus ist die Völkerwanderung der Neuzeit. 	Turismo estas la migrado de popoloj en modernaj tempoj. 
deu	epo	Wir müssen an den freien Willen glauben. Wir haben keine Wahl. 	Ni devas kredi je libera volo. Ni ne havas elekton. 
deu	epo	Das beste aller Güter, wenn es überhaupt Güter gibt, ist die Ruhe, die Zurückgezogenheit und ein Plätzchen, das man sein eigen nennen kann. 	La plej bona el ĉiuj havaĵoj, se entute ekzistas havaĵoj, estas la trankvilo, la soleco kaj loko, kion oni povas nomi sian propraĵon. 
deu	epo	Das Essen war ausgezeichnet, aber sehr teuer. 	La manĝo estis bonega sed tre multekosta. 
deu	epo	Fällt niemandem etwas Besseres ein? 	Ĉu neniu havas pli bonan ideon? 
deu	epo	Er hat mich mit seinem Ellbogen geschlagen. 	Li batis min per sia kubuto. 
deu	epo	Was ich nicht mag, sind politische Bekenntnisse, die finanziell schlecht ausgestattet sind. 	Tio, kion mi ne ŝatas, estas politikaj konfesoj, kiuj estas malbone financitaj. 
deu	epo	Maria ist eine intelligente Frau. 	Manjo estas inteligenta virino. 
deu	epo	Mein Bruder hat angekündigt, dass er endlich heiratet, was eine sehr gute Nachricht ist. 	Mia frato anoncis, ke li finfine edziĝos, kio estas tre bona novaĵo. 
deu	epo	Geht es Tom schlecht? 	Ĉu Tomo malbonfartas? 
deu	epo	Ich bitte dich: tu das nicht! 	Mi petas vin, ne faru tion! 
deu	epo	Tom schreibt Maria selten. 	Tomo skribas al Manjo malofte. 
deu	epo	Am besten steht mir Glück. 	La feliĉo konvenas plej bone por mi. 
deu	epo	Maria sagte mir, sie seien nur befreundet. 	Manjo diris al mi, ke ili estas nur amikoj. 
deu	epo	Tom ist nicht Marias Ehemann, sondern ihr Bruder. 	Tomo estas ne la edzo, sed la frato de Manjo. 
deu	epo	Sie sind eindeutig gegen uns. 	Ili klare estas kontraŭ ni. 
deu	epo	Willst du antworten oder nicht? 	Ĉu vi volas respondi aŭ ne? 
deu	epo	Unser Team von Korrektoren ist sehr effizient. 	Nia teamo de provlegantoj estas tre efika. 
deu	epo	Das ist so eine blöde Idee. 	Ĝi estas tiel stulta ideo. 
deu	epo	Leider war das Telefon kaputt. 	La telefono bedaŭrinde malfunkciis. 
deu	epo	Das Ziel ist immer der maximale Gewinn. 	La celo estas ĉiam la maksimuma profito. 
deu	epo	Mein Enkel möchte Arzt werden. 	Mia nepo volas esti kuracisto. 
deu	epo	Wir müssen zusammenarbeiten, um für das Problem eine Lösung zu finden. 	Ni devas kunlabori por trovi solvon al la problemo. 
deu	epo	Ich brauche etwas. 	Mi bezonas ion. 
deu	epo	Wie lang ist die Liste? 	Kiom longe estas la listo? 
deu	epo	Der junge Mann hilft der älteren Frau über die Straße. 	La junulo helpas la maljunulinon transiri la straton. 
deu	epo	Warum sind Sie nicht drinnen? 	Kial vi ne estas endome? 
deu	epo	Heilige Liebe zum Vaterland, führe, stütze unsere rächenden Arme! 	Sankta amo de la patrujo, gvidu, subtenu niajn venĝemajn brakojn! 
deu	epo	Wissen Sie, Ihr Gehalt bekommen Sie nicht von mir oder von Boss, das bekommen Sie vom Kunden. 	Sciu, vi ne ricevas vian salajron de mi aŭ de estro, vi ricevas tion de la kliento. 
deu	epo	Mein Französisch ist viel besser als mein Englisch. 	Mia franca estas multe pli bona ol mia angla. 
deu	epo	Ich wurde verfolgt. 	Mi estis sekvata. 
deu	epo	Das große Rußland erhebt sich von den Knien. 	La granda Rusujo leviĝas de siaj genuoj. 
deu	epo	Ich sprach mit dem Mond. 	Mi parolis kun la luno. 
deu	epo	Es ist fast unmöglich, die Fackel der Wahrheit durch ein Gedränge zu tragen, ohne jemandem den Bart zu sengen. 	Estas preskaŭ neeble, porti la torĉon de la vero tra homamaso, sen bruldifekti de iu la barbon. 
deu	epo	Maria erblindete. 	Manjo blindiĝis. 
deu	epo	Die Hunde erinnerten sich an ihn und freuten sich, ihn zu sehen. 	La hundoj memoris lin kaj estis feliĉaj vidi lin. 
deu	epo	Wem gehören diese Schirme? 	Kies ombreloj estas ĉi tiuj? 
deu	epo	Wie gefällt Ihnen Ihr neuer Rechner? 	Kiom via nova komputilo plaĉas al vi? 
deu	epo	Dieses Lied ist das letzte, das Tom geschrieben hat. 	Ĉi tiu kanto estas la lasta, kiun Tomo skribis. 
deu	epo	In dieser Taverne isst man gutes Fleisch und trinkt perfekten Wein. 	En ĉi tiu taverno, oni manĝas bonan viandon kaj trinkas perfektan vinon. 
deu	epo	Eine wahrlich geschlechtsneutrale Sprache ist im Deutschen, anders als in anderen Sprachen wie dem Englischen, nicht möglich. 	Kontraŭe al aliaj lingvoj kiel la angla, en la germana ne eblas vere seksneŭtrala parolmaniero. 
deu	epo	Ein Jahr Glück? Wie lang mag das währen, wer soll das wissen? 	Unu jaro de feliĉo? Kiom longe ĝi povas daŭri, kiu devas scii? 
deu	epo	Mobilität von Menschen und Gütern ist nicht Folge, sondern Grundlage unseres Wohlstands. 	La movebleco de homoj kaj varoj ne estas sekvo, sed la bazo de nia prospero. 
deu	epo	Manchmal muss man darauf hören, was Menschen nicht sagen. 	Kelkfoje oni devas aŭskulti tion, kion homoj ne diras. 
deu	epo	Wahrlich, es gibt Dinge zwischen Himmel und Erde, die nicht bloß unsere Philosophen, sondern sogar die gewöhnlichsten Dummköpfe nicht begreifen. 	Vere ekzistas aferoj inter la ĉielo kaj la tero, kiujn ne nur niaj filozofoj sed eĉ la plej ordinaraj malsaĝuloj ne komprenas. 
deu	epo	Unsere beiden Söhne leben im Ausland. 	Niaj du filoj loĝas eksterlande. 
deu	epo	Tom verließ den Kurs, weil er seinen Lehrer nicht ausstehen konnte. 	Tomo forlasis la kurson ĉar li ne povis elteni la instruiston. 
deu	epo	Er kann ihr wahrscheinlich nicht glauben. 	Li verŝajne ne povas kredi al ŝi. 
deu	epo	Städte sind die Schmelztiegel der Zivilisation. 	La urboj estas la fandujoj de la civilizacio. 
deu	epo	Er sagte, er sei farbenblind. 	Li diris esti kolorblinda. 
deu	epo	Mutigen Sprung gewagt; / nimmer gewinnt, wer zagt; / schnell ist das Wechselglück; / dein ist der Augenblick. 	Kuraĝi aŭdace salti; Kiu hezitas neniam venkas; La bonŝanco estas rapide ŝanĝiĝema, Via estas la momento. 
deu	epo	Bestrafe nicht diejenigen, die dir keine Probleme bereiten, indem du deine Konzentration nur auf die richtest, die dir Probleme bereiten. 	Ne punu tiujn, kiuj ne kaŭzas al vi problemojn, fokusante nur tiujn, kiuj kaŭzas al vi problemojn. 
deu	epo	Das Glück der Pferde liegt auf dem Rücken auf der Erde. 	La feliĉo de ĉevaloj kuŝas sur la dorso sur la tero. 
deu	epo	Die Schule ist mit Prüfungen und Noten zur Treibjagd verkommen. 	La lernejo degeneris en pelĉasadon kun ekzamenoj kaj notoj. 
deu	epo	Hat jemand eine gute Übersetzung für diesen Satz? 	Ĉu iu havas bonan tradukon por ĉi tiu frazo? 
deu	epo	Warum gibt es etwas und nicht nichts? 	Kial ekzistas io anstataŭ nenio? 
deu	epo	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Anna aspektas kiel mia fratino. 
deu	epo	Toms Großeltern leben noch alle vier. 	Ĉiuj kvar geavoj de Tomo ankoraŭ vivas. 
deu	epo	Die kleine Meerjungfrau verliebte sich nicht in den Prinzen selbst, sondern in den Traum, den sein Anblick aus der Ferne in ihrem jungen und unerfahrenen und schutzlosen Herzen erweckt hatte. Ihre Heimat, ihre sie liebende und sich um sie sorgende Familie und sogar sich selbst gab sie auf, indem sie mit ihrer wunderschönen Stimme, diese zeichnete sie selbst unter ihresgleichen aus, die Verwandlung in einen Menschen bezahlte und ihre Identität als Prinzessin der Meere für diesen Mann verleugnete: statt des Fischschwanzes, der wohl für Menschen der damaligen Zeit etwas Hässliches war und sie von diesen unterschied, bekam sie Beine. Das, glaubte sie, würde ihr seine Liebe garantieren, aber nun hatte sich der Prinz in ebendiese ihre Stimme verliebt – mit dieser hatte sie ihn berührt, als sie ihn vor dem Ertrinken rettete –, und ihr liebes Wesen und ihre unvergleichliche Schönheit berührten ihn nicht. Was lernen wir aus dieser Geschichte? 	La eta marvirino enamiĝis ne al la princo mem, sed al la sonĝo, kiu defore vidi lin vekis en ŝia juna kaj nesperta kaj sendefenda koro. Sian hejmon, sian amantan ŝin kaj zorgantan pri ŝi familion kaj eĉ sin mem ŝi rezignis, pagante sian homiĝon per sia belega voĉo, kiu distingis ŝin eĉ inter ŝiaj samuloj, kaj neante, por ĉi tiu viro, sian identecon kiel princinon de la maro: anstataŭ la fiŝvosto, kiu supozeble estis io malbela por la homoj de tiu epoko kaj distingis ŝin de ili, ŝi ricevis krurojn. Ŝi kredis, ke tio certigos al ŝi lian amon, sed ja estis ĝuste ŝia voĉo, al kiu la princo enamiĝis – per ĝi ŝi tuŝis lin, kiam ŝi savis lin de dronado –, kaj ŝiaj dolĉeco kaj nekomparebla beleco lin ne tuŝis. Kion ni lernu de ĉi tiu rakonto? 
deu	epo	Das Geheimnis des Vorankommens ist das Anfangen. 	La sekreto por antaŭeniri estas komenci. 
deu	epo	Der Apfelsaft ist sehr lecker. 	La poma suko estas tre bongusta. 
deu	epo	Was enthält das englische Frühstück? 	Kion enhavas la angla matenmanĝo? 
deu	epo	Tom sagt, dass jeder, den er kenne, das tue. 	Tomo diras, ke ĉiu, kiun li konas, faras tion. 
deu	epo	Das Wort ergreifen heißt immer auch handeln. 	Preni la parolon ĉiam ankaŭ signifas agi. 
deu	epo	Ich habe einen Satz an die Tafel geschrieben. 	Mi skribis frazon sur la tabulo. 
deu	epo	Wie wird Wollkleidung gewaschen? 	Kiel oni lavas lanajn vestojn? 
deu	epo	Seine Aussprache war so wie des Demosthenes seine, wenn er das Maul voller Kieselsteine hatte. 	Lia prononco estis same kiel tiu de Demosteno, kiam lia buŝo estis plena de silikaj ŝtonetoj. 
deu	epo	Am nächsten Tag sagte er ihr, dass er sie gern habe. 	La sekvan tagon li diris al ŝi, ke li ŝatas ŝin. 
deu	epo	Wer mit künstlicher Intelligenz arbeitet, muss auch mit natürlicher Dummheit rechnen. 	Ĉiu, kiu laboras kun artefarita intelekto, ankaŭ devas kalkuli kun natura stulteco. 
deu	epo	Die meisten Dinge, die wir lernen, lernen wir von den Kunden. 	Plejparton de la aferoj, kiujn ni lernas, ni lernas de klientoj. 
deu	epo	Warum bist du unglücklich? 	Kial vi estas malfeliĉa? 
deu	epo	Was ist los in diesem Land? 	Kio okazas en tiu ĉi lando? 
deu	epo	Was hast du empfunden, als er gestorben ist? 	Kion vi sentis, kiam li mortis? 
deu	epo	Die Mutter meines Urenkels ist Russin. 	La patrino de mia pranepo estas rusa. 
deu	epo	Du hast nicht viel Geld. 	Vi ne havas multan monon. 
deu	epo	Ich habe noch nicht gewonnen. 	Mi ankoraŭ ne venkis. 
deu	epo	Ich möchte griechische Filme sehen. 	Mi volas spekti grekajn filmojn. 
deu	epo	Die Touristen haben das Haus des berühmten Malers besucht. 	La turistoj vizitis la domon de la fama pentristo. 
deu	epo	Ich denke, du solltest deinen Eltern sagen, dass wir verheiratet sind. 	Mi pensas, ke vi devus diri al viaj gepatroj, ke ni estas edziĝintaj. 
deu	epo	Leider war das Telefon kaputt. 	La telefono bedaŭrinde difektiĝis. 
deu	epo	Sie werden lernen, diese Geräte zu verwenden. 	Vi lernos uzi ĉi tiujn aparatojn. 
deu	epo	Ich gebe zu, ihr habt Recht. 	Mi agnoskas, ke vi pravas. 
deu	epo	Marias Eltern waren sehr streng. 	La gepatroj de Manjo estis tre severaj. 
deu	epo	Sie sagte mir, sie seien nur befreundet. 	Ŝi diris al mi, ke ili estas nur amikoj. 
deu	epo	Ihr Mobiltelefon war ausgeschaltet. 	Via poŝtelefono estis malŝaltita. 
deu	epo	Ich hoffe, dass du bereit bist, mir zu helfen. 	Mi esperas ke vi estas preta helpi min. 
deu	epo	Die kleingeistigen Leute stolzieren wie Adler, wenn sie sich mit fremden Federn schmücken, bemerken aber nicht, dass sie dabei bloß aussehen wie halb gerupfte Hühner. 	La malgrandmensaj homoj fiere paradas kiel agloj, kiam ili ornamas sin per fremdaj plumoj, sed ne rimarkas, ke ili aspektas nur kiel duonplukitaj kokinoj. 
deu	epo	Wenn der Geldmann seinen Coup verfehlt, sagen die Höflinge von ihm: er ist ein Bürger, ein Nichts, ein Flegel; wenn ihm der Coup gelingt, bitten sie ihn um die Hand der Tochter. 	Kiam la monisto maltrafas sian intencon, la korteganoj diras pri li: li estas burĝo, neniulo, bubaĉo; se li sukcesas en siaj intencoj, ili petas de li la manon de lia filino. 
deu	epo	Erst wenn du aufgegeben hast, bist du besiegt. 	Nur kiam vi rezignis, vi estas venkita. 
deu	epo	Comedy muss auch Grenzen überschreiten. Das darf aber nicht zum einzigen Geschäftsprinzip werden. 	Ankaŭ komedio devas trapasi limojn. Tamen tio ĉi ne devas fariĝi la sola komerca principo. 
deu	epo	Ich kleide meine Gedanken sportlich-elegant, bevor sie in einer Kaffeetasse verschwinden. 	Mi vestas miajn pensojn en sporta, eleganta maniero, antaŭ ol ili malaperas en kaftason. 
deu	epo	Natürlich hätte die amerikanische Steuerreform noch besser sein können. Aber das Beste darf nicht der Feind des Guten sein. 	Kompreneble, usona imposta reformo povus esti eĉ pli bona. Sed la plej bona ne devas esti la malamiko de la bono. 
deu	epo	Ich halte seit drei Tagen Wache. 	Mi garde deĵoras jam tri tagojn. 
deu	epo	Tom tut mir leid, Maria aber nicht. 	Mi bedaŭras Tomon, sed ne Manjon. 
deu	epo	Haben sie Kinder? 	Ĉu ili havas infanojn? 
deu	epo	Der Winter ist keine Jahreszeit, sondern eine Aufgabe. 	La vintro ne estas sezono, sed tasko. 
deu	epo	Glas ist billiger als Aluminium. 	Vitro estas pli malmultekosta ol aluminio. 
deu	epo	„Mein Mathelehrer, Herr Müller, ist mir nicht wohlgesonnen.“ – „Das bildest du dir ein.“ 	„Mia instruisto de matematiko, Sinjoro Muelisto, estas malbonvola kontraŭ mi.” – „Tion vi imagas.” 
deu	epo	Tom liest in seiner Freizeit oft Romane. 	Tomo ofte legas romanojn en sia libera tempo. 
deu	epo	Ich nehme nichts ernst. 	Mi nenion prenas serioze. 
deu	epo	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass ihr ihn gesucht habt. 	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
deu	epo	Die Natur gibt einem Menschen seine Fähigkeiten, und das Glück bringt sie zur Wirkung. 	La naturo donas al homo siajn kapablojn, kaj la feliĉo efektivigas ilin. 
deu	epo	Hört ihr die Schritte? 	Ĉu vi aŭdas la paŝojn? 
deu	epo	Das werde ich noch weniger ertragen. 	Tion eĉ malpli mi elportos. 
deu	epo	Bäume sind Götter des Waldes. Vor ihnen keine Ehrfurcht zu haben, zeugt von einem niederen Geist. 	Arboj estas dioj de la arbaro. Ne timi ilin indikas malsuperan spiriton. 
deu	epo	Tom sagte, er habe dir verziehen. 	Tomo diris, ke li pardonis vin. 
deu	epo	Schweigen hilft uns jetzt nicht. 	Silentado ne helpos nin nun. 
deu	epo	Wogegen protestierst du? 	Kontraŭ kio vi protestas? 
deu	epo	Das Leben lehrt uns nicht, stark zu sein, aber es zwingt uns dazu. 	La vivo ne instruas nin esti fortaj, sed ĝi devigas nin esti tiel. 
deu	epo	Der Everest befindet sich im Himalaya. 	La monto Everesto troviĝas en Himalajo. 
deu	epo	Warum zweifeln Sie daran? 	Kial vi dubas pri tio? 
deu	epo	Französisch ist eine schwer zu erlernende Sprache. 	La franca estas malfacile lernebla lingvo. 
deu	epo	Du brauchst den Brief nicht zu beantworten. 	Vi ne bezonas respondi la leteron. 
deu	epo	Wo wohnte er? 	Kie li loĝis? 
deu	epo	Deutsch interessiert Maria leider nicht. 	La germana lingvo bedaŭrinde ne interesas Manjon. 
deu	epo	Gott hätte die Welt nicht geschaffen, wenn sie nicht unter allen möglichen die beste gewesen wäre. 	Dio ne kreus la mondon, se ĝi ne estus la plej bona el ĉiuj eblaj. 
deu	epo	Wer Lernen als Entdecken betrachtet, für den wird Schule zur Entdeckungsreise. 	Kiu rigardas lernadon kiel malkovron, lernejo fariĝas por tiu vojaĝo de malkovro. 
deu	epo	Nur wer einen funkelnden Stern in sich trägt, kann auch für die Welt strahlen. Sorge dafür, dass dein Stern nie erlischt und stets funkelt. 	Nur tiuj, kiuj portas en si brilantan stelon, povas brili por la mondo. Certiĝu, ke via stelo neniam estingiĝas kaj ĉiam brilas. 
deu	epo	Ich würde nicht mit Feuer spielen. Das könnte ins Auge gehen. 	Mi ne ludus per fajro. Tio povus malbone finiĝi. 
deu	epo	Manche Menschen, die uns viel bedeuten, sterben vor uns. Aber sie begleiten uns weiter. Ein Leben lang. 	Iuj homoj, kiuj signifas multe por ni, mortas antaŭ ni. Sed ili daŭre akompanas nin. Vivolonge. 
deu	epo	Der Lebenskünstler weiß, dass es vor allem darauf ankommt, sich mit den richtigen Leuten zu vergleichen. 	La bonvivanto scias, ke la plej grava afero estas kompari sin kun la taŭgaj homoj. 
deu	epo	Hunde schlafen normalerweise auf dem Boden. 	Hundoj kutime dormas sur la planko. 
deu	epo	Mein Urgroßvater stammte aus Galizien. 	Mia praavo estis el Galicio. 
deu	epo	Ich nehme mir alles, was ich brauche, und wenn es das Leben ist. 	Mi prenas ĉion, kion mi bezonas, eĉ se ĝi estas la vivo. 
deu	epo	Du bist der Meister deines Seins. 	Vi estas la mastro de via estaĵo. 
deu	epo	Ich esse weniger als du. 	Mi manĝas malpli ol vi. 
deu	epo	Was wir Gegenwart nennen, ist bloß der Zusammenprall von Gewesenem und Bevorstehendem – ein winziges Teil Sein, das sofort in die Elemente Vergangenheit und Zukunft zerfällt. 	Tion, kion ni nomas nuntempo, estas nur la kolizio de tio, kio estis kaj venonta – eta parto de estaĵo, kiu tuj rompiĝas en la elementojn de pasinteco kaj estonteco. 
deu	epo	Er verhindert Kollisionen von Schiffen mit Walen. 	Li antaŭmalhelpas koliziojn de ŝipoj kun balenoj. 
deu	epo	Schreib deinen Namen neben meinen. 	Skribu vian nomon apud la mia. 
deu	epo	Mein Vater und mein Onkel sind Brüder. 	Mia patro kaj mia onklo estas fratoj. 
deu	epo	Vögel, Fliegen und Bienen fliegen. 	Birdoj, muŝoj kaj abeloj flugas. 
deu	epo	Hab Dank für dieses Wort! Es hat mir wohlgetan in dieser schweren Stunde und gibt mir neuen Mut. 	Mi estas dankema pro ĉi tiu vorto! Ĝi faris al mi bonon en ĉi tiu malfacila horo kaj renovigis mian kuraĝon. 
deu	epo	Du sprichst Englisch und Persisch. 	Vi parolas la anglan kaj la persan. 
deu	epo	Was soll ich euch darauf antworten? 	Kion mi respondu al vi pri tio? 
deu	epo	Die Katze wird schlafen. 	La kato dormos. 
deu	epo	Genug zu haben ist Glück; mehr als genug zu haben, ist Unglück. Das gilt von allen Dingen, aber besonders vom Geld. 	Havi sufiĉe estas feliĉo; havi pli ol sufiĉe estas malfeliĉo. Ĉi tio validas pri ĉiuj aferoj, sed precipe pri mono. 
deu	epo	Sie flüsterte mir ins Ohr. 	Ŝi flustris en mian orelon. 
deu	epo	Der Flughafen ist vierzig Minuten vom Zentrum entfernt. 	La flughaveno estas kvardek minutojn for de la centro. 
deu	epo	Haben Sie Tom dort gesehen? 	Ĉu vi tie vidis Tomon? 
deu	epo	Die Vögel sind nicht echt. 	Birdoj ne estas realaj. 
deu	epo	Zu einem Bestseller kommt man wie die Jungfrau zum Kind. Aber man muss empfangsbereit sein. 	Oni venas al furorlibro kiel virgulino al infano. Sed oni devas esti akceptema. 
deu	epo	Der Klimawandel geht uns alle an. 	Klimata ŝanĝo koncernas nin ĉiujn. 
deu	epo	Jemand, der viel Geld verdient, ist nicht daran schuld, dass du zu wenig verdienst. 	Ne kulpas iu, kiu gajnas multe da mono, ke vi ne sufiĉe gajnas. 
deu	epo	Die höchste Errungenschaft des Menschen entspringt keiner Erfindung, keiner Wissenschaft und keiner Geistlichkeit. Sie nennt sich Empathie und ist dort zu finden, wohin der Mensch sehr selten seine Blicke wirft - tief in sich selbst. 	La plej alta homa atingo ne fontas el ia invento, scienco aŭ pastraro. Ĝi nomiĝas empatio kaj estas trovebla tie, kie homoj tre malofte rigardas - profunde en si mem. 
deu	epo	Ich habe fünf Minuten lang auf ein und dieselbe GIF-Animation gestarrt. 	Mi spektis ununuran animacian GIF-filmon dum kvin minutoj. 
deu	epo	Wir vermuten es. 	Ni supozas tion. 
deu	epo	Eine Wüstenpflanze hat sich so mit ihren Lebensbedingungen arrangiert, dass sie ihren Wasserbedarf reduziert. 	Dezerta planto atingis siajn vivkondiĉojn tiel, ke ĝi malpliigas sian bezonon de akvo. 
deu	epo	Journalisten klopfen einem ständig auf die Schulter auf der Suche nach der Stelle, wo das Messer am leichtesten eindringt. 	Ĵurnalistoj senĉese batas vin sur la ŝultron, serĉante la lokon, kie la tranĉilo penetros plej facile. 
deu	epo	Ich gehe nach Italien, weil ich gerne Italienisch mit Italienern spreche. 	Mi iras al Italio, ĉar mi ŝatas paroli la italan kun italoj. 
deu	epo	Die Hölle stelle ich mir als einen Ort vor, an dem die Engländer kochen, die Italiener Lastwagen bewachen und die Deutschen Fernsehunterhaltung machen. 	Mi imagas la inferon kiel lokon, kie la angloj kuiras, la italoj gardas kamionojn kaj la germanoj faras televidan amuzadon. 
deu	epo	Tom isst Obst. 	Tomo manĝas fruktojn. 
deu	epo	Eine Wahl ist eine Verhandlungsermächtigung und nicht mehr eine Entscheidung über die Macht. 	Baloto estas rajtigo por intertrakti kaj ne plu decido pri potenco. 
deu	epo	Im wahren Leben spricht niemand so. 	En la vera vivo tiel neniu parolas. 
deu	epo	Das ist sehr mutig von dir. 	Tio estas tre kuraĝa de via flanko. 
deu	epo	Das war das letzte Mal, dass ich ihr Gesicht gesehen habe. 	Tiam mi vidis ŝian vizaĝon je la lasta fojo. 
deu	epo	Sie lieben den Prinzen. 	Ili amas la princon. 
deu	epo	Eine Reise von tausend Meilen beginnt mit dem ersten Schritt. 	Vojaĝo de mil mejloj komenciĝas per la unua paŝo. 
deu	epo	Ursprünglich sind wir alle aus Afrika. 	Origine ni ĉiuj estas el Afriko. 
deu	epo	Ich kenne solche Mädchen. 	Mi konas tiajn knabinojn. 
deu	epo	Kennen sie nicht das Rezept für diese Speise? 	Ĉu ili ne konas la recepton por tiu plado? 
deu	epo	Tom ist ein Zauberer, und Maria ist eine Hexe. 	Tomo estas sorĉisto kaj Manjo estas sorĉistino. 
deu	epo	Ich kann mich stundenlang mit ihr unterhalten. 	Mi povas paroli kun ŝi dum horoj. 
deu	epo	Tom sagte, er habe das am Montag getan. 	Tomo diris, ke li faris tion lunde. 
deu	epo	Das Jahr 2022 ist zu nah. 	La jaro 2022 estas tro proksima. 
deu	epo	Nimm das Wörterbuch aus dem Regal. 	Prenu la vortaron el la breto. 
deu	epo	Sie machen immer weniger Fehler. 	Vi faras ĉiam malpli da eraroj. 
deu	epo	Eine bessere Welt ist möglich. 	Pli bona mondo eblas. 
deu	epo	Das ist mein Werkzeug. 	Tio estas mia ilo. 
deu	epo	„Wie lernt man eine Sprache?” - „Ich weiß es nicht.” 	"Kiel oni lernas lingvon?" "Mi ne scias." 
deu	epo	Welches Spiel haben Sie ausgewählt? 	Kiun ludon vi elektis? 
deu	epo	Die Zeit, die man mit dem Studium der lateinischen Sprache verbringt, wird immer nützlich sein. 	La tempo, kiun vi dediĉos al la studado de la latina, ĉiam estos fruktodona. 
deu	epo	„Ist das normal?“ – „Weiß ich nicht.“ 	„Ĉu tio estas normala?” – „Mi ne scias.” 
deu	epo	Hast du auch den spöttischen Artikel „Klopapier – das weiße Gold der Deutschen“ in der Zeitung gelesen? 	Ĉu ankaŭ vi legis la mokan artikolon „Neceseja papero – la blanka oro de la germanoj” en la ĵurnalo? 
deu	epo	Eigentum ist eine Frucht von Arbeit. Eigentum ist wünschenswert, ein positives Gut in der Welt. Dass einige reich sind, zeigt, dass andere reich werden können, und das ist wiederum eine Ermutigung für Fleiß und Unternehmensgeist. 	Proprieto estas frukto de laboro. Posedaĵo estas dezirinda, pozitiva bono en la mondo. Ke iuj estas riĉaj montras, ke aliaj povas riĉiĝi, kaj tio siavice estas instigo al diligento kaj entreprenemo. 
deu	epo	Diese Bemerkung bezog sich auf Sie. 	Ĉi tiu rimarko rilatis al vi. 
deu	epo	Wer in der Politik Anstand und Charakter sucht, der sucht gerne. 	Kiu serĉas dececon kaj karakteron en la politiko, ŝatas serĉi. 
deu	epo	Ketten, die fallen, machen eine schöne Musik. 	Ĉenoj kiuj falas, faras belan muzikon. 
deu	epo	Der Mensch nicht zu leben versteht, wenn er übereifrig Pflichten nachgeht. 	La homo ne scias vivi, se li tro fervore plenumas devojn. 
deu	epo	Frieden findet man nur in den Wäldern. 	Paco troviĝas nur en la arbaroj. 
deu	epo	Ich bin froh, dass Sie meine Gründe akzeptiert haben. 	Mi ĝojas, ke vi akceptis miajn kialojn. 
deu	epo	Du kannst vorgeben, ehrlich zu sein; aber du kannst nicht vorgeben, geistreich zu sein. 	Vi povas ŝajnigi esti honesta; sed vi ne povas ŝajnigi esti sprita. 
deu	epo	In der DDR hat man von mir eine Weltanschauung verlangt, ohne dass ich die Welt anschauen durfte. 	En GDR oni petis min havi mondkoncepton sen rajti rigardi la mondon. 
deu	epo	Ein Vielleicht deutet Entscheidungsschwäche an. 	Iu eble indikas malforton en decidofarado. 
deu	epo	Ich habe den Bus verpasst und musste zu Fuß hierherkommen. 	Mi maltrafis la buson kaj devis veni ĉi tien piede. 
deu	epo	Schaffen wir die Arbeit ab! 	Ni abolu laboron. 
deu	epo	Das hübsche Mädchen in dem Bikini ist Toms Schwester. 	Tiu bela knabino en bikino estas la fratino de Tomo. 
deu	epo	Man kann immerhin ehrlich sein, es ist nur dumm, sich's merken zu lassen. 	Almenaŭ oni povas esti honesta, estas nur stulte lasi ĝin rimarki. 
deu	epo	Sogar meine Oma kann eine E-Mail in eine Datei kopieren. 	Eĉ mia avino povas kopii retmesaĝon en dosieron. 
deu	epo	Das einzig Unvorstellbare ist das Unvorstellbare. 	La sola neimagebla estas la neimagebla. 
deu	epo	Ich habe eine Bitte an die jungen Menschen in Deutschland: Lasst Euch von niemandem einreden, wen ihr zu lieben – und wen ihr zu hassen habt. 	Mi havas peton por junuloj en Germanujo: Ne lasu neniun kredigi al vi, kiun vi devas ami kaj kiun vi devas malami. 
deu	epo	Auf der Straße ist ein Hündchen. 	Sur la strato estas hundeto. 
deu	epo	Je mehr man weiß, desto weniger weiß man. 	Ju pli oni scias, des malpli oni scias. 
deu	epo	Ich reichte ihm meine Hand, um ihm zu helfen. 	Mi donis al li mian manon provante lin helpi. 
deu	epo	Bist du gegen sie? 	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 
deu	epo	Ich habe ein neues Buch geschrieben. 	Mi skribis novan libron. 
deu	epo	Wovor haben Sie solche Angst? 	Kion vi tiom timas? 
deu	epo	Es gibt Momente, wo ich am liebsten das Handtuch werfen würde, weil mir alles zuviel wird. 	Ekzistas momentoj, kiam mi plej ŝatus rezigni, ĉar ĉio tro streĉas miajn fortojn. 
deu	epo	Ich bitte dich zum letztenmal. 	Mi petas tion de vi lastfoje. 
deu	epo	Tom vergaß, Maria die Nachricht zu überbringen. 	Tom forgesis doni la mesaĝon al Maria. 
deu	epo	Sei nicht so unhöflich! 	Ne estu tiel malĝentila! 
deu	epo	Tom wohnte eine Zeitlang bei unserer Familie. 	Tomo dum kelka tempo loĝis ĉe nia familio. 
deu	epo	Manches, das am Morgen noch Utopie gewesen ist, ist zu Mittag bereits Science-fiction und am Abend schon Wirklichkeit. 	Kelkaj aferoj, kiuj estis utopiaj matene, estas jam sciencfikcio je tagmezo kaj realeco je vespero. 
deu	epo	Wenn es mir nicht gutgeht, kann es auch den Kindern nicht gutgehen. 	Se ne bone fartas mi, ankaŭ ne povas bone farti la infanoj. 
deu	epo	Zwinge mich nicht, diese Frage zu beantworten! 	Ne devigu min respondi tiun demandon! 
deu	epo	Ich hoffe, mein Handy wird bald gefunden. 	Mi esperas, ke mia poŝtelefono estos baldaŭ trovita. 
deu	epo	Tom will Deutsch lernen, um die Lieder der Gruppe Rammstein verstehen zu können. 	Tomo volas lerni la germanan lingvon por kompreni la kantojn de la grupo Rammstein. 
deu	epo	Während der ersten Periode des menschlichen Lebens besteht die Hauptgefahr darin, kein Risiko auf sich zu nehmen. 	Dum la unua periodo de homa vivo, la ĉefa danĝero estas tio ne riski ion. 
deu	epo	Die Religion ist die Versicherung im Diesseits gegen Feuer im Jenseits. 	Religio estas la asekuro en ĉi tiu mondo kontraŭ fajro en la transejo poste. 
deu	epo	Du bist mein Enkel. 	Vi estas mia nepo. 
deu	epo	Wer die Intelligenz anderer Menschen unterschätzt, ist selbst nicht besonders helle! 	Ĉiu, kiu subtaksas la inteligentecon de aliaj homoj, ne estas aparte inteligenta mem! 
deu	epo	Ich zitiere mich gern selbst; es gibt meiner Konversation Würze. 	Mi ŝatas citi min mem; ĝi spicas mian konversacion. 
deu	epo	Wir leben auf einer Insel. 	Ni loĝas sur insulo. 
deu	epo	Ihre Eltern waren sehr religiös. 	Ŝiaj gepatroj estis tre religiaj. 
deu	epo	Dieser Stuhl ist echt bequem. 	Ĉi tiu seĝo vere estas oportuna. 
deu	epo	Du hast zwei Kinder. 	Vi havas du infanojn. 
deu	epo	Tom saß da und las ein Buch. 	Tomo tie sidante legis libron. 
deu	epo	Erfahrungen sind wie beständiger Rückenwind, wenn man zielgerichtet nach vorne blickt und mit Überzeugung seine Schritte tut. 	Spertoj estas kiel konstanta malantaŭa vento, kiam oni celkonscie rigardas antaŭen kaj faras siajn paŝojn kun konvinko. 
deu	epo	Sophie wird die Blumen auf den Wohnzimmertisch stellen. 	Sophie metos la florojn sur la tablon de la salono. 
deu	epo	Es gefällt mir kein Stand so gut, ich wollte auch keinen lieber annehmen, als ein Schulmeister zu sein. 	Mi ne tiom ŝatas ajnan statuson, nek mi preferus akcepti tian ol esti lernejestro. 
deu	epo	Jetzt sind die guten alten Zeiten, nach denen man sich in zehn Jahren zurücksehnen wird. 	Nuntempe estas la iamaj bonaj tempoj, pri kiuj oni resopiros post dek jaroj. 
deu	epo	Ich weiß nicht, was ich tun soll. Ich denke Tag und Nacht nur noch an dich. 	Mi ne scias, kion fari. Kaj tage, kaj nokte mi pensas nur pri vi. 
deu	epo	Es ist besser, sich für etwas einzusetzen, als ständig gegen etwas zu sein. 	Pli bone estas defendi ion ol esti kontraŭ io la tutan tempon. 
deu	epo	Der Grund, warum so viele Menschen keinen klaren Gedanken fassen können, liegt daran, dass sie es nicht zustande bringen, die Unzahl an unklaren zu ordnen. 	La kialo, kial tiom da homoj ne povas havi klaran penson, estas ĉar ili ne sukcesas ordigi la miriadon da obskuraj aferoj. 
deu	epo	Die große Gefahr für die Menschheit liegt in der ständig steigenden Perfektion bei gleichbleibender menschlicher Unzulänglichkeit. 	La granda danĝero por la homaro kuŝas en la senĉese kreskanta perfekteco kun konstanta homa neadekvateco. 
deu	epo	Lasse los und vertraue dem Leben, das Leben wird dir schon die richtige Antwort geben. 	Ellasu kaj fidu la vivon, la vivo donos al vi la ĝustan respondon. 
deu	epo	Wenn ein Mann seiner Frau zu Weihnachten keine Geschenke macht, ist sie verstimmt. Wenn er ihr zu viele macht, wird sie mißtrauisch. 	Se viro ne donas donacojn al sia edzino pro Kristnasko, ŝi ĉagreniĝas. Se li faras tro multajn por ŝi, ŝi fariĝas suspektema. 
deu	epo	Alle suchen die magische Romantik ihres Lebens, doch wollen sie den Preis dafür nur mit schnellem, billigen Sex bezahlen! 	Ĉiuj serĉas la magian romantigon de sia vivo, sed ili volas pagi la prezon nur per rapidan, malmultekostan sekson! 
deu	epo	Ist ihm das bekannt? 	Ĉu li scias tion? 
deu	epo	Vorurteile sind einfach, eigene Meinung nicht. 	Antaŭjuĝoj havi estas facilaj, sed via propra opinio ne. 
deu	epo	Wer nicht jeden Tag etwas für seine Gesundheit aufbringt, muss eines Tages sehr viel Zeit für die Krankheit opfern. 	Kiu ne faras ion por sa sano ĉiutage, tiu iam devos oferi multan tempon por la malsano. 
deu	epo	Es erfordert außerordentlich viel Talent, einem vernünftigen Manne etwas Neues und Wichtiges so leicht vorzutragen, dass er sich freut, es jetzt zu wissen. 	Necesas eksterordinara kvanto da talento, por prezenti ion novan kaj gravan al prudenta viro tiel facile, ke li ĝojas, scii ĝin nun. 
deu	epo	Das Weihnachtsfest und mit ihm das Fest der Heiligen Familie stehen uns besonders nahe, weil in ihnen uns das Geheimnis der Menschwerdung begegnet. 	Kristfesto kaj kun ĝi la festo de la Sankta Familio estas aparte proksimaj al ni, ĉar en ili ni renkontas la misteron de la Enkarniĝo. 
deu	epo	Wenn Sie eine gute Übersetzung sehen, fragen Sie sich, welche Wörterbücher der Übersetzer dafür verwendet hat? 	Kiam vi vidas bonan tradukon, ĉu vi scivolas, kiujn vortarojn la tradukisto uzis por fari ĝin? 
deu	epo	Ich habe gestern keine Nachrichten erhalten. 	Hieraŭ mi ne ricevis mesaĝojn. 
deu	epo	Tom sah, dass Maria nur einen Schuh anhatte. „Wo ist denn dein anderer Schuh?“ fragte er sie. – „Den hat mir Karl geklaut!“ 	Tomo vidis, ke Manjo surhavas nur unu ŝuon. „Kie estas via alia ŝuo?” li demandis ŝin. – „Karlo rabis ĝin de mi!” 
deu	epo	Was nützt es, noch andere Fremdsprachen zu lernen, wo doch alle Welt Englisch spricht? 	Kiel utilas lerni aliajn fremdajn lingvojn, kiam ĉiuj parolas la anglan? 
deu	epo	Amtssprache in Deutschland wird bald Englisch sein. 	La oficiala lingvo de Germanio baldaŭ estos la angla. 
deu	epo	Du magst dich für eine Katze halten, aber bist doch nur eine Ratte. 	Vi povas opinii pri vi esti kato, sed vi estas nur rato. 
deu	epo	Meine Schwester arbeitet in einem Labor. 	Mia fratino laboras en laboratorio. 
deu	epo	Ich habe aufgehört, an Gott zu glauben. 	Mi ĉesis kredi je Dio. 
deu	epo	Wer wird das Opfer sein? 	Kiu estos la viktimo? 
deu	epo	Maria hat das Gefühl, dass ihr Leben sinnlos ist. 	Manjo havas la senton, ke ŝia vivo ne havas sencon. 
deu	epo	Tom und Maria fingen an, mehr Zeit zusammen zu verbringen. 	Tomo kaj Manjo komencis pasigi pli da tempo kune. 
deu	epo	Ich bin eine Feenprinzessin. 	Mi estas fea princino. 
deu	epo	Die Ursache für den Ausfall ist gefunden. 	La kaŭzo de la paneo estas trovita. 
deu	epo	Das Buch, das Tom auf Esperanto geschrieben hat, wurde in viele Sprachen auf der ganzen Welt übersetzt. 	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 
deu	epo	Haben Sie wirklich kein Interesse, mit uns nach Boston zu fahren? 	Ĉu iri al Bostono kun ni vere ne interesas vin? 
deu	epo	Oft ist der Gesang ein reines Weinen. 	Ofte la kanto estas pura kaj simpla plorado. 
deu	epo	Er schreibt ihm einen Brief. 	Li skribas leteron al li. 
deu	epo	Lass mich die Frage anders stellen. 	Permesu al mi starigi la demandon alie. 
deu	epo	Die Unterschrift des Mädchens ist sehr schön. 	La subskribo de la knabino estas tre bela. 
deu	epo	Ich liebe sie mehr als mich selbst. 	Mi amas ŝin pli ol min mem. 
deu	epo	Qualität ist nur durch Qualität zu ersetzen. 	Kvalito nur povas esti anstataŭigita per kvalito. 
deu	epo	Der Finanzmarkt ist eine Goldmine. Es wird nur das richtige Werkzeug zum Schürfen benötigt. 	La financa merkato estas orminejo, oni nur bezonas la ĝustan ilon por minigi. 
deu	epo	Der Student hat seine eigene Website. 	La studento havas sian propran retejon. 
deu	epo	Fehler sind menschlich – im Leben kommt es nicht darauf an, dass wir stets alles richtig machen. Was zählt ist, dass wir unsere Fehler erkennen und daraus lernen. 	Eraroj estas homaj – en la vivo ne gravas, ke ni ĉiam faru ĉion ĝuste. Gravas, ke ni rekonas niajn erarojn kaj lernu de ili. 
deu	epo	Ich habe dieses Jahr kaum Bienen gesehen. 	Ĉi-jare mi apenaŭ vidis abelojn. 
deu	epo	Guten Tag! Ich möchte gerne diesen Schlauch flicken lassen. 	Bonan tagon! Mi volas peti, ke oni fliku ĉi tiun flekstubon. 
deu	epo	Der Kunde, die Mitarbeiter, die Gesellschaft. In dieser Reihenfolge. 	La kliento, la dungitoj, la socio. En ĉi tiu sinsekvo. 
deu	epo	Vertrauen bedeutet nicht das Abgeben von Kontrolle, sondern das Schenken einer verantwortungsvollen Aufgabe. 	Konfido ne signifas rezigni kontrolon, sed prefere doni respondecan taskon. 
deu	epo	Tom trank Kaffee, und Maria trank Tee. 	Tomo trinkis kafon, kaj Manjo trinkis teon. 
deu	epo	Um wieviel Uhr stehst du morgen auf? 	Je la kioma horo vi morgaŭ ellitiĝos? 
deu	epo	Jemand beobachtet uns. 	Iu observas nin. 
deu	epo	Coronazeit: Niesen in die Armbeuge, Grüßen mit dem Ellenbogen. Beides sollte aber doch nicht zeitgleich ausgeführt werden. 	Korona tempo: terni en la kruro de via brako, saluti per via kubuto. Tamen ambaŭ ne devas esti efektivigitaj samtempe. 
deu	epo	Zähneputzen schützt vor Karies. 	Brosi la dentojn helpos preventi karion. 
deu	epo	Die Kosmetik ist die Kunst, aus der Not eine Jugend zu machen. 	La kosmetiko estas la arto, el neceso fari junecon. 
deu	epo	Das Unbekannte ist eine Ausnahme, das Bekannte eine Enttäuschung. 	La nekonata estas escepto, la konata elreviĝo. 
deu	epo	Wenn es morgen regnet, kommt Tom nicht. 	Se morgaŭ pluvos, Tom ne venos. 
deu	epo	Was der Alte sagt, halten alle für vernünftig. 	Kion diras la maljunulo, ĉiuj konsideras prudenta. 
deu	epo	In der Nähe meines Hauses gibt es eine Apotheke. 	Estas apoteko apud mia domo. 
deu	epo	Hier ist das Mittagsessen! 	Jen la tagmanĝo! 
deu	epo	Geduld ist die Eigenschaft, die am dringendsten benötigt wird, wenn man sie verloren hat. 	Pacienco estas la trajto plej bezonata, kiam oni perdis ĝin. 
deu	epo	Manieren sind ein Luxus, den wir uns mit gutem Gewissen immer leisten können. Dieser Luxus kostet keinen Euro extra und verleiht sofort ein erhabenes Lebensgefühl. 	Manieroj estas lukso, kiun ni ĉiam povas pagi kun pura konscienco. Ĉi tiu lukso ne kostas ekstran eŭron kaj tuj donas al vi subliman sintenon al la vivo. 
deu	epo	In drei Tagen hat Opa Geburtstag. Du denkst daran, ja? 	Post tri tagoj estos la naskiĝotago de Avcĵo. Vi ja tion memoras, ĉu ne? 
deu	epo	Es war ziemlich windig. 	Estis sufiĉe vente. 
deu	epo	"Sind deine Eltern noch am Leben?" - "Ja." 	"Ĉu viaj gepatroj ankoraŭ vivas?" "Jes." 
deu	epo	Wir leben in einer Zeit, in der die Wissenden schweigen und die Unwissenden keine Ruhe geben. 	Ni vivas en tempo, kiam la sciantoj silentas kaj la sensciantoj ne estas trankvilaj. 
deu	epo	Wer nicht weiß, was er selber will, muß wenigstens wissen, was die anderen wollen. 	Kiu mem ne scias, kion li volas, tiu almenaŭ devas scii, kion volas la aliaj. 
deu	epo	Wie will denn, wer nicht die Treppe zimmert, über sich hinauslangen? 	Kiel iu, kiu ne konstruas la ŝtuparon, volas etendi super si mem? 
deu	epo	Du wirst nicht als Verkäufer geboren. Du wirst Verkäufer durch tägliches Training. 	Vi ne estas naskita kiel vendisto. Vi fariĝas vendisto per ĉiutaga trejnado. 
deu	epo	Ist der japanische Satz mehrdeutig? In dem englischen, dessen Übersetzung er ist, geht es um das Sprunggelenk. 	Ĉu la japana frazo estas ambigua? En la angla, kies traduko ĝi estas, oni havas la piedartikon. 
deu	epo	Ich wünsche mir, dass wir zusammen glücklich sind. 	Mi deziras, ke ni kune feliĉas. 
deu	epo	Tom verdient so viel, dass er einen hohen Kredit aufnehmen kann. 	Tomo gajnas tiom, ke li povas kontrakti altan krediton. 
deu	epo	Tom raucht Crack. 	Tomo fumas krakkokainon. 
deu	epo	Sie sucht sich immer das teuerste Gericht auf der Karte aus. 	Ŝi ĉiam elektas la plej multekostan pladon en la menuo. 
deu	epo	Wer Sicherheit sucht, wird immer für die arbeiten, die das Risiko suchen. 	Kiu serĉas sekurecon, ĉiam laboros por tiuj, kiuj serĉas la riskon. 
deu	epo	Ungelassenheit und Höflichkeit, das passt nicht zusammen. 	Indiferenteco kaj ĝentileco ne konvenas kune. 
deu	epo	Es ist wahr. Esprit ist Nonsens, aber nicht jeder Nonsens ist Esprit. 	Estas vere. franca sprito estas sensencaĵo, sed ne ĉiuj sensencaĵoj estas franca sprito. 
deu	epo	Esst ihr zusammen Mittag? 	Ĉu vi tagmanĝas kune? 
deu	epo	Wem hat Tom sein Haus verkauft? 	Al kiu Tomaso vendis sian domon? 
deu	epo	Kommen Sie dieses Wochenende nach Montreal? 	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 
deu	epo	Tom besitzt einen Comicladen. 	Tomo posedas komiksobutikon. 
deu	epo	Träume sind eine Möglichkeit, wo uns Menschen, die uns fehlen, begegnen. 	Sonĝoj estas unu maniero, kie ni renkontas homojn, kiuj mankas al ni. 
deu	epo	Der Mond ist nicht hohl, Tom. 	La luno ne estas kava, Tomo. 
deu	epo	Kennst du den, der da auf der Bank sitzt? 	Ĉu vi konas la sidanton sur la benko? 
deu	epo	Habe ich schon wieder einen Fehler gemacht? 	Ĉu mi denove faris eraron? 
deu	epo	Tom konnte sich nirgendwo verstecken. 	Tomo nenie povis kaŝi sin. 
deu	epo	Körper, Seele und Geist. Im Idealfall ein harmonisches Miteinander. Aber mindestens einer tanzt gerne aus der Reihe. 	Korpo, animo kaj spirito. Ideale harmonia kunvivado. Sed almenaŭ unu ĉiam troviĝas ekster la vico. 
deu	epo	Er versucht, in einem Monat Spanisch zu lernen. 	Li provas lerni la hispanan lingvon en unu monato. 
deu	epo	Ich merkte bald, dass sich etwas geändert hatte. 	Mi baldaŭ rimarkis, ke io ŝanĝiĝis. 
deu	epo	Tom hat den ganzen Tag nichts gemacht. 	Dum la tuta tago Tomo faris nenion. 
deu	epo	Ich füge hinzu, dass in dem gegenwärtigen Zustand der Welt – so paradox die Behauptung auch sein mag – die Bereitschaft, ohne Glück auszukommen wohl am ehesten geneigt ist, so viel Glück zu bewirken, wie überhaupt nur erreichbar ist. 	Mi aldonas, ke en la nuna stato de la mondo - kiom ajn paradoksa estas la aserto - la volo preteriri sen feliĉo plej probable produktas tiom da feliĉo kiom atingebla. 
deu	epo	Warst du derjenige, der die Tür geschlossen hat? 	Ĉu kiu fermis la pordon estis vi? 
deu	epo	Es ist ein Bot. 	Ĝi estas roboto. 
deu	epo	Jede Zelle kommt von einer Zelle. 	Ĉiu ĉelo venas de ĉelo. 
deu	epo	Kinder sind wie Sternschnuppen, die nie verglühen. 	Infanoj estas kiel falantaj steloj, kiuj neniam estingiĝas. 
deu	epo	Sie gehen besser nach Hause. 	Vi preferinde iru hejmen. 
deu	epo	Sie sind aus Kunststoff. 	Ili estas el plasto. 
deu	epo	Es hat sechs Gänge. 	Ĝi havas ses rapidumojn. 
deu	epo	Der sicherste Weg, in die Zeitung zu kommen, besteht darin, eine zu lesen, während man die Straße überquert. 	La plej certa maniero eniri la gazeton estas legi unu dum transiro de la strato. 
deu	epo	Ich sehe etwas, weiß aber nicht, was es ist. 	Mi vidas ion, sed ne scias, kio ĝi estas. 
deu	epo	Ich kann machen was ich will, aber ich will nicht machen was ich kann! 	Mi povas fari tion, kion mi volas, sed mi ne volas fari tion, kion mi povas! 
deu	epo	Geht und denkt darüber nach, was ihr getan habt! 	Iru kaj pensu pri tio, kion vi faris! 
deu	epo	Der gesunde Gelehrte ist der Mann bei dem Nachdenken keine Krankheit ist. 	La sana klerulo estas tiu viro, en kiu pensado ne estas malsano. 
deu	epo	„Pferde“ ist der Plural von „Pferd“. 	"Ĉevaloj" estas la pluralo de "ĉevalo". 
deu	epo	Provinz ist immer der nächstkleinere Ort. 	Provinco estas ĉiam la sekva pli malgranda loko. 
deu	epo	Thomas unterrichtet sehr gerne die französische Sprache. 	Tomaso ŝategas instrui la francan lingvon. 
deu	epo	Damals war sie unverheiratet. 	Tiam ŝi ne estis edzino. 
deu	epo	Sie will mich nicht; sie will, dass ich sie nicht will. 	Ŝi ne volas min, ŝi volas, ke mi ne volu ŝin. 
deu	epo	Diese Dinge werden im Gesetz nicht erwähnt. 	Ĉi tiuj aferoj ne estas menciitaj en la leĝo. 
deu	epo	Sein Vater bat alle, morgen zu Hause zu sein. 	Lia patro petis ĉiujn esti hejme morgaŭ. 
deu	epo	Die Realität verschwindet nicht, nur weil man seine Augen vor ihr verschließt. 	La realeco ne foriras nur pro tio, ke oni fermas la okulojn antaŭ ĝi. 
deu	epo	Die Kleidung, die Sie tagtäglich anziehen, entscheidet mit darüber, wen und was Sie in Ihrem Leben anziehen. 	La vestoj, kiujn vi portas ĉiutage, determinas, kiun kaj kion vi allogas en via vivo. 
deu	epo	Was ist das, mein Sohn? 	Kio estas tio, mia filo? 
deu	epo	Bären fressen alles. 	Ursoj manĝas ĉion. 
deu	epo	Die alte Burg ist eine Ruine. 	La malnova kastelo estas ruino. 
deu	epo	Worin sehen Sie einen Widerspruch? 	En kio vi vidas kontraŭdiron? 
deu	epo	Ist dieses Material für unser Projekt nützlich? 	Ĉu ĉi tiu materialo utilas por nia projekto? 
deu	epo	Alle menschlichen Fehler sind Ungeduld. 	Ĉiuj homaj eraroj estas senpacienco. 
deu	epo	Sie müssen auf sie warten. 	Vi devas atendi ŝin. 
deu	epo	Die erste Periode endete gestern. 	La unua periodo finiĝis hieraŭ. 
deu	epo	Wenn das was du sagen willst, nicht wichtiger als die Schönheit dieses Tages ist, dann sag lieber nichts. 	Se tio, kion vi volas diri, ne estas pli grava ol la beleco de tiu ĉi tago, tiam diru pli bone nenion. 
deu	epo	Zeigen Sie mir einen gesunden Mann und ich will ihn für Sie kurieren. 	Montru al mi sanan viron kaj mi kuracos lin por vi. 
deu	epo	Die Welt ist krank und sie macht, dass du leidest. 	La mondo estas malsana kaj ĝi suferigas vin. 
deu	epo	Mein Stiefvater behandelt mich besser, als es mein richtiger Vater tat. 	Mia duonpatro traktas min pli bone, ol tion faris mia vera patro. 
deu	epo	Wer seine Probleme vor sich herschiebt, macht Platz für neue. 	Kiu siajn problemojn ŝovas daŭre antaŭ si, faras lokon por novaj. 
deu	epo	Gibt es in Ihrer Straße eine Schule? 	Ĉu estas lernejo en via strato? 
deu	epo	Der Fuji ist ein Wahrzeichen Japans. 	Fuĵi estas simbolo de Japanio. 
deu	epo	Die Höhle der Patriarchen in Hebron ist die zweitheiligste Stätte des Judentums. 	La Groto de la Patriarkoj en Hebrono estas la dua plej sankta loko por judismo. 
deu	epo	Warum hat Maria Toms Geschenk nicht angenommen? 	Kial Manjo ne akceptis la donacon de Tomo? 
deu	epo	Ich habe ein neues Buch geschrieben. 	Mi verkis novan libron. 
deu	epo	Streng genommen bezeichnet Soda das Decahydrat des Natriumcarbonats, während Natron der Trivialname für Natriumhydrogencarbonat ist. 	Strikte dirite, „sodo” estas la dekahidrato de la karbonato de natrio, dum „natro” estas triviala nomo de la hidrogenkarbonato de natrio. 
deu	epo	Im Grunde sündigt nur der, der keine Phantasie hat. 	Esence pekas nur tiu, kiu ne havas fantazion. 
deu	epo	Das Gefängnis ist klein. 	La malliberejo estas malgranda. 
deu	epo	Wenn das Leben NEIN zu dir sagt, heißt das nichts anderes, als dass du nur noch nicht am Ziel bist. 	Kiam la vivo diras NE al vi, tio signifas nenion alian ol ke vi simple ankoraŭ ne atingis vian celon. 
deu	epo	Es geht nicht nur ums Geld, aber auch. 	Temas ne nur pri mono, sed pri ĝi ankaŭ. 
deu	epo	Die Italiener essen leckere Pizzen. 	Italoj manĝas bongustajn picojn. 
deu	epo	Haben wir nicht gerade gesagt, dass wir’s machen? 	Ĉu ni ĵus ne diris, ke ni faros tion? 
deu	epo	Gab es Situationen auf der Straße, wo du merktest, dass du Blicke auf dich zogst? 	Ĉu estis situacioj sur la strato, kiam vi rimarkis, ke vi allogas rigardojn? 
deu	epo	Gerade, als der Film anfing, schlief Maria ein. 	Ĝuste kiam la filmo komenciĝis, Manjo ekdormis. 
deu	epo	Das Leben ist ein immerwährendes Begrüßen und Abschied nehmen. 	La vivo estas konstanta salutado kaj adiaŭo. 
deu	epo	Hast du Erdbeeren? 	Ĉu vi havas fragojn? 
deu	epo	Wir kennen das Leben nicht, wie sollen wir den Tod kennen? 	Ni ne konas la vivon, kiel ni devas koni la morton? 
deu	epo	Welchen Sinn hat es, noch Kinder in die Welt zu setzen, wenn man meint, dass sie ohnehin zugrunde geht? 	Kiusence estas enmondigi infanojn, kiam oni opinias, ke la mondo ĉiuokaze pereos? 
deu	epo	Ich würde gerne verreisen, aber ich habe kein Geld. 	Mi ja ŝatus vojaĝi, sed mi ne havas monon. 
deu	epo	Die Dame bestimmt die Farbe. 	Reĝino regas koloron. 
deu	epo	Wer unbeirrbar seinen Platz behauptet, ist dauerhaft. 	Kiu firme defendas sian lokon, estas konstanta. 
deu	epo	Du hast mir nie gesagt, dass du Tierarzt bist. 	Vi neniam diris al mi, ke vi estas bestkuracisto. 
deu	epo	Bitte versprich mir, dass du mich nicht vergisst! 	Mi petas, promesu, ke vi ne forgesos min! 
deu	epo	Niemand besucht uns. 	Neniu vizitas nin. 
deu	epo	Gib mir einen Keks. 	Donu al mi kuketon. 
deu	epo	Maria wollte nicht, dass die Geschichte ende. 	Manjo ne volis, ke la historio finiĝu. 
deu	epo	Herzlich willkommen und danke, dass ihr unsere Einladung angenommen habt! 	Bonvenon kaj dankon pro tio, ke vi akceptis nian inviton! 
deu	epo	Ich habe Schweinefleisch. 	Mi havas porkaĵon. 
deu	epo	Der Hund brachte ihm seine Zeitung. 	La hundo alportis al li lian gazeton. 
deu	epo	Warum denkst du, dass alle Amerikaner reich sind? 	Kial vi opinias, ke ĉiuj usonanoj estas riĉaj? 
deu	epo	Lest alle Kommentare! 	Legu ĉiujn komentojn. 
deu	epo	Komm am Montag. 	Venu lundon. 
deu	epo	Esther kam in einem Kibbuz zur Welt. 	Estero naskiĝis en kibuco. 
deu	epo	Wir müssen nicht alles machen, aber das, was wir machen, müssen wir perfekt machen. 	Ni ne devas fari ĉion, sed kion ni faras, ni devas fari perfekte. 
deu	epo	In Europa kann man sich nicht einmal einigen, auf welcher Straßenseite man fährt. Und da will man eine einheitliche Währung! 	En Eŭropo, oni eĉ ne povas konsenti pri kiu flanko de la vojo veturi. Kaj ili volas ununuran valuton! 
deu	epo	Tom ist ein Zombie. 	Tomo estas zombio. 
deu	epo	Es ist windig und es regnet. 	Ventas kaj pluvas. 
deu	epo	Warum scheint es dir so? 	Kial tio tiel ŝajnas al vi? 
deu	epo	Tom ist ein sehr attraktiver und intelligenter Mann. 	Tomo estas tre alloga kaj inteligenta viro. 
deu	epo	Tom, du solltest auch kommen. 	Tomo, ankaŭ vi venu. 
deu	epo	Die Faune spielten Hufball. 	La faŭnoj ludis hufpilkon. 
deu	epo	Wo sind alle deine Brüder? 	Kie estas ĉiuj viaj fratoj? 
deu	epo	Unsere Beziehungen leben von Hilfsbereitschaft – und sterben an Gleichgültigkeit, sie leben von geöffneten Händen – und sterben an geschlossenen Fäusten. 	Niaj rilatoj prosperas kun helpemo – kaj mortas pro indiferenteco, ili prosperas per malfermitaj manoj – kaj mortas pro fermitaj pugnoj. 
deu	epo	Du liebst mich. 	Vi amas min. 
deu	epo	Ich hörte, wie Thomas mit Maria sprach. 	Mi aŭdis Tomason paroli kun Maria. 
deu	epo	Gestern habe ich einen Brief an meinen Großvater geschrieben. 	Hieraŭ mi skribis leteron al mia avo. 
deu	epo	Ich habe hier keine Freunde. 	Mi ĉi tie ne havas amikojn. 
deu	epo	Schönheit ist dieses wunderbare Geheimnis, das weder Psychologie noch Rhetorik entschlüsseln. 	La beleco estas tiu eksterordinara mistero, kiun nek psikologio nek retoriko malĉifras. 
deu	epo	Tom und Maria sind gar nicht so, wie die Leute sagen. 	Tomo kaj Manjo ne estas, kiaj la homoj diras. 
deu	epo	Ist es wahr, dass du Toms erste Freundin warst? 	Ĉu estas vere, ke vi estis la unua karulino de Tomo? 
deu	epo	Nichts erhält die Gesetze so wirksam wie ihre Anwendung gegen hochgestellte Personen. 	Nenio konservas la leĝojn tiel efike, kiel ilia aplikado kontraŭ personoj de alta reputacio. 
deu	epo	Ich habe Tom nach seiner Meinung gefragt, aber nur ein „Weiß nicht!“ zur Antwort bekommen. 	Mi demandis Tomon pri lia opinio, sed kiel respondon ricevis nur „Mi ne scias”. 
deu	epo	Schmerzen zeigen Grenzen, die wir sonst nicht sehen würden. 	Doloroj malkaŝas limojn, kiujn ni alie ne vidus. 
deu	epo	Geh zurück und schlafe! 	Reiru kaj dormu! 
deu	epo	Gestern hat Tom nicht gearbeitet. 	Hieraŭ Tomo ne laboris. 
deu	epo	Der Mode entkommt man nicht. Denn auch wenn die Mode aus der Mode kommt, ist das schon wieder Mode. 	Oni ne povas eviti modon. Ĉar eĉ se modo malmodiĝas, ĝi denove estas modo. 
deu	epo	Essen Sie gerne Käse? 	Ĉu vi ŝatas manĝi fromaĝon? 
deu	epo	Am Flughafen verfolgte mich jemand. 	Iu sekvis min en la flughaveno. 
deu	epo	Die Welt ist krank und sie macht, dass du leidest. 	La mondo estas malsana kaj ĝi faras, ke vi suferas. 
deu	epo	Darüber spricht nie jemand. 	Pri tio neniam iu parolas. 
deu	epo	Niemand zwingt dich hierzubleiben. 	Neniu devigas vin ĉi tie resti. 
deu	epo	Das Lesen wird anstrengend, wenn wir ein Buch lesen, welches unseren Geist überfordert. 	Legado fariĝas streĉa, kiam ni legas libron, kiu superfortas nian spiriton. 
deu	epo	Wer sind die Feinde der Jugend? 	Kiuj estas la malamikoj de la junularo? 
deu	epo	Ich bin mit dem Auto hingefahren. 	Mi aŭtis tien. 
deu	epo	Wer um Rat bittet, sucht fast immer einen Komplizen. 	Kiu petas konsilon, preskaŭ ĉiam serĉas komplicon. 
deu	epo	Entschuldigung, kannst du das noch mal auf Deutsch sagen? 	Pardonon, ĉu vi povas denove diri ĝin en la germana? 
deu	epo	Gedanken beherrschen eine Vielfallt an Sportarten: Marathon, Hochsprung, Weitsprung, Rudern, Schwimmen, Fechten, Akrobatik, Tanzen. 	Pensoj regas diversajn sportobranĉojn: maratonon, altosalton, longsalton, remadon, naĝadon, skermadon, akrobatadon, dancadon. 
deu	epo	Ich bin ein Einhorn. 	Mi estas unukornulo. 
deu	epo	Die Summe von zwei und zehn ist zwölf. 	La sumo de du kaj dek estas dek du. 
deu	epo	Alles ist eins. 	Ĉio estas unu. 
deu	epo	Frage nicht, was dein Land für dich tun kann. Frage, was du für dein Land tun kannst. 	Ne demandu, kion via lando povas fari por vi. Demandu, kion vi povas fari por via lando. 
deu	epo	Er spricht nie über seine Kinder. 	Li neniam parolas pri siaj infanoj. 
deu	epo	Lebe das Leben wie du es willst, nicht wie die anderen es wollen. 	Vivu la vivon kiel vi volas ĝin, ne kiel aliaj homoj volas ĝin. 
deu	epo	Ich liebe Katzenkinder! 	Mi amas katidojn! 
deu	epo	Dein Satz gefällt mir besser als meiner. Darf ich ihn dir klauen, indem ich meinen ändere? 	Via frazo plaĉas al mi pli multe ol mia. Ĉu mi rajtas ŝteli ĝin de vi, ŝanĝante mian? 
deu	epo	Können Sie mir ein Stückchen Brot geben? 	Ĉu vi povas doni al mi peceton da pano? 
deu	epo	Tom findet seinen Bruder ganz schön nervig. 	Tomo trovas sian fraton ege teda. 
deu	epo	Ist es möglich zu glauben, dass die subatomaren Teilchen sowie die sehr eigentümlichen Kräfte, die sie dazu bringen, sich zu verbinden, um Materie zu erzeugen, nicht das Werk einer übernatürlichen Intelligenz sind? 	Ĉu eblas kredi, ke subatomaj partikloj, same kiel la tre propraj fortoj, kiuj igas ilin kombini por generi materion, ne estas la laboro de Supernatura Inteligenteco? 
deu	epo	Trolle nicht füttern! 	Ne nutru trolojn! 
deu	epo	Zu lieben ohne Vorbehalte ist den Menschen nicht gegeben und Liebe mit Vorbehalten – was für eine Liebe ist das. 	Ami sen rezervo ne estas donata al homoj kaj ami kun rezervo — kia amo ĝi estas. 
deu	epo	Solange das Schicksal es erlaubt, lebt froh! 	Dum la sorto ĝin permesas, vivu feliĉe! 
deu	epo	Transmänner sind Männer. 	Transseksaj viroj estas viroj. 
deu	epo	Mein Name ist Carlos, ich bin Brasilianer. 	Mi nomiĝas Karlo, mi estas brazilano. 
deu	epo	Ist der Blick gehoben, so sieht man keine Grenzen. 	Se oni rigardas supren, oni ne vidas limojn. 
deu	epo	Tom ist einen ganzen Monat hiergeblieben. 	Tomo restis ĉi tie dum tuta monato. 
deu	epo	Welche Berufe mögen Sie? 	Kiujn profesiojn vi ŝatas? 
deu	epo	Anna redet nicht lang, sondern handelt. 	Anno ne longe parolas, sed agas. 
deu	epo	„Du bist keine Kommunistin, oder?“ – „Doch.“ 	"Vi ne estas komunisto, ĉu?" - "Jes ja." 
deu	epo	Ich bin wirklich sehr beschäftigt, Tom. 	Mi vere estas tre okupita, Tomo. 
deu	epo	Robin Williams wurde von allen geliebt. 	Robin Williams estis amata de ĉiuj. 
deu	epo	Maria rannte weg. 	Manjo forkuris. 
deu	epo	Wie haben die uns gefunden? 	Kiel ili trovis nin? 
deu	epo	Bist du dir sicher, dass es sich genau so zugetragen hat? 	Ĉu vi certas, ke tio okazis precize tiel? 
deu	epo	Entschuldigen Sie. Haben Sie etwas gesagt? 	Pardonu. Ĉu vi ion diris? 
deu	epo	Tom tat so, als wäre er der steinreiche Besitzer einer berühmten Hotelkette in Amerika, die nun auch nach Deutschland expandieren wolle; Maria kicherte hinter vorgehaltener Hand über seinen gespielten amerikanischen Akzent und wie alle auf ihn hereinfielen. 	Tomo ŝajnigis sin kiel fabele riĉa posedanto de fama usona ĉeno de hoteloj, kiu nun planis ankaŭ ampleksiĝi en Germanion; kun la mano tenita antaŭ ŝi, Maria kaŝis sian subridon pri lia mokusona akĉento kaj pri kiel li ĉiujn superruzis. 
deu	epo	Ich habe getan was ich konnte; mögen Fähigere es besser machen! 	Mi faris kion mi povis; tiuj, kiuj estas plej kapablaj, faru pli bone. 
deu	epo	Was hältst du von den Impfstoffen? 	Kion vi opinias pri la vakcinoj? 
deu	epo	Tagesereignisse brechen über jeden herein, und wenn man da kein Konzept hat, nach dem man sie filtert, kommt man in die größten Schwierigkeiten. 	Aktualaj eventoj trafas ĉiujn, kaj se oni ne havas koncepton por filtri ilin, oni havos grandegajn problemojn. 
deu	epo	Ich bekomme, was ich wollte. 	Mi ricevas tion, kion mi volis. 
deu	epo	Fährt die U-Bahn zum Flughafen? 	Ĉu la metroo iras al la flughaveno? 
deu	epo	Soll ich dir dieses Lied beibringen? 	Ĉu vi volas, ke mi instruu al vi tiun kanton? 
deu	epo	Wir kaufen und Sie bezahlen. 	Ni aĉetas kaj vi pagos. 
deu	epo	Nicht alle Juden sind religiös. 	Ne ĉiuj judoj estas religiaj. 
deu	epo	Er liebte mich auch. 	Li reciproke amis min. 
deu	epo	Die Wortfolge in Toki Pona ist sehr streng. 	La vortordo en Tokipono estas tre strikta. 
deu	epo	Worte brauchen den Wind. Damit sie die Segel des Wissens füllen, um in die Zukunft zu reisen. 	Vortoj bezonas venton. Por ke ili plenigu la velojn de scio por vojaĝi al la estontecon. 
deu	epo	Ihr werdet lernen, diese Geräte zu verwenden. 	Vi lernos uzi ĉi tiujn instrumentojn. 
deu	epo	Dieser Zahn tut mir weh. 	Doloras al mi ĉi tiu dento. 
deu	epo	Ich war dort die einzige Frau. 	Mi tie estis la ununura virino. 
deu	epo	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	Tatoeba ne estas vortaro. 
deu	epo	Ist das Wasser sauber? 	Ĉu la akvo estas pura? 
deu	epo	Ich kann jetzt nicht mit Ihnen sprechen. 	Mi ne povas nun paroli kun vi. 
deu	epo	Der Gedanke, dass alle alles dürfen, aber keiner etwas muss, schafft eine Gesellschaft von Egomanen, die sich nur mehr über ihre Rechte definieren und zeitgleich ihre Pflichten aus voller Überzeugung ablehnen. 	La penso, ke ĉiu rajtas ĉion fari, sed neniu devas ion fari, kreas socion de egomaniuloj, kiuj difinas sin nur per siaj rajtoj kaj samtempe rifuzas siajn devojn pro plena konvinko. 
deu	epo	So bleibt es nicht. 	Tio ne restos tia. 
deu	epo	Umgangsformen sollten Umgangsweisen heißen: Umgangsweisen sind Umgangsformen, die weise sind. 	Kondutmanieroj devas signifi agmanieroj: Agmanieroj estas saĝaj kondutmanieroj. 
deu	epo	Die Zukunft kann man nicht im Rückspiegel sehen. 	Oni ne povas vidi la estontecon en la retrospegulo. 
deu	epo	Es ist ein grundlegendes Missverständnis, wenn man glaubt, mit mehr Geld komme auch mehr Intelligenz. 	Estas fundamenta miskompreno kredi, ke kun pli da mono venas ankaŭ pli da inteligento. 
deu	epo	Er hat das vor 30 Jahren gesagt. 	Li diris tion antaŭ tridek jaroj. 
deu	epo	Glücklich ist, wer vergisst, was doch nicht zu ändern ist. 	Feliĉas, kiu forgesas, kio ja ne ŝanĝeblas. 
deu	epo	Gebt das Land zurück! 	Redonu la teron. 
deu	epo	Das hat eine Katze geschrieben. 	Tion skribis kato. 
deu	epo	Was fressen Kaninchen? 	Kion manĝas kunikloj? 
deu	epo	Zwingt mich nicht, dorthin zu gehen! 	Ne devigu min iri tien! 
deu	epo	Mut ohne Klugheit ist Unfug; und Klugheit ohne Mut ist Quatsch! 	Kuraĝo sen prudento estas sensencaĵo; kaj saĝo sen kuraĝo estas galimatio! 
deu	epo	Die können nicht frei sprechen. 	Ili ne povas paroli libere. 
deu	epo	Die Erinnerung an ein bestimmtes Bild ist nur die Wehmut nach einem bestimmten Augenblick. 	La memoro pri iu certa bildo estas nur bedaŭro pri iu certa momento. 
deu	epo	Die Fesseln der Gewohnheit sind meist so fein, dass man sie gar nicht spürt. Doch wenn man sie dann spürt, sind sie schon so stark, dass sie sich nicht mehr zerreißen lassen. 	La katenoj de kutimo plej ofte estas tiel delikataj, ke oni eĉ ne povas senti ilin. Sed kiam oni tiam sentas ilin, ili jam estas tiel fortaj, ke oni ilin ne plu povas disŝiriĝi. 
deu	epo	Oligarchie bedeutet „Herrschaft der Wenigen“. 	Oligarkio signifas "regado de malmultaj". 
deu	epo	Die Hölle ist eine Welt, in der nie verziehen wird. 	La infero estas mondo kie nenio estas iam pardonita. 
deu	epo	Die Hände mit Seife und warmem Wasser waschen! 	Lavu viajn manojn per sapo kaj varma akvo! 
deu	epo	In der deutschen Sprache ist die Sonne weiblich, und das führt dazu, dass man ihr auch weibliche Eigenschaften zuschreibt. Im Mond, der ein Maskulinum ist, sieht man hingegen nichts Weibliches. In anderen Sprachen, wo die Genera genau andersherum verteilt sind, soll es sich umgekehrt verhalten. 	En la germana lingvo Suno estas ina, kaj el tio rezultas, ke oni atribuas al ĝi virinajn ecojn. En Luno, kiu estas vira, oni kontraste vidas nenion virinan. En aliaj lingvoj, en kiuj la distribuo de la genroj estas inversa, inversa estas onidire la tuta afero. 
deu	epo	Als ihm die Nachricht vom Suizid seiner Tochter überbracht wurde, soll er geantwortet haben: „Na ja, ich habe ja noch ein anderes Kind.“ 	Kiam oni portis al li la novaĵon pri la suicido de lia filino, onidire li respondis: „Nu bone, mi ja havas ankoraŭ alian infanon.” 
deu	epo	Warum hat er ihn umgebracht? 	Kial li mortigis lin? 
deu	epo	Ich glaube, dass jeder Autorennfahrer einmal zur Vernunft kommen muss, um mit diesem pubertären Sport aufzuhören. 	Mi pensas, ke ĉiu vetkura ŝoforo devas rekonsciiĝi, por ĉesigi ĉi tiun puberecan sporton. 
deu	epo	Der Sinn für Unterhaltung besteht weniger darin, selbst viel Geist zu zeigen, als anderen Gelegenheit zu geistvollen Reden zu geben. 	La sento por konversacio konsistas ne tiom en montri grandan kvanton da sprito, ol doni al aliaj la ŝancon por sagecaj paroladoj. 
deu	epo	Die Konferenz findet im Gebäude des Instituts statt. 	La konferenco okazas en la konstruaĵo de la instituto. 
deu	epo	Sie war einst eine große Schönheit gewesen. 	Ŝi iam estis belegulino. 
deu	epo	Ich glaube, das ist eine Eigentümlichkeit, die in Deutschland oft beobachtet wird: die Leute sind zerstritten, und dann muss bis zum Lebensende Streit bleiben. In Polen, wo meine Frau und ich eine Weile gelebt haben, ist das ganz anders: da sind die Literaten auch oft zerstritten; der eine hat etwas Schreckliches über den anderen geschrieben, und dann treffen die sich nach einem Jahr zufällig auf der Straße, und der eine sagt zum anderen: „Weißt du was? Es reicht! Lass uns einen Wodka trinken, und der Fall ist erledigt.“ 	Mi pensas, ke jen kuriozaĵo ofte observebla en Germanujo: la homoj malpacis, kaj poste ne povas ne resti malpaco ĝis la fino de la vivo. En Polujo, kie mia edzino kaj mi vivis dum kelka tempo, tio estas tute malsama: ankaŭ tie la verkistoj ofte malpacas; la unua skribis ion teruran pri la alia, kaj poste, kiam pasis unu jaro, ili hazarde renkontiĝas sur la strato, kaj la unua diras al la alia: „Ĉu vi scias kion? Jam sufiĉas! Ni trinku vodkon, kaj la afero estu finita.” 
deu	epo	Ein Problem ist eine Gelegenheit in Arbeitskleidung. 	Problemo estas okazo en laboraj vestoj. 
deu	epo	Ich habe falsch geantwortet. 	Mi respondis malĝuste. 
deu	epo	Alle meine Freunde sind tot. 	Ĉiuj miaj amikoj mortis. 
deu	epo	Er antwortet mit "Ja". 	Li respondas dirante jes. 
deu	epo	Das Schicksal der Welt hängt heute in erster Linie von den Staatsmännern ab, in zweiter Linie von den Dolmetschern. 	La sorto de la mondo hodiaŭ dependas antaŭ ĉio de ŝtatistoj, kaj duavice de interpretistoj. 
deu	epo	Gebt mir Wasser zu trinken. 	Donu al mi akvon por trinki. 
deu	epo	Das ist ein verdeckter Machtkampf. 	Temas pri kaŝita potencbatalo. 
deu	epo	Viele Migranten, die über Belarus einreisen, wollen nicht in Polen bleiben. 	Multaj migrantoj, kiuj eniras tra Belorusio, ne volas resti en Polujo. 
deu	epo	Der Bus hat eine niedrige Geschwindigkeit. 	La buso havas malaltan rapidon. 
deu	epo	Du bist nicht meine Frau. 	Vi ne estas mia edzino. 
deu	epo	Der moderne Zeitgeist ist bloß ein seelenloses Gespenst, das auf dem tristen Friedhof seinen geschmacklosen Spuk treibt, auf dem man die letzten Erbstücke kultureller Monumente zu Grabe trägt. 	La moderna laŭtempa modo estas nur senanima fantomo, kiu pelas sian sengustan fantomon en la morna tombejo, kie la lastaj heredaĵoj de kulturaj monumentoj estas entombigitaj. 
deu	epo	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Vespere Petro ŝatas trinki bieron. 
deu	epo	Wann wurde deine Frau geboren? 	Kiam naskiĝis via edzino? 
deu	epo	„Was macht Maria eigentlich? Von der hört man überhaupt nichts mehr.“ – „Die arbeitet doch jetzt irgendwo in Hannover im Büro.“ 	„Kion faras Manjo? Oni ja nenion plu aŭdas pri ŝi.” – „Ŝi nun laboras en oficejo ie en Hanovero.” 
deu	epo	Und sie ist auch sehr attraktiv. 	Kaj ŝi estas ankaŭ tre alloga. 
deu	epo	Alles, was man diskutieren muss, hat nicht den Rang der Selbstverständlichkeit erlangt. 	Ĉio, kio devas esti diskutita, ne fariĝas komprenebla. 
deu	epo	Ich halte das auf jeden Fall für machbar. 	Mi opinias, ke tio certe estas farebla. 
deu	epo	Ich muss mit dem Hund Gassi gehen. 	Mi devas promeni kun la hundo. 
deu	epo	Liebe erzeugt Liebe. 	Amo naskas amon. 
deu	epo	Frauen mögen Rosen. 	Virinoj ŝatas rozojn. 
deu	epo	Mein Hund hatte Angst vor deiner Katze. 	Mia hundo ektimis pro via kato. 
deu	epo	Lange Texte liest niemand. 	Longajn tekstojn neniu legas. 
deu	epo	Nur Dummköpfe wissen auf alle Fragen eine Antwort. 	Nur malsaĝuloj scias respondon al ĉiuj demandoj. 
deu	epo	Mein Kind braucht einen Arzt. 	Mia infano bezonas kuraciston. 
deu	epo	Die interessieren sich für uns. 	Ili interesiĝas pri ni. 
deu	epo	Zeitschriften kosten für gewöhnlich weniger als Bücher. 	Magazinoj ordinare kostas malpli ol libroj. 
deu	epo	Ich will die Tür nicht offenlassen. 	Mi ne volas lasi la pordon malfermita. 
deu	epo	Der Himmel ist blau und wolkenlos. 	La ĉielo estas blua kaj hela. 
deu	epo	Die den ganzen Tag mit anderen zusammenhocken, verantwortungslos reden und Dummheiten aushecken – mit solchen Leuten hat man es schwer. 	Kiuj sidas kun aliaj homoj la tutan tagon, parolas senrespondece kaj elkovas stultaĵojn – oni malfacile traktas tiajn homojn. 
deu	epo	Innerhalb von zwei Monaten verbesserte er sein Englisch. 	Li plibonigis sian anglan ene de du monatoj. 
deu	epo	Ich warte hier schon seit zweieinhalb Stunden. 	Mi atendas ĉi tie ekde antaŭ du horoj kaj duono. 
deu	epo	Die Erinnerung ist die einzige Hölle, in die wir schuldlos verdammt sind. 	La memoro estas la sola infero, al kiu ni estas senkulpe kondamnitaj. 
deu	epo	Wer behauptet, diese Theorie verstanden zu haben, der hat sie gerade nicht verstanden. 	Kiu asertas esti kompreninta ĉi tiun teorion, tiu ja ne komprenis ĝin. 
deu	epo	Langfristig überholt der Fleißige immer das Talent. 	Longtempe la laborema ĉiam superas la talentulojn. 
deu	epo	Schreiende Menschen haben einen stummen Geist. 	Kriantaj homoj havas mutajn mensojn. 
deu	epo	Drogen sind gut. 	Drogoj estas bonaj. 
deu	epo	Meine Oma hat mich nicht mehr erkannt. Sie hielt mich für eine Schwester. 	Mia avino ne plu rekonis min. Ŝi kredis min flegistino. 
deu	epo	Meine Tochter Christina ist heute 19 Jahre alt geworden. 	Mia filino Kristino hodiaŭ iĝis 19-jara. 
deu	epo	Nichts gegen die Beamten - die tun doch nichts! 	Nenio kontraŭ la oficistoj — ili faras ja nenion! 
deu	epo	Welche griechische Insel ist berühmt für ihre Schwämme? 	Kiu greka insulo estas fama pro siaj spongoj? 
deu	epo	Das Unternehmen ist jetzt stark genug, um sich im Vorstand einen Bayern leisten zu können. 	La firmao nun estas sufiĉe forta por havi bavaron en la estraro. 
deu	epo	Man muss der Zeit Zeit lassen. 	Oni devas lasi tempon al la tempo. 
deu	epo	Das Leben ist ein Kampf. 	La vivo estas lukto. 
deu	epo	Eine Wahl ist eine Veranstaltung zur Überprüfung der demoskopischen Vorhersagen. 	Baloto estas evento por kontroli la demoskopiajn prognozojn. 
deu	epo	Zeit ist der Stoff, aus dem das Leben ist. 	La tempo estas la aĵo el kiu estas farita la vivo. 
deu	epo	Danke, dass du mich immer zum Lachen bringst! 	Dankon, ke vi ĉiam igas min ridi! 
deu	epo	Ist das technisch möglich? 	Ĉu tio eblas teĥnike? 
deu	epo	Seine Zeitgenossen haben Zamenhof als Russen wahrgenommen; heute gilt er als Pole. 	Liaj samtempuloj rigardis Zamenhofon kiel ruson; hodiaŭ oni konsideras lin kiel polon. 
deu	epo	Lerne von der Vergangenheit, baue an der Zukunft und lebe in der Gegenwart. 	Lernu de la pasinteco, konstruu la estontecon kaj vivu en la nuntempo. 
deu	epo	Als die Nazis die Kommunisten holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Kommunist. Als sie die Sozialdemokraten einsperrten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Sozialdemokrat. Als sie die Gewerkschafter holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Gewerkschafter. Als sie mich holten, gab es keinen mehr, der protestieren konnte. 	Kiam la nazioj venigis la komunistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis komunisto. Kiam ili enkarcerigis la socialdemokratojn, mi diris nenion; mi ja ne estis socialdemokrato. Kiam ili venigis la sindikatistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis sindikatisto. Kiam ili venigis min, jam restis neniu, kiu povis protesti. 
deu	epo	Sein Onkel ist Brasilianer. 	Lia onklo estas brazilano. 
deu	epo	Meine Frau mag Katzen. 	Mia edzino ŝatas katojn. 
deu	epo	Können Sie die Kartoffeln in Scheiben schneiden? 	Ĉu vi povus tranĉi la terpomojn? 
deu	epo	Das Hörensagen ist der beklemmende Tinnitus im Ohr des ungebildeten Menschen. 	La onidiroj estas la premanta tinito en la orelo de la neklera homo. 
deu	epo	Denkst du, dass wir eine Chance haben? 	Ĉu vi pensas, ke ni havas ŝancon? 
deu	epo	Warum setzt sie die Katze immer auf den Stuhl? 	Kial ŝi ĉiam metas la katon sur la seĝon? 
deu	epo	Maria war nicht ganz ehrlich. 	Manjo estis ne tute honesta. 
deu	epo	Er hilft mir sehr. 	Li tre helpas al mi. 
deu	epo	Was kann die Welt aus der Pandemie lernen? 	Kion povas lerni la mondo el la pandemio? 
deu	epo	Sie reisten in einer Zeitmaschine. 	Ili vojaĝis en tempomaŝino. 
deu	epo	Kaum hat das Volk seine Vertreter gewählt, da klingeln sie schon an der Tür. 	Apenaŭ la popolo elektis siajn reprezentantojn, ili jam sonorigas kiel entreprenaj reprezentantoj ĉe la pordo. 
deu	epo	Wären Sie so gut, mir zu verraten, zu welchem Zweck Sie nach Vietnam gekommen sind? 	Ĉu vi bonvolas diri al mi, por kiu celo vi venis al Vjetnamio? 
deu	epo	Es gibt immer Raumprobleme für Platzhirsche! 	Ĉiam ekzistas spacaj problemoj por spacaj ĉefaj vircervoj! 
deu	epo	Es gibt immer einen Grund, für den es sich zu leben lohnt, auch und gerade für sich selbst. 	Ĉiam ekzistas kialo por vivi valoras, ankaŭ kaj precipe por si mem. 
deu	epo	Es ist nicht unser Leben, es ist mein Leben - du bist ein Teil davon. 	Ĝi ne estas nia vivo, ĝi estas mia vivo - vi estas parto de ĝi. 
deu	epo	Dann hängt nun alles davon ab, was Tom sagt. 	Do nun ĉio dependas de tio, kion diros Tomaso. 
deu	epo	Luther wollte keine Kirchenspaltung, aber Papst und Bischöfe waren blind. Heute hat man den Eindruck, dass es wieder ähnlich ist. 	Lutero ne volis skismon en la eklezio, sed la papo kaj episkopoj estis blindaj. Hodiaŭ oni havas la impreson, ke ĝi denove similas. 
deu	epo	Sag denen, ich liebe ihn! 	Diru al ili, ke mi amas lin. 
deu	epo	Wer wahrhaftig an einen Weg glaubt, wird diesen auch gehen. 	Kiu vere kredas je vojo, tiu ankaŭ iros ĝin. 
deu	epo	Katzen besitzt man nicht; man bewirtet sie. 	Katojn oni ne posedas, sed gastigas. 
deu	epo	Tom hat gerade ein Tatoebakonto angelegt. 	Tomo ĵus kreis konton en Tatoeba. 
deu	epo	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	Pli da libroj oni skribas, ol oni legas. 
deu	epo	Wir haben eine große Weltkarte in unserem Klassenzimmer. 	Ni havas grandan mondmapon en nia klasĉambro. 
deu	epo	Allerdings lebe ich jetzt in Tokio. 	Tamen nun mi loĝas en Tokio. 
deu	epo	Sie wird oft mit ihrer Schwester verwechselt. 	Oni ofte konfuzas ŝin kun ŝia fratino. 
deu	epo	Ich verstehe nicht ganz, warum Sie einen französischen Satz auf Englisch kommentieren. 	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 
deu	epo	Der Glaube an Gott ist wie das Wagnis des Schwimmens: Man muß sich dem Element anvertrauen und sehen, ob es trägt. 	Kredi je Dio estas kiel aŭdaci naĝi: oni devas fidi la elementon kaj vidi ĉu ĝi portas. 
deu	epo	Wir sollten klar feststellen, dass wir diese Wahl nicht gewonnen haben. 	Ni devas klare konstati, ke ni ne gajnis tiun elekton. 
deu	epo	Man muss eine Schlacht oft mehr als einmal schlagen, ehe man sie gewonnen hat. 	Oni ofte devas batali batalon pli ol unu fojon antaŭ ol oni venkos ĝin. 
deu	epo	Ich lerne immer noch Toki Pona. 	Mi ankoraŭ lernas Tokiponon. 
deu	epo	Wie alt sind seine Eltern? 	Kiom da jaroj havas liaj gepatroj? 
deu	epo	Tom liest ein Buch über das Segeln. 	Tomo legas libron pri la velado. 
deu	epo	Die Berliner sind ein Publikum, das schon im Vornhinein merkt, was man sagen will – deshalb kann man viel weglassen. 	La berlinanoj estas publiko, kiu anticipe scias, kion oni volas diri – do oni povas forlasi multon. 
deu	epo	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	La edzino de mia nepo estas rusa. 
deu	epo	Das Mittagessen ist Pizza. 	La tagmanĝo estas pico. 
deu	epo	Trinken Sie keinen Kaffee? 	Ĉu vi ne trinkas kafon? 
deu	epo	Meine Freundin, Schlaf ist wichtig. 	Mia amikino, dormo gravas. 
deu	epo	Aus Büchern werden Träume und aus Träumen Bücher! 	El libroj fariĝas revoj kaj el revoj fariĝas libroj! 
deu	epo	Wir gehen überallhin, wo das Geld konvertibel, die Politik sicher und die Selbstbedienung bekannt ist. 	Ni iras tien, kie la mono estas konvertebla, la politiko estas sekura, kaj memservo estas konata. 
deu	epo	Ich hoffe, dass sie bald aufsteht. 	Mi esperas, ke ŝi baldaŭ ellitiĝos. 
deu	epo	Vergeude nicht deine Zeit – dann vergeudest du auch nicht meine! 	Ne malŝparu vian tempon - tiam vi ankaŭ ne malŝparos la mian! 
deu	epo	Mein eigener Vater ist für mich wie ein Fremder, und ich bin wie eine Fremde für ihn. 	Mia propra patro estas kvazaŭ nekonatulo por mi, kaj mi estas kvazaŭ nekonatulino por li. 
deu	epo	Was habt ihr gewonnen? 	Kion vi gajnis? 
deu	epo	Dieses Spiel kann man sowohl zu zweit als auch zu dritt spielen. 	Ĉi tiu ludo eblas kaj duope, kaj triope. 
deu	epo	Dankbarkeit ist das Kleingeld, mit dem unser Herz bezahlt. 	Dankemo estas la ŝanĝmono per kiu nia koro pagas. 
deu	epo	Warum Wale nicht noch größer werden können? 	Kial balenoj ne povas pligrandiĝi? 
deu	epo	Der Hinterreifen ist platt. 	La malantaŭa pneŭo estas malŝvela. 
deu	epo	Wir gehen nicht in Richtung Ihres Hauses. 	Ni ne iras en la direkton de via domo. 
deu	epo	Frankreich ist immer das Beispiel Nr. 1, wenn es darum geht, wie Probleme in anderen Ländern klüger gehandhabt werden als in Deutschland. 	Francio ĉiam estas la ekzemplo numero unu, kiam temas, kiel en aliaj landoj oni traktas problemojn pli saĝe ol en Germanio. 
deu	epo	Was man nicht zu verlieren fürchtet, hat man zu besitzen nie geglaubt und nie gewünscht. 	Kion oni ne timas perdi, oni neniam kredis kaj neniam deziris posedi. 
deu	epo	Nutze deine Chancen im Leben und vor allem tu das, was dich glücklich macht. Es geht nicht ums Geld machen, es geht nur um dein Lebensgefühl. 	Uzu viajn ŝancojn en la vivo kaj ĉefe faru tion, kio feliĉigas vin. Ne temas pri gajni monon, temas nur pri via sinteno al la vivo. 
deu	epo	Sie brauchen Erfahrung, um den Job zu bekommen. 	Vi bezonas sperton por akiri la laboron. 
deu	epo	Dein Onkel ist Brasilianer. 	Via onklo estas brazilano. 
deu	epo	Du kannst dein Leben planen, aber selten nach diesem Plan leben. 	Vi povas plani vian vivon, sed vi malofte vivas laŭ tiu plano. 
deu	epo	Eine Frau ist das Mächtigste auf Erden, und in ihrer Hand liegt es, den Mann dahin zu leiten, wo Gott ihn haben will. 	Virino estas la plej potenca afero sur la tero, kaj ĝi estas en ŝia mano konduki la viron, kien Dio volas lin. 
deu	epo	Alle Untugenden, die gerade modern sind, gelten als Tugenden. 	Ĉiuj malvirtoj, nuntempe modernaj, estas konsiderataj virtoj. 
deu	epo	Angst ist ein Mangel an Selbstvertrauen. 	Timo estas manko de memfido. 
deu	epo	In welchem Wörterbuch haben Sie denn gesucht? 	En kiu vortaro vi serĉis? 
deu	epo	Schwindelfrei ist jener, der keine Angst vorm Fallen hat. 	Kiu ne timas fali, estas libera de kapturno. 
deu	epo	Versuch dir einen anderen Satz auszudenken! 	Klopodu pripensi alian frazon. 
deu	epo	Wo sitzt ein fünfhundert Pfund schwerer Gorilla? – Wo er will! 	Kie kvincent funta gorilo sidas? - Kie ĝi volas! 
deu	epo	Mut beruht vor allem auf dem Willen, ihn zu haben. 	Kuraĝo baziĝas antaŭ ĉio sur la volo havi ĝin. 
deu	epo	Wir sind Brüder im gleichen Grundsatz, wenn auch unter verschiedenen Namen. 	Ni estas fratoj laŭ la sama principo, kvankam sub malsamaj nomoj. 
deu	epo	Ich habe gehofft, dich wiederzusehen. 	Mi esperis revidi vin. 
deu	epo	Zeitmanagement ist Unsinn. Sie können die Zeit nicht managen, nur Ihr Verhalten. 	Mastrumado de tempo estas sensencaĵo. Vi ne povas administri tempon, nur vian konduton. 
deu	epo	Haben Sie ein Fortgeschrittenen- oder ein Anfängerniveau? 	Ĉu vi havas altan aŭ komencantan nivelon? 
deu	epo	Das Heer der Toten rückt näher. 	Proksimiĝas la armeo de la mortintoj. 
deu	epo	Ich glaube nicht, dass ich jemanden in Boston kenne. 	Mi ne kredas, ke mi konas iun en Bostono. 
deu	epo	Ich habe angefangen, mir bei Youtube russische Filme anzusehen. 	Mi ekspektis rusajn filmojn per Jutubo. 
deu	epo	Denn der radikalste Zweifel ist der Vater der Erkenntnis. 	Ĉar la plej radikala dubo estas la patro de ekkono. 
deu	epo	Tom kocht Kaffee. 	Tomo estas kuiranta kafon. 
deu	epo	Das anhaltende Gute überwindet das Böse. 	la konstanta bono privenkas la malbonon. 
deu	epo	Der deutsche Minderwertigkeitskomplex ist ganz alt. Deutschland, Deutschland über alles – Hoffmann von Fallersleben. Warum hat der denn das geschrieben? Weil es kein Deutschland gab! 	La germana minuskomplekso estas sufiĉe malnova. Germanio, Germanio estu pli grava – Hoffmann von Fallersleben. Kial li skribis tion? Ĉar Germanio ne ekzistis! 
deu	epo	Anna hat zwei Kinder von zwei Männern, von denen sie beide verlassen hat. Unterhalt zahlt nur einer davon. 	Anno havas du infanojn de du viroj, ambaŭ el kiuj ŝi forlasis. Vivtenan monon pagas nur unu el ili. 
deu	epo	Ich bin euer Verbündeter, vertraut mir. 	Mi estas via aliancano, fidu min. 
deu	epo	Welchen Charakter hat meine Katze? 	Kiun karakteron havas mia kato? 
deu	epo	Ich kann in zwölf Sprachen Nein sagen - das ist unerlässlich für eine Frau, die weit herumkommt. 	Mi povas diri ne en dek du lingvoj - tio ĉi estas esenca por virino, kiu multe vojaĝas tra la mondo. 
deu	epo	Tom saß auf einem Stein. 	Tomo sidis sur ŝtono. 
deu	epo	Neid ist ein Phänomen, das vorkommt, wenn jemand anfängt sich selbst weniger zu lieben, nur weil er sich mit dir vergleicht und dann zusätzlich noch dich dafür verantwortlich macht. 	Envio estas fenomeno, kiu okazas, kiam iu komencas ami sin malpli, simple ĉar li komparas sin kun vi kaj poste kulpigas vin krom tio. 
deu	epo	Ich habe sie nicht einmal geküsst. 	Mi eĉ ne kisis ŝin. 
deu	epo	Ein Auto ist der lackierte Kampfhund. 	Aŭtomobilo estas la lakita atakhundo. 
deu	epo	Träume werden wahr, wenn man Glück hat. Ziele, wenn man hart genug arbeitet. 	Revoj realiĝas, kiam oni estas bonŝanca. Celoj se oni sufiĉe intence laboras. 
deu	epo	Draußen ruft ständig ein kleines Mädchen nach seiner Mutter. 	Ekstere malgranda knabino denove kaj denove vokas sian patrinon. 
deu	epo	Bezahlen ohne Bargeld ist fast überall auf dem Vormarsch. 	Pagi sen kontanta mono progresas preskaŭ ĉie. 
deu	epo	Ich wusste nicht, dass Sie gekommen waren. 	Mi ne sciis, ke vi venis. 
deu	epo	Die Rekruten sind angekommen. 	La rekrutoj alvenis. 
deu	epo	Stimmt es, dass du alle diese Sprachen sprichst? 	Ĉu veras, ke vi parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 
deu	epo	Ich tue mir leid, dass ich mit Tom verheiratet bin. 	Mi bedaŭras min, ĉar mi estas la edzino de Tomo. 
deu	epo	Die Kinder zeichneten mit Kreide etwas auf den Bürgersteig. 	La infanoj desegnis sur la trotuaro per kreto. 
deu	epo	Sein Schwachsein bewahren, das nenne ich Stärke. 	Konservi sian malfortecon, tion mi nomas forton. 
deu	epo	Die Sardelle ist ein Walfisch, der alle Phasen des sozialistischen Aufbaus durchgemacht hat. 	La anĉovo estas baleno, kiu trapasis ĉiujn etapojn de socialisma konstruado. 
deu	epo	Die Fortschritte der Medizin sind ungeheuer. Man ist sich seines Todes nicht mehr sicher. 	La progresoj en medicino estas grandegaj. Oni ne plu estas certa pri sia morto. 
deu	epo	Wer einen Fehler begangen hat und ihn nicht korrigiert, begeht einen weiteren Fehler. 	Kiu faras eraron kaj ne korektas ĝin, tiu faras plian eraron. 
deu	epo	Wie denkst du denn darüber? Sag jetzt nicht „Weiß nicht“! 	Kion vi opinias pri tio? Bonvolu nun ne diri „Mi ne scias”! 
deu	epo	Tausend Gedanken sind in meinem Kopf und keiner ist zuende gedacht. 	Mil pensoj estas en mia kapo kaj neniu estas pensita ĝis la fino. 
deu	epo	Es war unheimlich still im Wald. 	La arbaro estis timige silenta. 
deu	epo	Tom ist der Junge, der da mit Maria spricht. 	Tomo estas la knabo parolanta kun Manjo. 
deu	epo	Ich fragte, weil ich dachte, du wüsstest es. 	Mi demandis, ĉar mi pensis, ke vi scias tion. 
deu	epo	Ziri war am Kochen. 	Zinjo kuiris. 
deu	epo	Das steht in ihrem Buch. 	Tio estas skribita en ŝia libro. 
deu	epo	Warum ist Maria vorgestern nicht gekommen? 	Kial Manjo ne venis antaŭhieraŭ? 
deu	epo	Ein Mensch ohne Bücher ist blind. 	Homo sen libroj estas blinda. 
deu	epo	Wenn du heute das Gestern nicht verarbeitet hast, kannst du auch das Morgen nicht planen. 	Se vi ne prilaboris hodiaŭ la hieraŭon, vi ankaŭ ne povas plani la morgaŭon. 
deu	epo	Er bedaure seine Entscheidung nicht. 	Li ne bedaŭras sian decidon. 
deu	epo	Vertane Zeit, das ist verkürztes Leben. 	Tempo malŝparita, tio estas vivo mallongigita. 
deu	epo	Von welchem Planeten kommen die Pilze? 	De kiu planedo estas fungoj? 
deu	epo	Wenn sich vier Augen und zwei Gedanken einander lächelnd berühren, kann es Liebe sein. 	Kiam kvar okuloj kaj du pensoj tuŝiĝas unu la alian ridetante, ĝi povas esti amo. 
deu	epo	Gib das Buch bitte morgen zurück. 	Redonu la libron morgaŭ, mi petas. 
deu	epo	Sie können hier auf sie warten. 	Vi povas atendi ŝin ĉi tie. 
deu	epo	Aber schau doch! 	Sed rigardu! 
deu	epo	Als Physiker liegt für mich auf der Hand, was auch viele Professoren sagen: Wenn Sie die Welt vernetzen, gibt es Instabilitäten. 	Kiel fizikisto, estas evidente al mi, kion diras multaj profesoroj: Kiam vi interkonektas la mondon, ekzistas malstabilecoj. 
deu	epo	Entlang der Avenue gibt es viele Luxusgeschäfte. 	Estas multaj luksaj vendejoj laŭlonge de la avenuo. 
deu	epo	Die meisten Führungskräfte denken, dass alles läuft. Kein Wunder, schließlich sind sie selbst oft gefangen in veralteten Denkmustern. 	Plej multaj gvidantoj pensas, ke ĉio iras bone. Ne mirinde, finfine, ili mem ofte estas kaptitaj en malnoviĝintaj pensoskemoj. 
deu	epo	Sophie spricht Polnisch und Tschechisch. 	Sofia parolas la polan kaj la ĉeĥan. 
deu	epo	Freundschaft ist, wenn du die, die dir am Herzen liegen, mit all ihren Ecken und Kanten so liebst wie sie sind und sie niemals fallen lässt. 	Amikeco estas, kiam vi amas tiujn, pri kiuj vi zorgas, per ĉiuj iliaj malglataj anguloj kaj randoj kiel ili estas kaj neniam lasas ilin fali. 
deu	epo	Jeder hat Probleme, nicht nur du. 	Ĉiu havas problemojn, ne nur vi. 
deu	epo	Es gibt hier viele Bücher, genug für alle. 	Estas multaj libroj ĉi tie, sufiĉaj por ĉiuj. 
deu	epo	Der Tango - das sind zwei ernste Mienen und vier Beine, die sich amüsieren. 	La tango estas du seriozaj esprimoj kaj kvar kruroj amuziĝantaj. 
deu	epo	Unsere Liebe kennt keine Grenzen. 	Nia amo ne havas limojn. 
deu	epo	Er ist einer von den Leuten, die man als wandelndes Wörterbuch bezeichnet. 	Li estas unu el tiuj homoj, kiujn oni nomas iranta vortaro. 
deu	epo	Wir lesen und schreiben. 	Ni legas kaj skribas. 
deu	epo	Kommen Sie morgen früh wieder. 	Venu denove morgaŭ matene. 
deu	epo	Tom ist mit Lernen beschäftigt. 	Tomon okupas la lernado. 
deu	epo	Ich heirate morgen. 	Mi edziniĝos morgaŭ. 
deu	epo	Die suchen nach Freiwilligen. 	Ili serĉas volontulojn. 
deu	epo	Georg ist mir zuvorgekommen. Da muss ich nächstesmal früher aufstehen – oder noch später schlafen gehen. 	Georgo antaŭiĝis al mi. Je la sekva fojo mi devos ellitiĝi pli frue – aŭ eĉ pli malfrue enlitiĝi. 
deu	epo	Erst schaufeln, dann scheffeln. 	Unue ŝovelilu, poste anase kolektu monon. 
deu	epo	Ich habe den Text auf Seite neun gelesen. 	Mi legis la tekston sur paĝo naŭ. 
deu	epo	Sie sagte: „Mein Garten ist wunderschön.“ 	Ŝi diris: "Mia ĝardeno belegas." 
deu	epo	Sag mir deine Telefonnummer, und ich rufe dich zurück. 	Diru al mi vian telefonnumeron, kaj mi revokos vin. 
deu	epo	Auch Professoren können sich irren. 	Eĉ profesoroj povas fari erarojn. 
deu	epo	Es ist notwendig, sich Paradiese zu schaffen, poetische Zufluchtsorte, wo man auf einige Zeit die schauderhafte Zeit, in der wir leben, vergessen kann. 	Necese estas krei paradizojn, poeziajn rifuĝojn, kie oni povas iom forgesi la terurajn tempojn, en kiuj ni vivas. 
deu	epo	Kritik ist die Kunst zu loben. Erst da zeigt sich der kritische Meister. Der Tadel, wo er mit der Lust am Tadeln vorgebracht wird, macht einen billigen Lärm und bleibt am Ende wirkungslos. 	Kritiko estas la arto laŭdi. Nur tiam la kritika majstro montras sin. La cenzuro, kie ĝi estas antaŭenigita kun la ĝojo de cenzuro, faras malmultekostan bruon kaj finfine restas senefika. 
deu	epo	Die Gefühle sitzen in der Brust, die Gedanken im Kopf, die Stärke in den Schultern. 	La sentoj estas en la brusto, la pensoj en la kapo, la forto en la ŝultroj. 
deu	epo	Bei Obama stört mich, dass wir Deutschen so tun, als hätten wir ihn selbst gewählt. 	Kio ĝenas min pri Obama, tio estas, ke ni germanoj ŝajnigas, ke ni mem voĉdonis lin. 
deu	epo	Sollten eure Wünsche nicht in Erfüllung gehen, gebt sie nicht auf. Es kann alles immer noch kommen, selbst wenn man nicht mehr daran glaubt. 	Se viaj deziroj ne realiĝas, ne rezignu ilin. Ĉio ankoraŭ povas veni, eĉ se oni ne plu kredas je ĝi. 
deu	epo	Das kleine Mädchen folgte dem weißen Kaninchen. 	La knabineto sekvis la blankan kuniklon. 
deu	epo	Sie ist nicht wie ihr. 	Ŝi ne estas kiel vi. 
deu	epo	Das Schöne am Kapitalismus ist das Geld. 	La beleco de kapitalismo estas la mono. 
deu	epo	Je üppiger die Pläne blühn, desto verzwickter wird die Tat. 	Ju pli abundas la planoj, des pli komplika fariĝas la faro. 
deu	epo	Der Intellekt nützt Ihnen bei der Liebe nicht viel. 	La intelekto malmulte utilas al vi en amo. 
deu	epo	Er ist der Intelligenteste der drei Brüder. 	Li estas la plej inteligenta el la tri fratoj. 
deu	epo	Am liebsten trinke ich Mineralwasser. 	Mi plej ŝatas trinki mineralan akvon. 
deu	epo	Die Lüge ist das größte Symptom der Angst. 	La mensogo estas la plej granda simptomo de timo. 
deu	epo	Die Nachricht, dass sie geheiratet hatte, war für ihn ein großer Schock. 	La novaĵo, ke ŝi edziniĝis, estis granda ŝoko por li. 
deu	epo	Gott schätzt saubere Hände, nicht volle. 	Dio aprezas purajn manojn, ne plenajn. 
deu	epo	Warum erzählst du ihr nicht die Wahrheit? 	Kial vi ne diras al ŝi la veron? 
deu	epo	Er ist nicht wie ihr. 	Li ne estas kiel vi. 
deu	epo	Übertriebene Bürokratie entsteht beim Versuch, auf organisatorischer Ebene zu lösen, was auf menschlicher Ebene gescheitert ist. 	Troa burokratio ekestas de provado solvi je la organiza nivelo tion, kio malsukcesis je la homa nivelo. 
deu	epo	Ich habe vergessen, Tom und Maria zu sagen, dass sie sich etwas zum Mittagessen mitbringen sollen. 	Mi forgesis diri al Tomo kaj Manjo, ke ili kunportu por si tagomanĝaĵon. 
deu	epo	Das Genie ist wie das Donnerwetter: es schreitet gegen den Wind, erschreckt die Menschen und reinigt die Luft. Das Bestehende hat dagegen allerlei Blitzableiter erfunden. 	La genio estas kiel tondro: ĝi paŝas kontraŭ la vento, timigas homojn kaj purigas la aeron. La ekzistanta, aliflanke, inventis diversajn fulmoforigilojn. 
deu	epo	Wir haben keinen Unterricht, weil heute Sonntag ist. 	Ni ne havas lecionojn, ĉar hodiaŭ estas dimanĉo. 
deu	epo	Warum sind Sie mir gefolgt? 	Kial vi sekvis min? 
deu	epo	Tom wird wahrscheinlich beschwipst sein. 	Tomo verŝajne ebrietas. 
deu	epo	Ich frühstücke im Büro. 	Mi matenmanĝas en la oficejo. 
deu	epo	Die Nähe offenbart die Liebe zum Detail. Der Weitblick öffnet das Tor in die Welt der vollkommenen Schönheit. 	La proksimeco malkaŝas la amon al la atento de detalo. La vizio malfermas la pordon al la mondo de perfekta beleco. 
deu	epo	Hopfen und Malz, Gott erhalt's. 	Lupolon kaj malton, la Eternulo konservu ĝin. 
deu	epo	Gesegnet seien die, die nichts zu sagen haben und nicht überredet werden können, es zu sagen. 	Feliĉaj estas tiuj, kiuj havas nenion por diri kaj ne povas esti konvinkitaj diri ĝin. 
deu	epo	Warum haben Sie aufgehört, diese Sprache zu lernen? 	Kial vi ĉesis studi tiun lingvon? 
deu	epo	Jeder Mensch ist eine Insel, die sich nach Vereinigung mit dem Festland sehnt. 	Ĉiu homo estas insulo sopiranta je unio kun la firma tero. 
deu	epo	Sie spielt gerne mit dem Lamm. 	Ŝi ŝatas ludi kun la ŝafido. 
deu	epo	Es gibt Dinge, die Frauen nie verstehen werden. 	Estas aferoj, kiujn virinoj neniam komprenos. 
deu	epo	Elon Musk erfand Twitter. 	Elon Musk inventis Tviteron. 
deu	epo	Wir können nichts 1000 Prozent besser machen. Aber wir machen 1000 Sachen ein Prozent besser. 	Ni ne povas fari ion ajn 1000 procentojn pli bone. Sed ni faras 1000 aferojn unu procenton pli bone. 
deu	epo	Die absolute Mehrheit der Menschen reden viel, sagen wenig und tun nichts. 	La granda plimulto de homoj parolas multe, diras malmulte kaj faras nenion. 
deu	epo	Lass dir doch von jemandem helfen. 	Helpu iu al vi. 
deu	epo	Freundschaften sind wie alte Dächer, man muss sie ständig reparieren, damit sie halten. 	Amikecoj similas malnovajn tegmentojn, ili devas esti riparitaj konstante, por ke ili daŭru. 
deu	epo	„Wie möchten Sie Ihren Tee?“ – „Mit Milch, aber ohne Zucker.“ 	„Kia vi volas vian teon?” – „Kun lakto, sed sen sukero.” 
deu	epo	Niemand sieht es. 	Neniu vidas ĝin. 
deu	epo	Anna kam immer seltener. Am Ende kam sie gar nicht mehr. 	Anno venis ĉiam pli malofte. Fine ŝi tute ne plu venis. 
deu	epo	Die Union hat die Wahl verloren. 	La Unio malvenkis la elekton. 
deu	epo	Kann man über den Verlust eines geliebten Menschen eigentlich jemals hinwegkommen? 	Ĉu oni povas iam ajn resaniĝi post ol perdi amitan homon? 
deu	epo	Wenn du diesen Brief liest, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf der Welt bin. 	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 
deu	epo	Wir müssen das ohne Tom machen. 	Ni devas fari tion sen Tomo. 
deu	epo	Wie alt ist der Elefant? 	Kio estas la aĝo de la elefanto? 
deu	epo	Weiß er das? 	Ĉu li scias tion? 
deu	epo	Manchmal spüre ich ein Gefühl der Reue und der Demut, und daß ich dankbar sein muß für mein Glück. 	Kelkfoje mi sentas bedaŭron kaj humilecon kaj ke mi devas danki pro mia bonŝanco. 
deu	epo	Ich habe von vielen Quellen getrunken und bin ewig durstig. 	Mi trinkis el multaj fontoj kaj ĉiam soifas. 
deu	epo	Tom redet wie ein Mädchen. 	Tomo parolas kiel knabino. 
deu	epo	Wozu braucht man Zungenfertigkeit? Wer schnell mit dem Wort ist, macht sich oft unbeliebt. Wer nichts von Moral und Sittlichkeit weiß, wozu braucht der redegewandt zu sein? 	Por kio pni bezonas lingvan lertecon? Tiuj, kiuj estas rapidaj kun vortoj, ofte faras sin nepopularaj. Kiu scias nenion pri moralo kaj moraleco, kial li bezonas esti elokventa? 
deu	epo	Er tat, was sie vorgeschlagen hatte. 	Li faris, kion ŝi rekomendis. 
deu	epo	Kommt am Montag. 	Venu lundon. 
deu	epo	Tom hat einen Hamster. 	Tomo havas hamstron. 
deu	epo	Wer hat diesem Arbeiter alles gestohlen? 	Kiu ŝtelis ĉion de tiu laboristo? 
deu	epo	Wussten Sie nicht, dass Tom Französischlehrer ist? 	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo estas instruisto de la franca lingvo? 
deu	epo	Der Redner verrät sich, seinen Charakter und seine Absichten. 	La parolanto malkaŝas sin, sian karakteron kaj siajn intencojn. 
deu	epo	Er weiß, was er sagt. 	Li scias, kion li diras. 
deu	epo	Tom hält mich für einen Kriminellen. 	Tomo opinias min krimulo. 
deu	epo	Tom und Maria eröffneten eine Bäckerei. 	Tomo kaj Manjo malfermis bakejon. 
deu	epo	Frankreich hat wirklich kein Glück, denn Frankreich hat Atomkraft. 	Francujo estas tre malbonŝanca, ĉar Francujo havas nuklean energion. 
deu	epo	Ich hoffe, dass du ein besserer Vater sein wirst, als ich es war. 	Mi esperas, ke vi estos pli bona patro, ol estis mi. 
deu	epo	Er war nicht immer so. 	Li ne ĉiam estis tia. 
deu	epo	Umso weiter man in die Ferne blickt, desto mehr braucht man die Nähe. 	Ju pli oni rigardas en la malproksimon, des pli oni bezonas la proksimon. 
deu	epo	Sagen Sie mir Ihre Telefonnummer, und ich rufe Sie zurück. 	Diru al mi vian telefonnumeron, kaj mi revokos vin. 
deu	epo	Alles klar. Danke! 	Komprenite. Dankon! 
deu	epo	Sind Sie Juden? 	Ĉu vi estas judoj? 
deu	epo	Karl Marx war kein Marxist. 	Karlo Markso ne estis marksisto. 
deu	epo	Ich bin dünner geworden. 	Mi iĝis svelta. 
deu	epo	Manche Freundschaften enden nie, andere fangen nie an. 	Iuj amikecoj neniam finiĝas, aliaj neniam komenciĝas. 
deu	epo	Nichts ist verloren. 	Nenio estas perdita. 
deu	epo	Es war immer klar, dass „Stuttgart 21“ ein Stolperstein in den Verhandlungen mit der SPD sein würde. Aber es gilt auch hier: Ein guter Stolperer fällt nicht hin. 	Ĉiam estis klare, ke „Stutgarto 21“ estos falpuŝiĝoŝtono en la intertraktadoj kun la SPD. Sed tie ĉi validas la sama: Bona stumblanto ne falas. 
deu	epo	Warum können Sie ihm nicht sagen, dass Sie ihn lieben? 	Kial vi ne povas diri al li, ke vi amas lin? 
deu	epo	Wahre Liebe ist, wenn dein Lebenspartner gleichzeitig dein bester Freund ist. 	Vera amo estas, kiam via vivpartnero ankaŭ estas via plej bona amiko. 
deu	epo	Zeitschriften kosten für gewöhnlich weniger als Bücher. 	Magazinoj kutime kostas malpli multe ol libroj. 
deu	epo	Gleichgültigkeit ist nicht nur das Gegenteil von Liebe, sondern das Gegenteil jedes Gefühls. 	Indiferenco ne estas nur la malo de amo, sed la malo de iu ajn sento. 
deu	epo	Schreibe wie du redest, so schreibst du schön. 	Skribu kiel vi parolas, do vi skribas bele. 
deu	epo	Womit kann ich helfen? 	Per kio mi povas helpi? 
deu	epo	Warum will jeder bei Youtube, dass man den Kanal abonniert, das Glöckchen anklickt, Däumchen vergibt und Kommentare schreibt? 	Kial ĉiu ĉe Jutubo volas, ke oni abonu la kanalon, alklaku la sonorileton, donu dikfingretojn kaj skribu komentojn? 
deu	epo	Das Leben ist dein bester Lehrmeister. Höre gut zu, was es dir sagt. 	La vivo estas via plej bona instruisto. Aŭskultu atente, kion ĝi diras al vi. 
deu	epo	Das Bundesverfassungsgericht ist in gewisser Weise der Reparaturbetrieb der Demokratie. 	Iasence, la Federacia Konstitucia Kortumo estas kvazaŭ la riparejo de demokratio. 
deu	epo	Ich glaube, Tom ist ein Katzenname. 	Mi pensas, ke Tom estas kata nomo. 
deu	epo	Verkaufen sie Harken? 	Ĉu ili vendas rastilojn? 
deu	epo	Willst du heute Fleisch essen? 	Ĉu vi volas manĝi viandon hodiaŭ? 
deu	epo	Herzlich willkommen und danke, dass du unsere Einladung angenommen hast! 	Bonvenon kaj dankon pro tio, ke vi akceptis nian inviton! 
deu	epo	Maria ist nur dazu bereit, wenn du ihr hilfst. 	Manjo pretas fari tion nur se vi helpos al ŝi. 
deu	epo	Ich will die Tür nicht offenstehen lassen. 	Mi ne volas lasi la pordon malfermita. 
deu	epo	Sind Sie sicher, dass Sie auf der richtigen Straße sind? 	Ĉu vi certas, ke vi estas sur la ĝusta strato? 
deu	epo	Das Lächeln wohnt nur auf den Lippen, aber das Lachen hat seinen Sitz und seine Anmut auf den Zähnen. 	La rideto loĝas nur sur la lipoj, sed la rido havas sian sidejon kaj gracon sur la dentoj. 
deu	epo	Die Vergangenheit hat mich verändert, meinen Weg beeinflusst und mich in die richtige Bahn geschubst. 	La pasinteco ŝanĝis min, influis mian vojon kaj puŝetis min sur la ĝustan vojon. 
deu	epo	Der Eingang zur Höhle wird von einem Drachen blockiert. 	La enirejon de la kaverno baras drako. 
deu	epo	Die imaginäre Einheit i ist eine Zahl mit i² = −1. Daraus folgt, dass es keine reelle Zahl sein kann. 	La imaginara unuo i estas nombro kun i² = −1. El tio sekvas, ke ne povas temi pri reala nombro. 
deu	epo	Für die Errungenschaften von morgen braucht man die Erkenntnisse von heute. 	Por morgaŭaj atingoj oni bezonas hodiaŭajn sciojn. 
deu	epo	Ich spreche nicht mit dir wegen deiner Frau. 	Mi ne parolas al vi pro via edzino. 
deu	epo	Was ist die Hauptstadt des Landes? 	Kio estas la ĉefurbo de la lando? 
deu	epo	Tom, sag mir die Wahrheit! 	Tomo, diru al mi la veron! 
deu	epo	Wieso hat man Angst, einen Fehler zu machen, wenn doch die Angst, einen Fehler zu machen, selbst ein Fehler ist? 	Kial oni timas erari, se la timo erari mem estas eraro? 
deu	epo	Der alte Arzt spricht lateinisch, der junge Arzt englisch. Der gute Arzt spricht die Sprache des Patienten. 	La maljuna kuracisto parolas la latinan, la juna kuracisto la anglan. La bona kuracisto parolas la lingvon de la paciento. 
deu	epo	Wir sind ein albernes Land. 	Ni estas frivola lando. 
deu	epo	Tom hat fast alles, was sich ein Junge wünschen könnte. 	Tomo havas preskaŭ ĉion, kion knabo povas deziri. 
deu	epo	Der Junge kitzelte das Mädchen. 	La knabo tiklis la knabinon. 
deu	epo	Unsere Antwort auf die Hochtechnologie um uns herum war die Entwicklung eines hohen persönlichen Wertsystems, um gegen die unpersönliche Natur der Technologie anzugehen, sie zu kompensieren 	Nia respondo al la alta teknologio ĉirkaŭ ni estis evoluigi altan personan valorsistemon por kontraŭstari, kontraŭpezi kaj kontraŭpezi la nepersonan naturon de teknologio. 
deu	epo	Schmeicheleien sind Falschgeld, das nur dank Eitelkeit einen Kurswert besitzt. 	Flatado estas falsa mono, kiu nur havas merkatan valoron danke al vanteco. 
deu	epo	Wer aus Brüssel berichtet, bewegt sich zwischen Traum und Bürokratie. 	Kiu raportas el Bruselo moviĝas inter revo kaj burokratio. 
deu	epo	Der Autor hat einen klaren Schreibstil, der das Lesen des Buches angenehm macht. 	La aŭtoro havas klaran skribmanieron, kio igas la libron plaĉa legi. 
deu	epo	Er bewegte sich so langsam wie ein Stunden-Zeiger unter einem Haufen von Sekunden-Zeigern. 	Li moviĝis tiel malrapide kiel hormontrilo sub aro da sekundmontriloj. 
deu	epo	Alle wissen, dass ihm seine Frau fremdgegangen ist. 	Ĉiu scias, ke lia edzino trompis lin kun alia viro. 
deu	epo	Wenn du mit der Frucht des Baumes unzufrieden bist, dann liegt das Problem fast immer bei der Wurzel des Baumes und nicht an der Frucht selbst. 	Kiam vi estas ne kontenta pri la frukto de la arbo, la problemo preskaŭ ĉiam kuŝas ĉe la radiko de la arbo kaj ne ĉe la frukto mem. 
deu	epo	Das ist zum Verzweifeln! 	Tio estas senesperiga! 
deu	epo	Der beste Gladiator wird heute kämpfen. 	La plej bona gladiatoro batalos hodiaŭ. 
deu	epo	So gut, wie jeder schreiben und lesen lernt, muss jeder schreiben und lesen dürfen. 	Same kiel ĉiuj lernas legi kaj skribi, ĉiuj devas rajti legi kaj skribi. 
deu	epo	Mit Gottes Willen im Gepäck werden Wände unsichtbar. 	Kun la volo de Dio en la pakaĵo, muroj fariĝas nevideblaj. 
deu	epo	Der Mensch kann ein sinnloses Leben nicht ertragen. 	Homo ne povas elteni sensignifan vivon. 
deu	epo	Die Idee, stolz darauf zu sein, Amerikaner zu sein, wurde von den Rechten vereinnahmt, so dass inzwischen selbst das Hissen einer amerikanischen Fahne Misstrauen erwecken kann. 	La koncepto de usona fiero estas forkaptita de la dekstruloj, do nun nur flirtigi usonan flagon povas esti suspektinda. 
deu	epo	Ich kann mich nicht erinnern, das geschrieben zu haben. 	Mi ne povas memori, ke mi skribis tion. 
deu	epo	Ich hätte nicht gedacht, dass Thomas gewinnen könnte. 	Mi ne pensis, ke Tomaso povas venki. 
deu	epo	Es ist ein fataler und gefährlicher Irrtum einer leichtgläubigen Gesellschaft, in jeder technischen Erneuerung einen Fortschritt oder eine Verbesserung zu sehen. 	Estas fatala kaj danĝera eraro de naiva socio, vidi progreson aŭ plibonigon en ĉiu teknologia novigo. 
deu	epo	Macht ist, wenn man einen Punkt im Leben erreicht hat, der einen glauben lässt, dass eben diese Macht alles entschuldigt. 	Potenco estas kiam oni atingis punkton en la vivo, kiu kredigas, ke potenco senkulpigas ĉion. 
deu	epo	Der Premierminister spricht kein Englisch. 	La ĉefministro ne scipovas la anglan. 
deu	epo	Das ist kein Wasser, sondern Kerosin. 	Tio ne estas akvo; ĝi estas keroseno. 
deu	epo	Ich habe meine Handschuhe verloren. 	Mi perdis miajn gantojn. 
deu	epo	Sie wussten, dass sie in Gefahr waren. 	Ili sciis ke ili estas en danĝero. 
deu	epo	Es ist eine sehr große und erfreuliche Gabe Gottes, viel Geld zu haben und seinen Mitmenschen helfen zu können. 	Estas tre granda kaj ĝoja donaco de Dio, havi multan monon kaj povi helpi aliajn. 
deu	epo	Meine Tante arbeitete bei der Post. 	Mia onklino laboris en la poŝtoficejo. 
deu	epo	Von hier aus kann ich die Türkei sehen. 	De ĉi tie, mi povas vidi Turkion. 
deu	epo	Ich trinke grünen, keinen schwarzen Tee. 	Mi trinkas verdan teon, ne nigran. 
deu	epo	Herr Müller ist der Klassenlehrer meines Sohnes. 	S-ro Miller estas la klasa instruisto de mia filo. 
deu	epo	Lass alles fallen, was nicht zu deinem Glück beiträgt, dich langweilt, unnötig quält, dir einfach nur deine Zeit sinnlos stehlt. Und am Ende gehört dir die Welt. 	Lasu ĉion forfali, kio ne kontribuas al via feliĉo, enuigas vin, turmentas vin senbezone, nur malŝparas vian tempon sencele. Kaj finfine la mondo posedas vi. 
deu	epo	Was machst du hier, junger Mann? 	Kion vi faras ĉi tie, junulo? 
deu	epo	Es ist dringend, Sie müssen jetzt gehen. 	Tio estas urĝa, vi devas iri nun. 
deu	epo	Gestern habe ich keine Nachrichten erhalten. 	Hieraŭ mi ne ricevis mesaĝojn. 
deu	epo	Ich dachte, ihr kennt euch. 	Mi pensis, ke vi konas unu la alian. 
deu	epo	Viele hochbegabte Staatsmänner bringen ihr ganzes Leben damit zu, die verwickelsten Gleichungen zu berechnen, ohne einen Begriff von mathematischen Formeln zu haben. 	Multaj tre talentaj ŝtatistoj pasigas sian tutan vivon kalkulante la plej malsimplajn ekvaciojn sen havi ajnan koncepton de matematikaj formuloj. 
deu	epo	Sollte jemand etwas tun? 	Ĉu iu faru ion? 
deu	epo	Mein Großvater wuchs zu einer Zeit auf, wo es gang und gäbe war, einen Hut zu tragen. 	Mia avo kreskis en tempo, kiam surhavi ĉapelon estis tute kutime. 
deu	epo	Tom rettete den Welpen. 	Tomo savis la hundidon. 
deu	epo	Sie ist fast nie zu Hause. 	Ŝi preskaŭ neniam estas hejme. 
deu	epo	Tom hat jetzt ein eigenes Zimmer. 	Tomo nun havas propran ĉambron. 
deu	epo	Keine Saat schlägt so schnell Wurzeln, wie die Saat des Misstrauens. 	Neniu semaĵo enradikiĝas tiel rapide kiel la semaĵo de malfido. 
deu	epo	Warum kannst du ihr nicht sagen, dass du sie liebst? 	Kial vi ne povas diri al ŝi, ke vi amas ŝin? 
deu	epo	Ich weiß nicht, wieviel Geld gestohlen wurde. 	Mi ne scias, kiom da mono oni ŝtelis. 
deu	epo	Tritt frisch auf, tu's Maul auf, hör bald auf. 	Aperu freŝe, malfermu vian buŝon, ĉesu baldaŭ. 
deu	epo	„Passt die Variante, die Tom vorgeschlagen hat, hier besser?“ – „Ich könnte mir vorstellen, dass man die eine sowohl wie die andere benutzt.“ 	„Ĉu la varianto, kiun proponis Tomo, ĉi tie konvenas pli bone?” – „Mi povas imagi, ke oni uzas kiel la unuan, tiel la alian.” 
deu	epo	Ich stehe mit beiden Beinen fest in den Wolken. 	Mi staras kun ambaŭ piedoj firme en la nuboj. 
deu	epo	Die Ziegen tranken Wasser. 	La kaproj trinkis akvon. 
deu	epo	Manchmal ist ein Regierungssprecher gezwungen, den Mund anderer Leute zu halten. 	Kelkfoje registara proparolanto estas devigita, fermi la buŝon de aliaj homoj. 
deu	epo	Die Leute hier tun alles, damit die Kinder es einmal besser haben. 	La homoj ĉi tie faras ĉion, por ke la infanoj iam havu pli bonan vivon. 
deu	epo	Das ist mein geheimer Garten. 	Tio estas mia sekreta ĝardeno. 
deu	epo	Ich hole Ihnen etwas Kaltes zu trinken. 	Mi alportos al vi malvarman trinkaĵon. 
deu	epo	Die haben eine bessere Idee. 	Ili havas pli bonan ideon. 
deu	epo	Dieses Leben wurde absichtlich leer gelassen. 	Ĉi tiu vivo estas intence malplena. 
deu	epo	Auf welchem ​​Konto? 	Je kiu konto? 
deu	epo	Die Liebe ist nur ein Kredit an unsere Herzen, an deren Tilgung täglich gearbeitet werden muss. 	La amo estas nur kredito al niaj koroj, kies repago devas esti laborita ĉiutage. 
deu	epo	Die Kunst ist Statthalter der Utopie. 	La arto estas reprezentanto de utopio. 
deu	epo	Ich habe den schweren Tisch hochgehoben und jetzt habe ich Rückenschmerzen. 	Mi levis la pezan tablon, kaj nun mi havas dorsdoloron. 
deu	epo	Wir werfen die Knochen auf den Boden. 	Ni ĵetas la ostojn sur la plankon. 
deu	epo	An der Börse sind zwei Jahre nicht genug, um ein Guru-Diplom zu erwerben. Dafür braucht man mindestens zwanzig Jahre. 	Du jaroj en la borso ne sufiĉas por gajni guruan diplomon. Oni bezonas almenaŭ dudek jarojn por tio. 
deu	epo	Wie viele Kinder spielen im Park? 	Kiom da infanoj ludas en la parko? 
deu	epo	Bist du der Sekretär des Esperanto-Klubs? 	Ĉu vi estas la sekretario de la Esperanto-klubo? 
deu	epo	Kurz nachdem meine Mutter gestorben war, heiratete mein Vater Agnes, die früher an der Schule zwei Klassen unter mir gewesen war, und die meldet sich jetzt am Telefon mit meinem Nachnamen! 	Nelonge post kiam mia patrino mortis, mia patro edziĝis al Agneso, kiu pli frue en la lernejo estis je du klasoj sub mi, kaj ŝi nun respondas telefonalvokojn per mia familinomo! 
deu	epo	Wer das Ziel kennt, kann entscheiden; wer entscheidet, findet Ruhe; wer Ruhe findet, ist sicher; wer sicher ist, kann überlegen; wer überlegt, kann verbessern. 	Kiu konas la celon, povas decidi; kiu decidas, trovas ripozon; kiu trovas ripozon, tiu estas sekura; tiu, kiu estas sekura, povas pripensi; kiu pripensas, povas plibonigi. 
deu	epo	Ich habe viele Bilder auf meinem Computer. 	Mi havas multajn fotojn en mia komputilo. 
deu	epo	Meine Oma war eine weise Frau. 	Mia avino estis saĝa virino. 
deu	epo	Gelegentlich übersteigt die Population an Elefanten den Warenbestand meines Porzellanladens. 	Foje la elefanta loĝantaro superas la inventaron de mia porcelanbutiko. 
deu	epo	London ist eine Hauptstadt. Madrid und Berlin sind auch Hauptstädte. 	Londono estas ĉefurbo. Madrido kaj Berlino ankaŭ estas ĉefurboj. 
deu	epo	Ich habe genug von deiner Anti-Wissenschafts-Armut. 	Mi havis sufiĉe da via kontraŭscienca malriĉeco. 
deu	epo	Der Februar in Griechenland ist nicht kalt. 	Februaro en Grekio ne estas malvarma. 
deu	epo	Herzlichen Glückwunsch zu euer Hochzeit. 	Gratulon pro via geedziĝo. 
deu	epo	Bist du Amerikaner oder Europäer? 	Ĉu vi estas usonano aŭ eŭropano? 
deu	epo	In ihrer Jugend galt Anna als wenig sprachbegabt; später baute sie ihre Kenntnisse aber mit großem Eifer beachtlich aus. 	En ŝia junaĝo oni opiniis Annon esti malmulte talenta pri lingvoj, sed poste ŝi kun granda entuziasmo rimarkinde vastigis siajn sciojn. 
deu	epo	Warum stehst du nicht auf und gehst ein Stück? 	Kial vi ne leviĝas kaj iomete marŝas? 
deu	epo	Das Aussortieren des Unwesentlichen ist der Kern aller Lebensweisheit. 	Ordigi la neesencon estas la kerno de ĉiu vivsaĝo. 
deu	epo	Tom, ich habe hier eine Krise. Ich brauche deinen Rat. 	Tomo, mi havas krizon kaj bezonas vian konsilon. 
deu	epo	Biber bauen Staudämme. 	Kastoroj konstruas digojn. 
deu	epo	Wann isst sie Orangen? 	Kiam ŝi manĝas oranĝojn? 
deu	epo	Warum weinen Sie? Was ist geschehen? 	Kial vi ploras? Kio okazis? 
deu	epo	In jedem Entscheidungsprozess gibt es dunkle, verschlungene Pfade. 	En ĉiu decida proceso ekzistas malhelaj, serpentumaj padoj. 
deu	epo	Was lange gärt, wird endlich Wut. 	Kio longe fermentas, finfine fariĝas kolero. 
deu	epo	Die Human- und die Veterinärmedizin sind bei uns gut ausgebaut, aber wer behandelt eigentlich den inneren Schweinehund? 	Homa kaj veterinara medicino estas bone evoluinta tie ĉi, sed kiu efektive kuracas la internan fikanajlon? 
deu	epo	Eine abgelesene Rede garantiert, dass Ihnen das Publikum nicht zuhört. 	Legita parolado garantias, ke la publiko ne aŭskultos vin. 
deu	epo	Er läuft ohne Schuhe. 	Li kuras sen ŝuoj. 
deu	epo	Erkenntnisgewinn ist eine anmutige Bewegung des Geistes. 	Akiri scion estas gracia movado de la menso. 
deu	epo	Ich kann es nicht fassen, dass er das gerade gesagt hat! 	Mi ne povas kredi, ke li ĵus diris tion. 
deu	epo	Mein Vater sagt, er sei bei der Aufnahmeprüfung zweimal durchgefallen. 	Mia patro diras, ke li dufoje malsukcesis en la enira ekzameno. 
deu	epo	Erzähl es der Reihe nach. 	Rakontu tion laŭvice. 
deu	epo	Wer hat denn diese Hundehütte gebaut? 	Kiu konstruis ĉi tiun hundan dometon? 
deu	epo	Das Sterben gehört zu den Spielregeln. 	Morti estas parto de la ludoreguloj. 
deu	epo	Bin ich Jude? 	Ĉu mi estas hebreo? 
deu	epo	Kühnheit ist Leichtsinn im richtigen Moment. 	Aŭdaco estas malsingardo en la ĝusta momento. 
deu	epo	Der Park ist nicht Ihr Eigentum. 	La parko ne estas via posedaĵo. 
deu	epo	Das tut ihm gut. 	Tio faras bonon al li. 
deu	epo	Dame spielt man nur auf den schwarzen Feldern. 	Damojn oni ludas nur sur la nigraj kvadratoj. 
deu	epo	Zurückkehren bringt meistens nichts, nach vorne gucken, dort steht das Glück. 	Reveni kutime alportas nenion, rigardu antaŭen, jen troviĝas la feliĉo. 
deu	epo	Esst ihr gerne Käse? 	Ĉu vi ŝatas manĝi fromaĝon? 
deu	epo	Frauen mögen Rosen. 	Al virinoj rozoj plaĉas. 
deu	epo	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass du ihn gesucht hast. 	Kiam mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
deu	epo	Willst du viel verdienen? Dann finde etwas was du umsonst machen würdest und tu es. 	Ĉu vi volas multe gajni? Tiam trovu ion, kion vi farus senpage kaj faru ĝin. 
deu	epo	Wenn dein Bruder vor der Tür steht, dann fragst du auch nicht, was er dich kosten wird, sondern du lässt ihn herein. 	Kiam via frato estas antaŭ la pordo, tiam vi ankaŭ ne demandas, kion li kostos al vi, sed vi enlasos lin. 
deu	epo	Dr. Hansen ist eine geniale Endokrinologin. 	D-rino Joĉjido estas genia endokrinologino. 
deu	epo	Wenn du heute in der Lebensmittelbranche etwas werden willst, dann brauchst du keinen Koch, sondern einen Chemiker, einen Werbemanager und ein Heer von Anwälten. 	Se vi volos esti io ajn en la nutraĵindustrio hodiaŭ, vi ne bezonas kuiriston, vi bezonas kemiiston, reklam-administranton kaj armeon de advokatoj. 
deu	epo	Hast du Johannes gesehen? 	Ĉu vi vidis Johanon? 
deu	epo	Tom ist der tapferste Mensch, den ich kenne. 	Tomo estas la plej kuraĝa homo, kiun mi konas. 
deu	epo	Tom kaufte mir die Bücher, die ich brauchte. 	Tomo aĉetis la necesajn librojn por mi. 
deu	epo	Tom schien sich zu langweilen. 	Tomo ŝajnis tediĝi. 
deu	epo	Der Skorpion, in unseren nördlichen Breiten müde am Horizonte kriechend, erhebt sich am südlichen Sternenhimmel strahlend in die Höh’. 	Skorpio, en niaj nordaj latitudoj lace rampanta je la horizonto, en la suda steloĉielo sin brile levas supren. 
deu	epo	Dame wird nur auf den schwarzen Feldern gespielt. 	Damojn oni ludas nur sur la nigraj kvadratoj. 
deu	epo	Ich sehe dich und du siehst mich. 	Mi vidas vin, kaj vi vidas min. 
deu	epo	Wie viele Tassen Tee am Tag trinken die Briten? 	Kiom da tasoj da teo en tago trinkas la britoj? 
deu	epo	Maria spricht kein Deutsch. 	Manjo ne parolas la germanan lingvon. 
deu	epo	Dieses Paket hat jemand gebracht, dessen Muttersprache nicht Deutsch war. 	Ĉi tiun pakaĵon alportis iu, kies gepatra lingvo ne estas la germana. 
deu	epo	Die Kinder bekamen jeweils fünf Äpfel. 	La infanoj ricevis pomojn po kvin. 
deu	epo	Kannst du zu meinem Haus kommen? 	Ĉu vi povas veni al mia domo? 
deu	epo	„Vielleicht hat Schmidt das nicht richtig verstanden.“ – „Aber der ist doch Professor; der muss das doch verstanden haben, wenn er schon ein Buch darüber schreibt.“ 	„Eble Forĝisto ne ĝuste komprenis tion.” – „Sed li ja estas profesoro; li ja devas esti kompreninta tion, se li skribas libron pri tio.” 
deu	epo	Die Strömung war ziemlich schnell. 	La fluo estis sufiĉe rapida. 
deu	epo	Ich bin in der Minderheit. 	Mi apartenas al la malplimulto. 
deu	epo	Er sagte noch nicht einmal Lebewohl. 	Li eĉ ne diris adiaŭ. 
deu	epo	Ich gebe gern Geschenke. 	Mi ŝatas doni donacojn. 
deu	epo	Zu seinen Kunden zählen auch renommierte Restaurants in der Stadt New York. 	Inter liaj klientoj troviĝas ankaŭ renomaj restoracioj en la urbo Novjorko. 
deu	epo	Die Adresse, die sie geschrieben hatten, war falsch. 	La adreso, kiun ili skribis, estis malĝusta. 
deu	epo	Der Himmel ist blau und wolkenlos. 	La ĉielo estas blua kaj sennuba. 
deu	epo	Ich verabscheue Faulpelze. 	Mi malŝategas mallaboremulojn. 
deu	epo	Fortuna ist eine Fliege, die auf den Leim der Leistung kriecht. 	Fortuna estas muŝo, kiu rampas sur la gluo de sukceso. 
deu	epo	Ich habe halt keine Lust. 	Mi tutsimple ne emas. 
deu	epo	Das ist sein Problem. 	Tio estas lia problemo. 
deu	epo	Wo haben Sie Schach gespielt? 	Kie vi ludis ŝakon? 
deu	epo	Wir sind Weltmeister in der Häufigkeit von suboptimalen Gesundheitsreformen. 	Ni estas mondĉampionoj pro la ofteco de neoptimumaj sanaj reformoj. 
deu	epo	Schaust du die Nachrichten? 	Ĉu vi rigardas la novaĵojn? 
deu	epo	Lasst ihr euch impfen? 	Ĉu vi vakciniĝos? 
deu	epo	Wer andere Menschen hasst, hat den Boden der Demokratie verlassen. 	Kiu malamas aliajn homojn, forlasis la grundon de demokratio. 
deu	epo	Er ging ins Ausland und kam nicht wieder. 	Li iris eksterlanden kaj ne revenis. 
deu	epo	Im 19. Jahrhundert schrieb Andersen das tieftraurige, aber auch von christlichen Vorstellungen durchdrungene Märchen von der kleinen Meerjungfrau, die sich in den Prinzen verliebte und sich wünschte, ein Mensch zu sein, und am Ende zu Schaum auf dem Meere wurde, weil sie, anders als die Menschen, keine Seele besaß. Heute entspricht eher das Umgekehrte der Märchenvorstellung vieler: dem tristen Menschsein zu entfliehen und zu Meermännern und Meerjungfrauen zu werden und zur Bewahrung dieses Paradieses gegen die Verschmutzung der Meere zu kämpfen. 	En la 19-a jarcento Andersen verkis la profunde malĝojan, sed ankaŭ infuzitan de la ideoj de la kristanismo fabelon pri la eta marvirino, kiu enamiĝis al la princo kaj deziris esti homo kaj, en la fino, iĝis ŝaŭmo sur la maro, ĉar, malsame ol la homoj, ŝi ne havis animon. Hodiaŭ ja la malon multaj homoj imagas kiel fabelon: eskapi la tristan homan ekziston kaj iĝi marviroj kaj marvirinoj kaj, por konservi tiun paradizon, batali kontraŭ la poluado de la maroj. 
deu	epo	Es war sehr gut, den Ruhm gehabt zu haben. Aber der Beipackzettel mit den Nebenwirkungen ist sehr lang. 	Estis tre bone havi la famon. Sed la aldonita instrufolio kun la kromefikoj estas tre longa. 
deu	epo	Zungenfertige Redner sind fernzuhalten; zungenfertige Redner verführen. 	Liberlingvaj parolantoj devas esti tenitaj for; delogas liberlingvuloj. 
deu	epo	Ich habe Probleme beim Waschen meiner Seidenkleidung. 	Mi havas problemojn lavi miajn silkajn vestaĵojn. 
deu	epo	Fürsorglichkeit, Empathie und Sensibilität sind keine femininen Eigenschaften, sondern menschliche. 	Zorgado, empatio kaj sentemo ne estas inaj trajtoj, sed homaj. 
deu	epo	Glück denkt nicht. 	Feliĉo ne pensas. 
deu	epo	Die Affen sahen’s und machten’s nach. 	La simioj vidis kaj imitis tion. 
deu	epo	Es gibt nicht nur ansteckende Krankheiten, es gibt auch ansteckende Gesundheit. 	Ekzistas ne nur kontaĝaj malsanoj, ekzistas ankaŭ kontaĝa sano. 
deu	epo	Der größte Feind der Wahrheit ist nicht die Lüge – absichtsvoll, künstlich, unehrlich – sondern der Mythos – fortdauernd, verführerisch und unrealistisch. 	La plej granda malamiko de la vero ne estas la mensogo - intenca, artefarita, malhonesta, sed la mito - persista, tenta kaj nereala. 
deu	epo	Was ist der andere Grund? 	Kio estas la alia kialo? 
deu	epo	Geschwister sind die Polizei an der Straße des Lebens. 	Gefratoj estas la polico sur la vojo de la vivo. 
deu	epo	Welche Farbe hat das Schwarze Meer? 	Kia koloro estas de la Nigra Maro? 
deu	epo	Wir besuchen den glücklichen alten Mann. 	Ni vizitas la feliĉan maljunulon. 
deu	epo	Wenn der Junge wüßte und der Alte könnte, gäb es nichts, was nicht vollbracht würde. 	Se la knabo scius kaj la maljunulo povus, estus nenio, kio estus ne atingebla. 
deu	epo	Ich besitze es immer noch. 	Mi daŭre posedas ĝin. 
deu	epo	Die Zeit, die ist ein sonderbares Ding. 	La tempo estas stranga afero 
deu	epo	Taifune sind sehr gefährlich. 	Tifonoj estas tre danĝeraj. 
deu	epo	Mir wurde gesagt, ich solle hier nicht mehr parken. 	Oni diris al mi, ke mi ĉi tie ne plu parkadu. 
deu	epo	Ich brauche zwanzig effiziente Arbeiter. 	Mi bezonas dudek efikajn laboristojn. 
deu	epo	„Sind das Franzosen?” – „Nein, Belgier.” 	"Ĉu ili estas francoj?" - "Ne, ili estas belgoj." 
deu	epo	Das Buch, das du mir gegeben hast, ist äußerst interessant. 	La libro, kiun vi donis al mi, estas treege interesa. 
deu	epo	Das ist sehr mutig von euch. 	Tio estas tre kuraĝa de via flanko. 
deu	epo	Gestern stand in der Zeitung ein Artikel über Tom. 	Hieraŭ estis artikolo pri Tomo en la ĵurnalo. 
deu	epo	Es ist nicht immer einfach, nein zu sagen. 	Ne ĉiam estas facile diri „ne”. 
deu	epo	Ich würde lügen, wenn ich das leugnen würde. 	Mi mensogus, se mi ĝin neus. 
deu	epo	Unser Geld ist verschwunden. 	Nia mono malaperis. 
deu	epo	Jede Nacht ist wichtig. 	Ĉiu nokto estas grava. 
deu	epo	Ihr seid nicht die einzigen. 	Vi ne solaj estas tiaj. 
deu	epo	Wer redet, ist nicht tot. 	Kiu parolas, tiu ne estas mortinta. 
deu	epo	Ist es ein Wunder, dass ich Ihnen nicht traue? 	Ĉu mirigas, ke mi ne fidas vin? 
deu	epo	Die Königin ist in ihrem Schloss. 	La reĝino estas en sia kastelo. 
deu	epo	Der Tod ist ein wichtiger Moment im Leben eines Menschen. 	La morto estas grava momento en la vivo de homo. 
deu	epo	Italiener essen leckere Pizzen. 	Italoj manĝas bongustajn picojn. 
deu	epo	Er wird nach Stunden bezahlt. 	Li estas pagata je la horo. 
deu	epo	Erfolg ist der Sieg der Einfälle über die Zufälle. 	Sukceso estas la triumfo de ideoj super la koincidoj. 
deu	epo	Liebe schreibt niemals eine Rechnung. 	Amo neniam skribas fakturon. 
deu	epo	Hören Sie die Schritte? 	Ĉu vi aŭdas la paŝojn? 
deu	epo	Je größer der Schreibtisch, vor den man zitiert wird, desto schlimmer die Patsche, in der man sitzt. 	Ju pli granda estas la skribotablo, al kiu oni estas alvokita, des pli malbona estas la granda embaraso, en kiu oni troviĝas. 
deu	epo	Das Rad dreht sich. 	La rado rotacias. 
deu	epo	Es gibt keinen grundsätzlichen Grund, warum Maschinen eines Tages nicht mindestens so intelligent sein werden wie wir 	Ne ekzistas fundamenta kialo, kiu malebligas al maŝinoj iam esti almenaŭ same inteligentaj kiel ni. 
deu	epo	Ich schenke lieber, als dass ich etwas geschenkt bekomme. 	Mi pli ŝatas donaci, ol ricevi donacojn. 
deu	epo	Beschriebest du dich als glücklichen Menschen? 	Ĉu vi priskribus vin kiel feliĉan homon? 
deu	epo	Der einzige, den unser Hund an sich heranlässt, ist mein Vater. 	La ununura, kiun nia hundo lasas proksimiĝi, estas mia patro. 
deu	epo	Wo stehen die Schafe? 	Kie la ŝafoj staras? 
deu	epo	Weißt du, wo sie sich eine Katze gekauft hat? 	Ĉu vi scias, kie ŝi aĉetis al si katon? 
deu	epo	Zeigen Sie mir die Kassette. 	Montru al mi la kasedon. 
deu	epo	Sie aßen Fleisch. 	Ili manĝis viandon. 
deu	epo	Vielleicht hat er dich nicht gehört. 	Eble li ne aŭdis vin. 
deu	epo	Die ganze Börse hängt nur davon ab, ob es mehr Aktien gibt als Idioten oder mehr Idioten als Aktien. 	La tuta borso dependas nur de tio, ĉu estas pli da akcioj ol idiotoj aŭ pli da idiotoj ol akcioj. 
deu	epo	Spanisch klingt wie Griechisch. 	La hispana sonas kiel la greka. 
deu	epo	Hole dir nie Rat bei deinen Befürchtungen. 	Neniam serĉu konsilon ĉe viaj antaŭtimoj. 
deu	epo	Bemühe dich, mehr zu Fuß zu gehen. 	Klopodu pli multe iri piede. 
deu	epo	Sprichst du wirklich alle diese Sprachen? 	Ĉu vi vere parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 
deu	epo	Ich suchte jemanden. 	Mi serĉis iun. 
deu	epo	Höre auf dein Herz, wenn es zu dir spricht, es führt dich zur Wahrheit, lässt dich nicht im Stich. 	Aŭskultu vian koron, kiam ĝi parolas al vi, ĝi kondukos vin al la vero, ĝi ne lasos vin en dilemo. 
deu	epo	Wer kann wählen? 	Kiu povas elekti? 
deu	epo	Wo ist die kanadische Grenze? 	Kie estas la kanada landlimo? 
deu	epo	Sieh auf die Liste! 	Rigardu la liston! 
deu	epo	Er ist meine rechte Hand. 	Li estas mia dekstra mano. 
deu	epo	Das Baby spielt mit der Katze. 	La bebo ludas kun la kato. 
deu	epo	Ich habe viel gesehen, als ich dort war. 	Mi vidis multajn aferojn estante tie. 
deu	epo	Größenwahn und Hochstapelei sind aus demselben Stoff. 	Megalomanio kaj kavaliro-friponaĵo estas faritaj el la sama materio. 
deu	epo	Ich spiele auf etwas anderes an. 	Mi aludas pri io alia. 
deu	epo	Du bist nur eine Ratte in einem Käfig. 	Vi estas nur rato en kaĝo. 
deu	epo	Die größten Fehler seines Lebens hat Tom im besoffenen Kopf gemacht. 	La plej grandajn erarojn en sia vivo Tomo faris ebria. 
deu	epo	Ein einziger Mann mit Mut ist die Mehrheit. 	Sola viro kun kuraĝo estas la plimulto. 
deu	epo	Wenn es dich glücklich macht, dann lasse ich dich gerne gewinnen. 	Se tio feliĉigas vin, tiam mi plezure lasas vin gajni. 
deu	epo	Ein schweigsamer Mensch ist meist nicht wortkarg, sondern bloß über die stupiden und leeren Worthülsen der anderen erhaben. 	Silenta homo kutime ne estas silentema, sed ĝuste sublima super la stultaj kaj malplenaj vortmufoj de aliaj. 
deu	epo	Wir haben keine Zeit! Darum langsam! 	Ni ne havas tempon! Tial malrapide! 
deu	epo	Tom aß sein Gemüse. 	Tomo manĝis siajn legomojn. 
deu	epo	Das überrascht mich überhaupt nicht. 	Tio tute ne surprizas min. 
deu	epo	Morgen um diese Zeit werden wir in Athen frühstücken. 	Morgaŭ je ĉi tiu horo, ni matenmanĝos en Ateno. 
deu	epo	Wahrlich, Glück und Verstand kann nur ein Paradox ergeben. 	Vere, feliĉo kaj racio povas produkti nur paradokson. 
deu	epo	Ich schwimme lieber in Seen und Flüssen als im Meer. 	Por naĝi mi preferas lagojn kaj riverojn al la maro. 
deu	epo	Einen Baum abzusägen, um daraus Vogelhäuser zu fertigen, ist eine treffende und reale Metapher, die den Entwicklungsstand der menschlichen Intelligenz in ernüchternder Weise verdeutlicht. 	Forsegi arbon por fari birddomojn el ĝi estas trafa kaj reala metaforo, kiu montras la nivelon de evoluo de homa inteligenteco en sobriga maniero. 
deu	epo	Für den Frieden gibt es keinen einfachen Schlüssel, keine großartige oder magische Formel, die sich eine oder zwei Mächte aneignen können. Der echte Frieden muss das Produkt vieler Nationen sein, die Summe vieler Maßnahmen. 	Ne ekzistas simpla ŝlosilo por la paco, neniu grandioza aŭ magia formulo, por ke unu aŭ du potencoj povas adapti ĝin. La vera paco devas esti la produkto de multaj nacioj, la sumo de multaj agoj. 
deu	epo	Was kann ich auf dieser Website finden? 	Kion mi povas trovi en tiu retejo? 
deu	epo	Mein Vater kaufte mir ein großes gelbes Fahrrad. 	Mia patro aĉetis al mi grandan flavan biciklon. 
deu	epo	Diesen Satz habe ich leider gar nicht verstanden. 	Bedaŭrinde mi tute ne komprenis ĉi tiun frazon. 
deu	epo	Zu Hause wartete niemand auf mich. 	Hejme min neniu atendis. 
deu	epo	Wer hat es erfunden? 	Kiu inventis ĝin? 
deu	epo	Es gibt ein Attribut, das es dem Geist ermöglicht hat, schon viele Hindernisse im Lauf der Geschichte zu überwinden: die Fähigkeit, einen Abgrund nicht mit den Augen eines Wissenschaftlers zu betrachten, sondern in ihm eine Aufforderung zu sehen, ihn zu überwinden. 	Estas unu atributo, kiu ebligis al la spirito superi multajn obstaklojn tra la historio: la kapablo, ne rigardi abismon per la okuloj de sciencisto, sed vidi en ĝi alvokon privenki ĝin. 
deu	epo	Ich nehme nichts ernst. 	Mi prenas nenion serioze. 
deu	epo	Es kommt und geht die Freude, doch gehört sie Sterblichen nicht an. 	Ĝojo venas kaj foriras, sed ĝi ne apartenas al mortontoj. 
deu	epo	Ich bin für Regulierung, nicht für Strangulierung. 	Mi konsentas por reguligon, ne por strangoladon. 
deu	epo	Was ist größer: ein Viertel oder ein Drittel? 	Kio estas pli multe: unu kvarono aŭ unu triono? 
deu	epo	Dr. Hansen verliert verdächtig viele Patienten. 	D-ro Joĉjido perdas suspekte multajn pacientojn. 
deu	epo	Es hat keinen Sinn, mit Männern zu streiten: Sie haben ja doch immer Unrecht. 	Ne estas utile diskuti kun viroj: ili ĉiam eraras. 
deu	epo	Du kannst das beste Produkt der Welt haben, wenn du nicht darüber sprichst, wirst du es behalten. 	Vi povas havi la plej bonan produkton en la mondo, se vi ne parolas pri ĝi, vi retenos ĝin. 
deu	epo	Mein Land ist eine Insel. Aber nicht von Wasser, sondern von Hass umgeben. 	Mia lando estas insulo. Sed ĉirkaŭita ne de akvo, sed de malamo. 
deu	epo	Ich schreibe meiner Frau einen Brief. 	Mi skribas leteron al mia edzino. 
deu	epo	Sie hat das Haus vor drei Monaten verkauft. 	Ŝi vendis la domon antaŭ tri monatoj. 
deu	epo	Das ist gar nicht übel! 	Tio ja ne malbonas! 
deu	epo	Ein großes Auto braucht viel Sprit. 	Granda aŭto bezonas multe da fuelo. 
deu	epo	Der König verwaltet nicht, er regiert nicht, er herrscht. 	La reĝo ne administras, li ne regas, li reĝas. 
deu	epo	Spätestens nachdem Siegfried Gunther geholfen hatte, Brünhild auch im Bett zu unterwerfen, sie zu vergewaltigen – man muss es so drastisch sagen –, war von der wilden, mächtigen Kriegerin, deren Ruf durch die Welt hallte, die in Rüstung mit Schild und Speer zum Wettkampf antrat, welche die Männer, die alle schwächer waren als sie, tötete, die Gunther, dem vor ihr die Knie zitterten, in der Hochzeitsnacht unsäglich demütigte, indem sie ihn mit ihrem Gürtel fesselte und an den Haken hängte, nichts mehr übrig. Das höfische Umfeld habe sie „gezähmt“, sagen manche. 	Se ne pli frue, certe post kiam Sigfrido helpis al Guntero subigi Brunhildon ankaŭ en la lito, seksperforti ŝin – oni devas diri tion tiel draste –, jam neniu restis el la ecoj de la furioza, potenca militistino, kies famo sonoris tra la mondo; kiu, en kiraso kun ŝildo kaj lanco, konkuris; kiu mortigis la virojn, ĉiuj pli malfortaj ol ŝi; kiu Gunteron, kies genuoj tremis antaŭ ŝi, nedireble humiligis en la geedziĝa nokto, ligante lin per sia zono kaj pendigante lin sur hoko. La kortega medio „malsovaĝigis” ŝin, iuj diras. 
deu	epo	Kennen Sie den Namen dieses Sterns? 	Ĉu vi scias la nomon de tiu ĉi stelo? 
deu	epo	Sie müssen unterrichten. 	Vi devas instrui. 
deu	epo	Dem Menschen ist ein unbändiger Erzähldrang eigen. 	Homoj havas nebrideblan emon rakonti. 
deu	epo	Sie müssen sie vergessen. 	Vi devas forgesi ŝin. 
deu	epo	Es hat mir großen Spaß gemacht, mich mit dir zu unterhalten. 	Min tre plezurigis paroli kun vi. 
deu	epo	Warum sind Sie unglücklich? 	Kial vi estas malfeliĉa? 
deu	epo	Wer etwas bekommen will, wird nie etwas werden.Wer etwas werden will, kann alles bekommen. 	Kiu volas ion akiri, tiu neniam fariĝos io.Se iu volas fariĝi ion, tiu povas akiri ĉion. 
deu	epo	Wenn mein Unternehmen nur für Deutschland produzieren würde, könnten wir den Betrieb jeden Dienstag um elf Uhr schließen. 	Se mia entrepreno nur produktus por Germanujo, ni povus fermi la firmaon ĉiun mardon je la dekunua horo. 
deu	epo	Ist man nicht fleißig in der Jugend, wird man im Alter traurig sein. 	Se oni ne estas diligenta en juneco, oni malĝojos en la maljuneco. 
deu	epo	Tom hielt mich für eine Kriminelle. 	Tomo opiniis min krimulino. 
deu	epo	Ich weiß, dass ich recht habe, aber du hast ein Recht auf deine eigene Meinung. 	Mi scias, ke mi pravas, sed vi havas la rajton pri via opinio. 
deu	epo	Korruption ruiniert Algerien. 	Koruptado ruinigas Alĝerion. 
deu	epo	Wenn das so weitergeht, wird man bald schon beim Betreten einer Wohnung ahnen können, ob da ein Reicher oder ein Armer wohnt, je nachdem nämlich, ob geheizt ist oder ob er Außenkleidung trägt. 	Se ĉio plu tiel evoluos, oni baldaŭ povos, enirante loĝejon, diveni, ĉu tie loĝas riĉulo aŭ malriĉulo, nome laŭ tio, ĉu tiu homo varmigas ĝin aŭ surhavas veston por la ekstero. 
deu	epo	Wir freuen uns, wenn jemand unsere Sprache lernt. Oft kommt es nicht vor. 	Ni ĝojas, kiam iu lernas nian lingvon. Ne ofte tio okazas. 
deu	epo	Es liegt ein sonderbarer Quell der Begeisterung für denjenigen, der spricht; in einem menschlichen Antlitz, das ihm gegenübersteht; und ein Blick, der uns einen halbausgedrückten Gedanken schon als begriffen ankündigt, schenkt uns oft den Ausdruck für die ganze andere Hälfte desselben. 	Estas stranga fonto de entuziasmo por tiu, kiu parolas; en homa vizaĝo alfrontanta lin; kaj rigardo, kiu anoncas al ni, ke duonesprimita penso jam estis kaptita, ofte donas al ni la esprimon por la tuta alia duono de ĝi. 
deu	epo	Ich mag Tom mitsamt seinen Makeln. 	Mi ŝatas Tomon, eĉ kun liaj makuloj. 
deu	epo	Was isst man in der Ukraine zum Frühstück? 	Kion oni manĝas por matenmanĝo en Ukrainio? 
deu	epo	Sie werden diesen Stift verwenden. 	Vi uzos ĉi tiun skribilon. 
deu	epo	Gib mir Wasser zu trinken. 	Donu al mi akvon por trinki. 
deu	epo	Setze die Segel in Richtung Sonne und lasse dich vom Fluss des Lebens treiben. 	Hisu la velojn al la suno kaj lasu vin forporti de la fluo de vivo. 
deu	epo	Ich bin Vegetarier, ich esse kein Fleisch. 	Mi estas vegetarano, mi ne manĝas viandon. 
deu	epo	Jeder zerstörte Wunsch bietet die Gelegenheit, einen neuen Traum ins Leben zu erwecken. 	Ĉiu detruita deziro estas ŝanco vivigi novan sonĝon. 
deu	epo	Ich habe drei Schätze, die ich hüte und hege: Der erste ist die Liebe, der zweite ist die Genügsamkeit, der dritte ist die Demut. Nur der Liebende ist mutig, nur der Genügsame ist fähig zu herrschen. 	Mi havas tri trezorojn, kiujn mi gardas kaj flegas: la unua estas amo, la dua estas ŝparemo, kaj la tria estas humileco. Nur la amantoj estas kuraĝaj, nur la ŝparemaj kapablas regi. 
deu	epo	Wer den Olymp besteigen möchte, der muss erst den Keller putzen. 	Kiu volas surgrimpi Olimpon, tiu unue devas purigi la kelon. 
deu	epo	Gibt es einen Studentenrabatt? 	Ĉu estas studenta rabato? 
deu	epo	Bewunderung ist die Tochter der Unkenntnis. 	Admiro estas la filino de nescio. 
deu	epo	Am Anfang schuf Gott das Universum. 	En la komenco, Dio kreis la universon. 
deu	epo	Haben Sie in Deutschland als Taxifahrer gearbeitet? 	Ĉu vi laboris en Germanujo kiel taksiisto? 
deu	epo	Keiner will ins Gefängnis. Wieso sind viele dann in ihrem eigenen Gedankengefängnis so häufig Gast? 	Neniu volas iri al malliberejo. Kial do multaj estas tiom oftaj gastoj en sia propra pensmalliberejo? 
deu	epo	Unser Zeitalter ist stolz auf Maschinen, die denken, und misstrauisch gegen Menschen, die es versuchen. 	Nia erao fieras pri maŝinoj, kiuj pensas kaj suspektas pri homoj, kiuj provas ĝin. 
deu	epo	„Sie sind kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	"Vi ne estas komunisto, ĉu?" - "Jes ja." 
deu	epo	Wer all seine Ziele erreicht, hat sie zu niedrig gewählt. 	Kiu atingas ĉiujn siajn celojn, elektis ilin tro malalte. 
deu	epo	Tom ging wegen seiner Krankheit ins Spital. 	Tom iris al la hospitalo pro sia malsano. 
deu	epo	Lügen haben kurze Beine, bei Halbwahrheiten ist nur ein Bein kürzer und die Wahrheit hinkt. 	Mensogoj havas mallongajn krurojn, ĉe duonveroj estas nur unu kruro pli mallonga kaj la vero lamas. 
deu	epo	Ich spiele Gitarre, aber ich singe nicht. 	Mi gitaras, sed ne kantas. 
deu	epo	Geh unverzüglich zum Arzt! 	Senprokraste iru al la kuracisto! 
deu	epo	Sie sagten, ihnen sei kalt. 	Ili diris, ke estas malvarme al ili. 
deu	epo	Morgen hat Tom Geburtstag. 	Morgaŭ estos la naskiĝotago de Tomaso. 
deu	epo	Wenn man Liebe groß schreibt, hat das mehr mit emotionaler Gesundheit zu tun als mit Rechtschreibung. 	Majuskligi amon rilatas pli al emocia sano ol al ortografio. 
deu	epo	Warum können wir nicht durch Null teilen? 	Kial ni ne povas dividi per nulo? 
deu	epo	In einer strategischen Allianz will einer der beiden Partner oder aber wollen beide sicherstellen, dass der andere keine Affäre mit einem Außenstehenden eingeht. Wir vom Kartellamt sind mehr für die freie Liebe. 	En strategia alianco, unu aŭ ambaŭ partneroj volas certigi, ke la alia ne havas amaferon kun eksterulo. Ni ĉe la Kartela Oficejo pli favoras liberan amon. 
deu	epo	Jede Frage hat nur eine richtige Antwort. 	Ĉiu demando havas nur unu ĝustan respondon. 
deu	epo	Eheleute, die ihren Partner eintönig finden, sollten sich vor Augen halten, dass ihnen dank der Zellerneuerung immer wieder ein ganz neuer Mensch gegenüber tritt - von Eintönigkeit kann man daher nicht reden. 	Geedzaj paroj, kiuj trovas sian partneron monotona, devas konsideri, ke, dank' al ĉela renovigo, ili ĉiam alfrontas tute novan homon - oni do ne povas paroli pri monotoneco. 
deu	epo	Was hat der Mann da gesprochen? Was hat er gesagt? Er hat Wind mit Worten gemacht. 	Pri kio tiu viro parolis? Kion li diris? Li faris venton per vortoj. 
deu	epo	Kann ich diesen Satz so übersetzen oder habt ihr einen anderen Vorschlag? 	Ĉu mi povas traduki ĉi tiun frazon tiel, aŭ ĉu vi havas alian proponon? 
deu	epo	Die Rücksicht auf das Recht des anderen – das ist der Friede. 	La respekto al la rajto de la alia – tio estas la paco. 
deu	epo	Die Jungen und die Mädchen laufen zusammen. 	La knaboj kaj la knabinoj kuras kune. 
deu	epo	Warum ist Erdgas billiger als Benzin? 	Kial natura gaso estas pli malmultekosta ol benzino? 
deu	epo	Ich bin froh, dass ich mich in Ihnen nicht getäuscht habe. 	Mi ĝojas, ke mi ne eraris pri vi. 
deu	epo	Die Zeit schreitet voran. Und die Menschheit? 	La tempo pluiras. Kaj ĉu la homaro? 
deu	epo	Der Alltag der meisten Menschen ist stilles Heldentum in Raten. 	La ĉiutaga vivo de plej multaj homoj estas trankvila heroeco en partopagoj. 
deu	epo	Am Grab der meisten Menschen trauert, tief verschleiert, ihr ungelebtes Leben. 	Ĉe la tombo de plej multaj homoj funebras, profunde vualita, ilian nevivitan vivon. 
deu	epo	Im Grunde ist das Volk nur ein unvernünftiges Tier von ungeheurer Größe. 	Esence estas la popolo nur senracia besto de grandega grandeco. 
deu	epo	Wo ist der nördliche Teil der Stadt? 	Kie estas la norda parto de la urbo? 
deu	epo	Katzen fressen Mäuse; Herr Petersen, unsere Katze, ist aber mit einer Maus befreundet. 	Katoj manĝas musojn, sed Sinjoro Peĉjido, nia kato, amikas kun muso. 
deu	epo	Ein Kaffee war mein Frühstück. 	Kafo estis mia matenmanĝo. 
deu	epo	Sei gegrüßt, o freie Heimat, tausendjährige Vereinigung brüderlicher Völker, Volksweisheit, die von unseren Vorfahren geerbt wurde! Sei gegrüßt, unsere Heimat! Wir sind stolz auf dich! 	Saluton, ho libera patrujo, miljara kuniĝo de frataj popoloj, popola saĝo heredita de niaj prapatroj! Saluton, nia patrujo! Ni fieras pri vi! 
deu	epo	Um Mitternacht war es immer noch taghell. 	Meznokte estis ankoraŭ hele kiel tage. 
deu	epo	Die Schönheit eines Augenblicks entdeckt man oft erst in der Erinnerung. 	La beleco de momento ofte estas malkovrita nur en la memoro. 
deu	epo	Ich spreche so gut Französisch wie Sie. 	Mi parolas france same bone kiel vi. 
deu	epo	Er folgt ihr, wohin sie auch geht. 	Li sekvas ŝin kien ajn ŝi irus. 
deu	epo	Auch intelligente Studenten hatten es schwer. 	Eĉ inteligentaj studentoj penis. 
deu	epo	Ich habe einen interessanten Beruf, aber wir Journalisten verdrängen gerne wichtige Fragen - etwa, warum die Technik uns Menschen nicht glücklicher macht. 	Mi havas interesan laboron, sed ni ĵurnalistoj ŝatas ignori gravajn demandojn - kiel kial teknologio ne igas nin pli feliĉaj. 
deu	epo	Das Leben ist eine Waschanlage, und ich sitze auf einem Fahrrad. 	La vivo estas aŭtlavujo kaj mi sidas sur biciklo. 
deu	epo	Jemand sprach. 	Iu parolis. 
deu	epo	Es ist besser zu schweigen und als Idiot verdächtigt zu werden, als zu reden und dadurch alle Zweifel zu beseitigen. 	Pli bone estas silenti kaj esti suspektita kiel idioto,, ol paroli kaj per tio forigi ĉiujn dubojn. 
deu	epo	Er hat mich mit menschlichen Zügen überrascht. 	Li surprizis min per homaj trajtoj. 
deu	epo	Ich verspreche, dass wir auf alles hören werden, was ihr sagt. 	Mi promesas, ke ni aŭskultas ĉion, kion vi diros. 
deu	epo	Was uns das Fernsehen zumutet, geht auf keine Netzhaut. 	Kion televido postulas de ni, ne atingas iun retinon. 
deu	epo	Erlaube mir, die Frage anders zu stellen. 	Permesu al mi starigi la demandon alie. 
deu	epo	Ich kann mir keinen Grabstein leisten. 	Mi ne povas permesi al mi tomboŝtonon. 
deu	epo	Sie werden viel Geld brauchen. 	Vi bezonos multon da mono. 
deu	epo	Wenn in einem deutschen Satz kein Komma steht, muss man ihn besonders sorgfältig überprüfen. 	Se en germana frazo ne estas komo, oni devas tre zorge ekzameni ĝin. 
deu	epo	Tom spricht selten Französisch. 	Tomo malofte parolas france. 
deu	epo	Die Kinder essen gerne Eiscreme. 	La infanoj ŝatas manĝi glaciaĵon. 
deu	epo	Manchmal bin ich ruhig. 	Kelkfoje mi estas trankvila. 
deu	epo	„Ich fliege demnächst nach Kanada, aber mein unzureichendes Französisch bereitet mir Sorgen.“ – „Wo geht’s denn genau hin?“ – „Nach Toronto.“ – „Ach, da kommst du doch mit deinem Englisch klar.“ 	"Mi iros al Kanado, sed mi timas, ke mia franca ne estas sufiĉe bone." – "Kien vi iras?" – "Al Toronto." – "Vi parolas la anglan. Vi fartos bone." 
deu	epo	Unterhaltung mit Belustigung zu verwechseln, bedeutet Kultur zum Zirkus zu machen. 	Konfuzi distron kun amuziĝo estas transformi kulturon en cirkon. 
deu	epo	Pilatus fragte, was die Wahrheit sei, aber Jesus antwortete nicht. 	Pilato demandis, kio estas la vero, sed Jesuo ne respondis. 
deu	epo	Nimm deine Pille. 	Prenu vian pilolon. 
deu	epo	Maria arbeitet in einem Blumenladen. 	Manjo laboras en florvendejo. 
deu	epo	Seine EC-Karte funktioniert nicht. 	Lia bankokarto ne funkcias. 
deu	epo	Wie im Französischen ist auch im Jiddischen die doppelte Verneinung erforderlich. 	La jida, kiel la franca, devigas duoblajn negativojn. 
deu	epo	Ich sah selten Dummheit im wirklich Bösen, dafür aber sehr oft im Guten, das macht das Böse so gefährlich. 	Mi malofte vidis stultecon en vera malbono, sed tre ofte en bono, tio faras la malbonon tiel danĝera. 
deu	epo	Das Produkt ist nicht verfügbar. 	La varo ne haveblas. 
deu	epo	Wenn Respekt in Misstrauen übergeht, eine Feindschaft schnell entsteht. 	Kiam respekto cedas lokon al malfido, malkonkordo rapide rezultiĝas. 
deu	epo	Ein Intellektueller ist der Mensch, der sich an nichts gewöhnen kann; auch nicht an sich selbst. 	Intelektulo estas la homo, kiu ne povas alkutimiĝi al nenio; eĉ ne al si mem. 
deu	epo	Es gibt Brot im Ofen. 	Estas pano en la forno. 
deu	epo	„Jetzt erzähl’ ich dir mal was über deinen Tom, was du bestimmt noch nicht weißt.“ – „Ich will’s nicht hören.“ 	„Nun mi rakontos al vi ion pri via Tomo, kion vi certe ankoraŭ ne scias.” – „Mi ne volas aŭdi tion.” 
deu	epo	Ich habe gemerkt: Das Wunder, auf das ich so lange gewartet habe, bin ich selbst. 	Mi konstatis: La miraklo, kiun mi tiom longe atendis, estas mi mem. 
deu	epo	Jedes Kind bekommt ein Geschenk. 	Ĉiu infano ricevos donacon. 
deu	epo	Eine Rede abzulesen ist wie ein Telefon zu küssen – es fehlt etwas! 	Legi paroladon estas same kiel kisi telefonon – io mankas! 
deu	epo	Wenn es regnet, habe ich einen Regenschirm. 	Se pluvas, mi havas pluvombrelon. 
deu	epo	Was macht uns Menschen menschlicher? Es ist die Vernunft. 	Kio igas nin homojn pli homaj? Estas la racio. 
deu	epo	Wir werden zu Fuß gehen müssen. 	Ni devos iri piede. 
deu	epo	Tom war drei Wochen lang weg. 	Tomo estis for tri semajnojn. 
deu	epo	Warum glauben Sie, dass alle Amerikaner reich sind? 	Kial vi opinias, ke ĉiuj usonanoj estas riĉaj? 
deu	epo	Und jetzt lasst uns einen kleinen Spaziergang machen! 	Kaj nun, ni faru promeneton. 
deu	epo	Ich wünschte, sie würde mich bemerken! 	Mi deziras, ke ŝi rimarku min. 
deu	epo	Mein Hund ist dort. 	Mia hundo estas tie. 
deu	epo	In der Gesellschaft ist äußerst selten: ein wirklich erträglicher Mensch. 	En la socio estas ege malofta: vere tolerebla homo. 
deu	epo	Mir kommen die Wege, auf denen die Menschen zur Erkenntnis gelangen, fast ebenso bewunderungswürdig vor wie die Natur der Dinge selbst. 	Mi trovas la manierojn, en kiuj homoj ekkonas, preskaŭ same admirindaj, kiel la naturo de la aferoj mem. 
deu	epo	Ich habe ihr mein ganzes Herz geschenkt. 	Mi donis al ŝi mian tutan koron. 
deu	epo	Hallo, Frau Schneider! Wie geht es Ihnen? 	Saluton, Sinjorino Tajlorino! Kiel vi fartas? 
deu	epo	Schülern, von denen man weiß, dass sie nicht antworten können, soll man keine Frage stellen. 	Al lernantoj, pri kiuj oni scias, ke ili ne povas respondi, oni ne starigu demandon. 
deu	epo	Vielleicht haben die Leute recht, die da sagen, ich hätte eine zu schwache linke Hand. Aber es ist schließlich meine rechte, mit der ich die Schecks in Empfang nehme. 	Eble la homoj, kiuj diras, ke mia maldekstra mano estas tro malforta, pravas. Sed ja estas mia dekstra mano, kiun mi uzas por ricevi la ĉekojn. 
deu	epo	Wohin wir auch immer reisen, suchen wir, wovon wir träumten, und finden doch stets nur uns selbst. 	Kien ajn ni vojaĝas, ni serĉas tion, pri kio ni sonĝis kaj nur trovas ĉiam nin. 
deu	epo	Wann werden die Katzen geboren? 	Kiam la katidoj naskiĝos? 
deu	epo	In Ihrer Gesellschaft habe ich weniger Angst. 	Mi malpli timas en via kompanio. 
deu	epo	Es gibt Träume, von denen wir wissen, dass sie niemals wahr werden, die dennoch wunderschön sind, da wir uns durch diese Träume erst lebendig fühlen. 	Ekzistas sonĝoj, de kiuj ni scias, ke ili neniam realiĝos, tamen ili estas belaj, ĉar tiuj sonĝoj igas nin sentiĝi vivantaj. 
deu	epo	Dame wird auf dem gleichen Brett wie Schach gespielt. 	Damludo estas ludata sur la sama tabulo kiel ŝako. 
deu	epo	Ich sehe, es schneit. 	Mi vidas, ke neĝas. 
deu	epo	Warum bist du nicht in der Lage zu sagen, dass du ihn liebst? 	Kial vi ne kapablas diri, ke vi amas lin? 
deu	epo	Er heiratet am Samstag. 	Li edziĝos je sabato. 
deu	epo	Hat das jemand gesehen? 	Ĉu iu vidis tion? 
deu	epo	Die Spitze des Flugzeugs war beschädigt. 	La pruo de la aeroplano estis difektita. 
deu	epo	Mein Anwalt leistet mir Rechtsbeistand. 	Mia advokato donas al mi juran subtenon. 
deu	epo	Was essen die Franzosen zum Frühstück? 	Kion matenmanĝas la francoj? 
deu	epo	Kein Heilmittel vertreibt die traurigen Gesetze des Todes. 	Neniu rimedo forpelas la malgajajn leĝojn de la morto. 
deu	epo	Ziri ging ins Bett. 	Ziri enlitiĝis. 
deu	epo	Das Segeln ist eine Lebensschule, in der jeder lernt, sich ins Team einzureihen. Das ist entscheidend für den Erfolg bei der täglichen Arbeit. 	Velado estas lernejo de vivo, kie ĉiuj lernas konveni en la teamon. Ĉi Tio estas grava por sukceso en ĉiutaga laboro. 
deu	epo	Wenn man sich selbst im Weg steht, muss man nur einen Schritt zur Seite gehen. 	Kiam oni troviĝas en sia vojo, ĉio, kion oni devas fari, estas flankeniri unu paŝon. 
deu	epo	„Meine Liebe, wir leben in einer Übergangszeit“, sagte Adam, als er Eva aus dem Paradies führte. 	"Mia kara, ni vivas en periodo de transiro," diris Adam dum li elkondukis Eva el Paradizo. 
deu	epo	Der Tod ist nur ein ungelöstes technisches Problem. 	Morto estas nur nesolvita teknika problemo. 
deu	epo	Wer ist dieser große Ritter? 	Kiu estas tiu alta kavaliro? 
deu	epo	Weise ist der Mensch, der nicht den Dingen nachtrauert, die er nicht besitzt, sondern sich der Dinge freut, die er hat. 	Saĝa estas tiu, kiu ne funebras pri tio, kion li ne havas, sed ĝojas pri tio, kion li havas. 
deu	epo	Es ist schön zu sehen, mit wieviel Hingabe hier gearbeitet wird. 	Estas bone vidi, kun kiom da sindoneco oni ĉi tie laboras. 
deu	epo	Jemand hat mir die Jacke gestohlen. 	Iu ŝtelis mian jakon. 
deu	epo	Warum bist du denn heute so früh aufgestanden? 	Kial vi hodiaŭ tiel frue leviĝis el la lito? 
deu	epo	Unser Anführer hat viele Tugenden. 	Nia gvidanto havas multajn virtojn. 
deu	epo	Ich esse Nudeln mit einer Gabel. 	Mi manĝas pastaĵon per forko. 
deu	epo	Tom versuchte, logisch zu denken. 	Tomo provis pensi logike. 
deu	epo	Sie kennt weder ihre Telefonnummer noch ihre Adresse. 	Ŝi konas nek ŝian telefonnumeron, nek ŝian adreson. 
deu	epo	Die Fahrkarte für die U-Bahn ist billig. 	La bileto por la metroo estas malmultekosta. 
deu	epo	Einen solchen Menschen gibt es nicht. 	Tia homo ne ekzistas. 
deu	epo	Deine und meine Gedanken können sich auch in physischer Abstinenz lächelnd berühren. 	Viaj kaj miaj pensoj povas sin ankaŭ eĉ en fizika abstinado ridante tuŝi unu la alian. 
deu	epo	Sie stellen zu viele Fragen. 	Vi starigas tro da demandoj. 
deu	epo	Tom bereute seinen Entschluss sofort. 	Tomo tuj bedaŭris sian decidon. 
deu	epo	Wo ist Ihr anderer Ohrring? 	Kie estas via alia orelringo? 
deu	epo	Manche Dinge leben besser als Erinnerung. 	Iuj aferoj vivas pli bone ol memoroj. 
deu	epo	Wie oft besucht dich deine Schwester? 	Kiom ofte via fratino vizitas vin? 
deu	epo	Mir kam der Gedanke, dass er log. 	La penso, ke li mensogas, venis al mi en la kapon. 
deu	epo	Was soll ich denen darauf antworten? 	Kion mi respondu al ili pri tio? 
deu	epo	Tom säuft sich zu Tode. 	Tomo drinkas ĝismorte. 
deu	epo	Der Merkur ist ein kleiner Planet. 	Merkuro estas malgranda planedo. 
deu	epo	Félix spricht kein Französisch. 	Felikso ne parolas la francan. 
deu	epo	Ein Wissen wie Wasser haben – die Frage nach der Quelle endet bei manchen bereits an der reichenden Hand. 	Havante scion kiel akvon - por iuj, la demando pri la fonto jam finiĝas per la atinganta mano. 
deu	epo	Der Pinselstrich des Oktobers ist wie das sichtbare Gegenstück zu der göttlichen Melodie einer Violine. 	La penikstreko de oktobro estas kiel la videbla ekvivalento al la dia melodio de violono. 
deu	epo	Die Sicherheit in der Unsicherheit zu finden – das fördert die Kreativität. 	Trovi sekurecon en necerteco - tio antaŭenigas la kreemon. 
deu	epo	Ich spreche britisches Englisch als Muttersprache. 	Mi estas denaskulo de la brita angla lingvo. 
deu	epo	Eine Katze hat meine Maus gefressen. 	Kato manĝis mian muson. 
deu	epo	Wer will da schon wohnen? 	Kiu eĉ volas loĝi tie? 
deu	epo	Die guten Dinge sind leise. 	Bonaj aferoj estas kvietaj. 
deu	epo	Das ist ein Wirtschaftskrieg. 	Ĉi tio estas ekonomia milito. 
deu	epo	Ich habe ihr alles erklärt. 	Mi klarigis ĉion al ŝi. 
deu	epo	Wer nicht hören will, muss fühlen. Wer nicht lernen will, muss bezahlen. Teuer bezahlen. 	Kiu rifuzas sekvi regulojn, sentos la sekvojn. Kiu ne volas lerni, tiu devas pagi. Pagi multekoste. 
deu	epo	Ich glaube dir nicht! 	Mi ne kredas vin! 
deu	epo	Zuerst lernt der Mensch das Reden und das Lachen; erst sehr viel später das Schweigen. 	Unue la homo lernas paroli kaj ridi; nur multe pli poste la silentadon. 
deu	epo	Die hoffnungsvolle Erwartungshaltung der Adventszeit sollte man sich das Jahr über bewahren. 	La esperplena atendo de la Adventa sezono devus esti konservita tutjare. 
deu	epo	Die Bürgerbewegung gegen Stadt, Land, Bund und Bahn – das ist David gegen Goliath, und David hat gewonnen. 	La civitana movado kontraŭ urbo, federacia lando, ŝtato kaj fervojo – tio estas David kontraŭ Goliato, kaj David venkis. 
deu	epo	Einwände sind nichts anderes als ein klares Kaufsignal. 	Obĵetoj estas nenio pli ol klara aĉetsignalo. 
deu	epo	Aufklärung ist die Maxime, jederzeit selbst zu denken. 	Klerigo estas la maksimo pripensi mem ĉiam. 
deu	epo	Ich würde gerne öfter auf das Auto verzichten. 	Mi ŝatus pli ofte ne plu uzi la aŭton. 
deu	epo	Wir müssen uns auf Englisch verständigen, das weder meine noch ihre Muttersprache ist. 	Ni devas komunikiĝi en la angla, kiu estas nek mia, nek ŝia gepatra lingvo. 
deu	epo	Es gibt mehrere Kirchen in der Nähe meines Hauses. 	Estas pluraj preĝejoj proksime de mia domo. 
deu	epo	Sei dir deiner inneren Quelle bewusst, du bist als leuchtender Stern geboren, deine Berufung ist es zu scheinen. 	Estu konscia pri via interna fonto, vi naskiĝis kiel brila stelo, via nominado estas brili. 
deu	epo	Drei Buchstaben läuten den Erfolg ein: „Ran!“ 	Tri literoj estas la komenco de sukceso: „Eku!“ 
deu	epo	Lasst uns Licht machen, dann sehen wir unser Ziel besser. 	Ni enŝaltu la lumon, tiam ni pli bone vidos nian celon. 
deu	epo	Das Sportgerät Treppe sagt dir die Wahrheit über deinen körperlichen Zustand. 	La sporta ekipaĵo ŝtuparo diras al vi la veron pri via fizika kondiĉo. 
deu	epo	Sie täten mir einen Gefallen, wenn Sie mich Ihnen helfen ließen, damit es schneller geht. 	Vi faros al mi favoraĵon, se vi lasos min helpi al vi, por ke tio progresu pli rapide. 
deu	epo	Zwischen Köpfchen besitzen und Köpfchen benutzen liegen Welten. 	Inter havi cerbon kaj uzi cerbon estas mondo de diferenco. 
deu	epo	Tom hat meinen Schuss abgeblockt. 	Tomo baris mian pafon. 
deu	epo	Ich wurde am 22. Januar 1993 geboren. 	Mi naskiĝis en la 22-a tago de Januaro de la jaro 1993. 
deu	epo	Man kann die Bibel nur wörtlich nehmen oder ernst. Beides zugleich geht nicht. 	Oni povas nur preni la Biblion laŭvorte aŭ serioze. Ambaŭ samtempe ne eblas. 
deu	epo	Geh mit der Zeit, aber komm von Zeit zu Zeit zurück. 	Movu kun la tempoj, sed revenu de tempo al tempo. 
deu	epo	Wir lieben die Ukraine. 	Ni amas Ukrainion. 
deu	epo	Ich habe über Sie ein Lied geschrieben. 	Mi verkis kanton pri vi. 
deu	epo	Um fremden Wert willig und frei anzuerkennen, muss man einen eigenen haben. 	Por volonte kaj libere rekoni ies valoron, oni devas havi sian propran. 
deu	epo	Irgendwas läuft hier gehörig schief. 	Ion oni ĉi tie faras tute erare. 
deu	epo	Werde jetzt zu dem Diamanten, der du bist, in dem sich das Licht des Kosmos in den wnderbaren Farben eines Prismas bricht und strahlt. 	Fariĝu la diamanto, kiu vi nun estas, kie la lumo de la kosmo krevas kaj brilas en la ŝanĝiĝantaj miraklaj koloroj de prismo. 
deu	epo	Warum kannst du ihn nicht einfach anrufen? 	Kial vi ne povas simple voki lin? 
deu	epo	Was ist die Antwort? 	Kio estas la respondo? 
deu	epo	Was für Brot magst du? 	Kian panon vi ŝatas? 
deu	epo	Wie lange würde ich zu dir brauchen? 	Kiom da tempo mi bezonus por atingi vin? 
deu	epo	Am schlimmsten ist nicht der Tag, an dem man jemanden verliert, sondern die Tage danach. 	Plej malbona estas ne la tago, kiam oni perdas iun, sed tiaj estas la tagoj sekvantaj. 
deu	epo	Jeder Verkäufer hat die Kunden, die er verdient. 	Ĉiu vendisto havas la klientojn, kiujn li meritas. 
deu	epo	Es ist ein Hut. 	Ĝi estas ĉapelo. 
deu	epo	Was mach’ ich bloß? Keiner hilft mir, nicht mal Mutti. 	Kion mi faru? Neniu helpas al mi, eĉ ne Panjo. 
deu	epo	Es ist die Sehnsucht nach einer heilen Welt, nach Erfüllung, die die Zuschauer vors Kochfernsehen lockt. 	Estas la sopiro al ideala mondo, al plenumado, kiu allogas spektantojn antaŭ kuira televidprogramo. 
deu	epo	Der Fisch ist klein. 	La fiŝo estas malgranda. 
deu	epo	Erdäpfel sind keine Äpfel. 	Terpomoj ne estas pomoj. 
deu	epo	Einmal ans Meer gelangt, sprichst du nicht mehr von Nebenflüssen. 	Unufoje atinginte la maron, vi ne plu parolas pri flankaj riveroj. 
deu	epo	Man kann alles auf einmal falsch machen, doch nicht alles auf einmal wieder gut. 	Oni povas fari ĉion malbone samtempe, sed samtempe oni ne povas ĉion ripari. 
deu	epo	Das ist wirklich ein schöner Satz. 	Tio vere estas bela frazo. 
deu	epo	Ich spreche nicht mit Ihnen wegen Ihrer Frau. 	Mi ne parolas al vi pro via edzino. 
deu	epo	Lebensleistungen werden vom Ende her bewertet. 	Vivaj atingoj estas taksitaj de la fino. 
deu	epo	Wer lernt, der wächst. 	Kiu lernas tiu kreskas. 
deu	epo	Die sind vor mir angekommen. 	Ili alvenis antaŭ mi. 
deu	epo	Erfolgreiche Verkäufer sind wie Stürmer: Sie haben den Drang zum Tor! 	Sukcesaj vendistoj estas kiel avanuloj: ili havas la deziregon al golo! 
deu	epo	Mit Toleranz ist es egal, wie vermessen eine kleine Differenz ist! 	Kun toleremo, ne gravas, kiel aroganta estas malgranda diferenco! 
deu	epo	Wir sind froh, dass wir dich wiederhaben! Wir haben dich sehr vermisst! 	Ni ĝojas, ke ni rehavis vin! Vi tre mankis al ni! 
deu	epo	Wer was zu sagen hat, hat keine Eile. Er lässt sich Zeit und sagt's in einer Zeile. 	Kiu havas ion por diri, tiu ne devas rapidi. Li prenas tempon sur sin kaj diras ĉion en unu linio. 
deu	epo	Sollen wir in Esperanto singen? 	Ĉu ni kantu en Esperanto? 
deu	epo	Mein Pate hat mir dieses rote Hemd geschenkt. 	Mia baptopatro donis al mi tiun ruĝan ĉemizon. 
deu	epo	Wer Menschen beurteilt, hüte sich vor billigem Tadel und vor billigem Lob. 	Kiu juĝas homojn, gardu sin kontraŭ malkaraj kulpoj kaj malkaraj laŭdoj. 
deu	epo	Die Frage des Lehrers ist sehr einfach. 	La demando de la instruisto estas tre facila. 
deu	epo	Ich würde alles geben, um sie zu haben. 	Mi donus ĉion por havi ŝin. 
deu	epo	Ich bin Ihr Verbündeter, vertrauen Sie mir. 	Mi estas via aliancano, fidu min. 
deu	epo	Meine Freundin ist hübsch. 	Mia amatino estas bela. 
deu	epo	Lächeln ist eine erschöpfende Aussage ohne Worte. 	Ridetado estas ĝisfunda deklaro sen vortoj. 
deu	epo	Ich kann dieses Wort nicht aussprechen. 	Mi ne sukcesas elparoli tiun vorton. 
deu	epo	Geld im rechten Augenblick zu haben, das allein ist Geld. 	Havi monon en la ĝusta momento, nur tio estas mono. 
deu	epo	Wer wird den Frosch küssen? 	Kiu kisos la ranon? 
deu	epo	Man sollte an das Gute im Menschen glauben, sich aber des Bösen bewusst sein. 	Oni devus kredi je la bono en la homo, sed konscii pri la malbono. 
deu	epo	So etwas war früher unvorstellbar. 	Io tia iam estis neimagebla. 
deu	epo	Er hat mir ein Glas Marmelade geschenkt. 	Li donacis al mi glason da marmelado. 
deu	epo	Ich habe einen Umschlag für meinen Brief gefunden. 	Mi trovis koverton por mia letero. 
deu	epo	Besser ist es, auf der Stelle zu treten, als sich überhaupt nicht zu bewegen. 	Estas pli bone, marŝi surloke, ol tute ne moviĝi. 
deu	epo	Sag Tom, dass er nicht auf mich warten soll! 	Diru al Tomo, ke li ne atendu min. 
deu	epo	Warum mögen so viele Kinder keinen Spinat? 	Kial tiom multaj infanoj ne ŝatas spinacon? 
deu	epo	Ich kenne die Weise, ich kenne den Text, / Ich kenne auch die Herren Verfasser; / Ich weiß, sie tranken heimlich Wein, / Und predigten öffentlich Wasser. 	Mi konas la manieron, mi konas la tekston, / mi konas ankaŭ la aŭtorojn; / mi scias, ke ili kaŝe trinkis vinon / kaj publike predikis akvon. 
deu	epo	Er ist ein kranker, armer Mann. 	Li estas malsana, malriĉa homo. 
deu	epo	Wo immer wir sind, müssen wir alle in unserem täglichen Leben der jahrhundertealten Überzeugung gerecht werden, dass Frieden und Freiheit Hand in Hand gehen. 	Kie ajn ni estas, ni ĉiuj devas en nia ĉiutaga vivo kredi al la jarcentaĝa konvinko, ke paco kaj libereco iras kune. 
deu	epo	Prominente sind Menschen, die sich sehr bemühen, ihr Inkognito zu wahren, und die sehr enttäuscht sind, wenn das gelingt. 	Famuloj estas homoj, kiuj klopodas por resti inkognite kaj estas tre seniluziigitaj, kiam tio sukcesas. 
deu	epo	Tom ist freundlich zu allen um ihn herum. 	Tomo estas afabla al ĉiuj ĉirkaŭ li. 
deu	epo	Wir kamen am Morgen des 20. an. 	Ni alvenis en la mateno de la 20-a tago. 
deu	epo	Ein Fuchs fängt unsere Hühner auf. 	Vulpo kaptas niajn kokinojn. 
deu	epo	Ich habe den Morgen über Briefe geschrieben. 	Mi skribis leterojn dum la mateno. 
deu	epo	Ich verstehe kein Polnisch. 	Mi ne komprenas la polan. 
deu	epo	Schokolade liebt Tom heiß und innig. 	Ĉokoladon ŝategas Tomo varme kaj kore. 
deu	epo	Toms erste Frau hieß Marina. 	La unua edzino de Tomo nomiĝis Marina. 
deu	epo	Der Geizige lebt von der Hoffnung auf schlechte Zeiten, in denen es ihm gut geht. 	La avarulo vivas en la espero de malbonaj tempoj kiam aferoj iros bone por li. 
deu	epo	Wir gehen jeden Sonntag in die Kirche. 	Ni iras al la preĝejo ĉiudimanĉe. 
deu	epo	Wann seid ihr schlafen gegangen? 	Kiam vi iris dormi? 
deu	epo	Wach auf, wenn du deine Träume erfüllen willst. 	Vekiĝu, se vi volas plenumi viajn revojn. 
deu	epo	Meine Quellen sind geheim. 	Miaj fontoj estas sekretaj. 
deu	epo	Bin ich Jude? 	Ĉu mi estas judo? 
deu	epo	Empathie ist das einzig funktionierende Reinigungsmittel, um diese Welt vom Schmutz der Unmenschlichkeit zu befreien. 	Empatio estas la nura puriga rimedo, kiu laboras por forigi ĉi tiun mondon de la malpuraĵo de malhomeco. 
deu	epo	Herr Lehrer, ich verstehe nicht, was Sie sagen. 	Instruisto, mi ne komprenas, kion vi diras. 
deu	epo	Der Topf steht auf dem Herd. 	La poto estas sur la forno. 
deu	epo	Wer viel lächelt, verlernt das Lachen. 	Kiu multe ridetas, mallernas la ridon. 
deu	epo	Wir gehen auf den Turm. 	Ni supreniras la turon. 
deu	epo	Ich könnte das Problem nicht lösen, selbst wenn ich es versuchte. 	Mi ne povus solvi la problemon, eĉ se mi provus. 
deu	epo	Beim derzeitigen Bevölkerungswachstum ist absehbar, dass wir bald zwei Erden brauchen. Wir haben allerdings nur eine. 	Dum la nuna loĝantarkresko, estas antaŭvideble, ke ni baldaŭ bezonos du terojn. Tamen ni havas nur unu. 
deu	epo	Sie werden morgen früh mit uns sprechen. 	Ili parolos kun ni morgaŭ matene. 
deu	epo	Sie sind Frauen wie wir. 	Ili estas virinoj kiel ni. 
deu	epo	Der Mann kaufte schöne Rosen für seine Frau. 	La edzo aĉetis belajn rozojn por la edzino. 
deu	epo	Ich wollte nicht, dass die Geschichte endete. 	Mi ne volis, ke la historio finiĝu. 
deu	epo	Wenn Jemandem, der seine Beine nicht nutzt, um vorwärts zu kommen, dem muss man erst Beine machen. 	Se iu ne uzas siajn krurojn por antaŭeniri, al tiu oni devas unue ekigi ilin. 
deu	epo	Transrechte sind Menschenrechte. 	Transgenraj rajtoj estas homaj rajtoj. 
deu	epo	Rede selten nur - So will es die Natur. 	Malofte parolu — tiel volas la naturo. 
deu	epo	Die sind fast nie zu Hause. 	Ili preskaŭ neniam estas hejme. 
deu	epo	Andreas hat ein blaugrünes T-Shirt und eine grüne Hose. 	Andreo havas glaŭkan to-ĉemizon kaj verdan pantalonon. 
deu	epo	Wann fahren wir nach London? 	Kiam ni iros al Londono? 
deu	epo	Ich wünsche mir, dass wir zusammen glücklich sind. 	Mi deziras, ke ni estas kune feliĉaj. 
deu	epo	Liebe ist ein kostbares Gut und kostenlos. 	Amo estas altvalora varo kaj senkosta. 
deu	epo	Bevor wir andere auffordern oder belehren wollen, müssen wir bei uns selbst anfangen. Etwas bei sich selber zu verändern ist aus meiner Sicht die eigentliche Herausforderung und verspricht zugleich den größten Erfolg. 	Antaŭ ol ni povas postuli aŭ instrui aliajn, ni devas komenci per ni mem. Laŭ mi, ŝanĝi ion en si mem estas la vera defio kaj samtempe promesas la plej grandan sukceson. 
deu	epo	Ich sehe, dass er noch schläft. 	Mi vidas, ke li ankoraŭ dormas. 
deu	epo	Heute ist der Internationale Tag der Freundschaft. 	Hodiaŭ estas la Internacia Tago de Amikeco. 
deu	epo	Mein Käse hat mich heute mit großen Augen angeschaut, ich glaub', ich lass ihn laufen! 	Mia fromaĝo rigardis min per grandaj okuloj hodiaŭ, mi pensas, ke mi lasos ĝin forkuri! 
deu	epo	Manche wählen gerne den schwersten Weg, um nichts zu erreichen. 	Iuj ŝatas elekti la plej malfacilan vojon por atingi nenion. 
deu	epo	Es nervt mich, dass ich bei Tom immer so lange auf eine Antwort warten muss, wenn ich überhaupt eine kriege. 	Min nervozigas, ke mi ĉiam devas tiom longe atendi respondon de Tomo, se mi ne ricevos neniun. 
deu	epo	Spätestens wenn die Kinder fragen, wo bei der Kuh die Butter rauskommt, hilft nur noch eins: Urlaub auf dem Bauernhof. 	Plej malfrue kiam la infanoj demandas, de kie elvenas la butero de la bovino, restas nur unu afero por fari: ferioj sur bieno. 
deu	epo	Niemand wurde durch die Bombe verletzt. 	Neniu estis vundita de la bombo. 
deu	epo	Ich mag Fältchen. Sie sind meine Auszeichnung - sie zeigen, dass ich gelebt habe. 	Mi ŝatas sulketojn. Ili estas mia distingo - ili montras, ke mi vivis. 
deu	epo	Brasilien hat gespielt wie auf´m Amt: Sie waren langsam, sie haben nicht gearbeitet, und am Ende hatten sie früher Feierabend. 	Brazilo ludis kvazaŭ ili estus en oficejo: ili estis malrapidaj, ili ne laboris kaj fine ili havis pli fruan laborfinon. 
deu	epo	Das herzlichste Danke strahlt aus Kinderaugen. Es ist der ehrlichste Dank. 	La plej elkora danko brilas el infanaj okuloj. Estas la plej sincera danko. 
deu	epo	Wunder geschehen in der Betrachtung derjenigen, die sie herbeisehnen. 	Mirakloj okazas en la okuloj de tiuj, kiuj sopiras al ili. 
deu	epo	Tom kaufte seiner Katze ein Katzenspielzeug. 	Tomo aĉetis katludilon por sia kato. 
deu	epo	Sie schwimmen leicht. 	Ili naĝas facile. 
deu	epo	Warum hast du denn so lange nicht geschrieben? 	Kial vi ne estas skribinta tiom longe? 
deu	epo	Werde ich sie wiedersehen? 	Ĉu mi ŝin revidos? 
deu	epo	Unser Bezugssystem entscheidet, wie wir Möglichkeiten mit Tatsachen verbinden. 	Nia referenca kadro decidas, kiel ni ligas eblecojn kun faktoj. 
deu	epo	In der Kunst ist das Beste gut genug. 	En arto la plej bona estas sufiĉe bona. 
deu	epo	Tom steht sehr früh auf. 	Tomo ellitiĝas fruege. 
deu	epo	Jede Beredsamkeit muss aus innerer Bewegung stammen, und jede Bewegung verleiht von selber Beredsamkeit. 	Ĉiu elokventeco devas deveni de interna emocio, kaj ĉiu emocio donas elokventecon per si mem. 
deu	epo	Russisch wäre nicht Russisch, wenn alles so leicht wäre. 	La rusa lingvo ne estus la rusa lingvo, se ĉio estus tiom facila. 
deu	epo	Das Lachen ist der Lebenskraft zuträglich, denn es fördert die Verdauung. 	La rido utilas al la vivoforto, ĉar ĝi favoras la digestadon. 
deu	epo	Plant das Schwierige da, wo es noch leicht ist. Tut das Große da, wo es noch klein ist. Alles Schwere auf Erden beginnt stets als Leichtes. Alles Große auf Erden beginnt stets als Kleines. 	Planu la malfacilan, kie ĝi ankoraŭ estas facila. Faru la grandan, kie ĝi estas ankoraŭ malgranda. Ĉio peza sur la tero ĉiam komenciĝas kiel malpeza. Ĉio granda sur la tero ĉiam komenciĝas malgrande. 
deu	epo	Ostern ist das Siegesfest des ewigen Lebens. 	Pasko estas la venkofesto de eterna vivo. 
deu	epo	Erinnerst du dich noch an das erste Mal? 	Ĉu vi memoras la unuan fojon? 
deu	epo	Ich werde nie das erste Mal vergessen, als ich Tom singen hörte. 	Mi neniam forgesos la unuan fojon, kiam mi aŭdis Tomon kanti. 
deu	epo	Ich habe dieses Wort nirgends gefunden. 	Mi nenie trovis tiun vorton. 
deu	epo	Am Ende des Spiels kommen König und Bauer in dieselbe Schachtel zurück. 	Je la fino de la ludo, la reĝo kaj la peono reiras en la saman keston. 
deu	epo	Am Aussehen kann man sich satt sehen, an der Liebe nie. 	De la aspekto oni povas sin satvidi, sed neniam de la amo. 
deu	epo	Ich werde ab jetzt jeden Morgen laufen. 	Mi kuros ĉiumatene ekde nun. 
deu	epo	Ich wurde in Boston festgenommen. 	Mi estis arestita en Bostono. 
deu	epo	Raucht er? 	Ĉu li fumas? 
deu	epo	Eine gute Ehe besteht aus einer besseren Hälfte und einer stärkeren Hälfte. 	Bona geedziĝo konsistas el pli bona duono kaj pli forta duono. 
deu	epo	Ich gab ihm meine Hälfte. 	Mi donis mian duonon al li. 
deu	epo	Wir haben hier eine Luxusgesellschaft, die aber meistens mangelernährt ist. 	Ni havas tie ĉi luksan societon, sed ĝi estas plejparte subnutrita. 
deu	epo	„Schon seit einigen Tagen wird hier ein Troll gefüttert.“ – „Trotz der Schilder, auf denen „Trolle nicht füttern!“ steht?“ 	„Jam dum kelkaj tagoj oni nutras trolon ĉi tie.“ – „Malgraŭ la ŝildoj, sur kiuj ‚Ne nutru trolojn!‘ estas skribita?“ 
deu	epo	Seien wir objektiv! 	Ni estu objektivaj. 
deu	epo	Wieviel Obst hast du gegessen? 	Kiom da fruktoj vi manĝis? 
deu	epo	Nur der Dumme muss alle Erfahrungen selber machen. 	Nur stultulo devas ĉion mem sperti. 
deu	epo	Lern deine Sprache. 	Lernu vian lingvon. 
deu	epo	„Da kommt jemand!“ – „Tatsächlich. Wer mag das sein?“ 	„Iu venas.” – „Fakte. Kiu povas esti tiu?” 
deu	epo	Gott hat die Welt aus dem Nichts erschaffen. Aber das Nichts schmeckt durch. 	Dio kreis la mondon el nenio. Sed la nenio tragustumas. 
deu	epo	Dass alle Menschen Brüder sind, erinnert nicht zuletzt an Kain und Abel. 	Ke ĉiuj homoj estas fratoj estas ne laste memorigo pri Kain kaj Habel. 
deu	epo	Bemühe dich, öfter zu Fuß zu gehen. 	Klopodu pli ofte iri piede. 
deu	epo	Es ist Sitte, dass Katzenjunge verschenkt werden. 	Estas kutimo, ke katidojn oni donacas. 
deu	epo	Ein glückliches Nilpferd schwimmt im See. 	Feliĉa hipopotamo naĝas en la lago. 
deu	epo	Er liebte, er lachte, er weinte, ihm wurde vergeben, er vergab: sein Name ist für immer Desmond Tutu. 	Li amis, li ridis, li ploris, li estis pardonita, li pardonis: li nomiĝas porĉiame Desmond Tutu. 
deu	epo	Sie erscheinen nachts. 	Ili aperas nokte. 
deu	epo	Wir warteten auf den Bus, aber er kam nicht. Später erfuhren wir, die Fahrerin habe sich, an ihrem ersten Arbeitstag, in den engen Straßen der Innenstadt ver- und schließlich inmitten am Straßenrand parkender Autos festgefahren. Davon wurde in der Zeitung berichtet. 	Ni atendis la buson, sed ĝi ne venis. Pli malfrue ni eksciis, ke la busistino, en sia unua labortago, perdiĝis en la mallarĝaj stratoj de la urbocentro kaj fine blokiĝis meze de aŭtoj parkantaj je la flanko de la strato. Prie oni raportis en la gazeto. 
deu	epo	Der Säkularismus in der Welt fordert jedoch auch den notwendigen Respekt gegenüber allen Gläubigen. 	Tamen la sekularismo en la mondo postulas ankaŭ la necesan respekton al ĉiuj kredantoj. 
deu	epo	Was soll ich Ihnen darauf antworten? 	Kion mi respondu al vi pri tio? 
deu	epo	Kunst ist erschaffen, nicht imitieren. 	Arto estas krei, ne imii. 
deu	epo	Das richtige Wort, zur richtigen Zeit, legt sich wie Balsam auf zwei nicht vergessliche Seelen. 	La ĝusta vorto, en la ĝusta tempo, estas kiel balzamo sur du neforgeseblaj animoj. 
deu	epo	Wir brauchen einen Chirurgen. 	Ni bezonas kirurgon. 
deu	epo	Maria wartete, bis Tom weg war; erst dann kam sie aus ihrem Versteck. 	Manjo atendis, ĝis Tomo ekforestis. Nur tiam ŝi elvenis el sia kaŝejo. 
deu	epo	Solange es den Menschen auf diesem Planeten gibt, wird es keinen Frieden geben. 	Tiel longe kiel estos la homo sur ĉi tiu planedo, ne estos paco. 
deu	epo	Tradition soll ein Sprungbrett sein, aber kein Ruhekissen. 	Tradicio devus esti saltotabulo, ne ripozokuseno. 
deu	epo	Ich kann freilich nicht sagen, ob es besser werden wird, wenn es anders wird; aber so viel kann ich sagen, es muss anders werden, wenn es gut werden soll. 	Kompreneble, mi ne povas diri, ĉu ĝi pliboniĝos, se ĝi ŝanĝiĝos; sed mi povas diri tion ĉi, ĝi devos esti malsama, se ĝi estos bona. 
deu	epo	Ich arbeite nicht so viel wie Tom. 	Mi ne laboras tiom, kiom Tomo. 
deu	epo	Ich bin eine Ente. Ich spreche Englisch. 	Mi estas anaso. Mi parolas la anglan. 
deu	epo	Könnt ihr mir erklären, warum ihr das getan habt? 	Ĉu vi povas klarigi al mi, kial vi faris tion? 
deu	epo	Die eigentliche Affäre ist nicht das Problem, sondern die Lüge hinterher. 	La vera afero ne estas la problemo, sed la postmensogo. 
deu	epo	Was 2000 Jahre überhört wurde, ist deswegen keinesfalls aus der Zeit. 	Kio estis ignorita dum 2000 jaroj estas neniel malaktuala. 
deu	epo	Der Mensch muss das Gute und Große wollen! Das Übrige hängt vom Schicksal ab. 	La homo devas voli tion, kio estas bona kaj bonega! La resto dependas de la sorto. 
deu	epo	Wenn Sie diesen Brief lesen, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf dieser Welt bin. 	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 
deu	epo	Anna hat sieben Kinder, jedes von einem anderen Mann. 	Anno havas sep infanojn, ĉiun de alia viro. 
deu	epo	Wer nichts wird, wird Wirt. 	Kiu fariĝas nenio, tiu fariĝas gastejestro. 
deu	epo	Das Bildungssystem lehrt die Schüler nicht, es leert sie. 	La eduka sistemo ne instruas la lernantojn, ĝi malplenigas ilin. 
deu	epo	Ich habe die russischen Sätze abgetrennt und neu übersetzt. 	Mi malligis kaj retradukis la rusajn frazojn. 
deu	epo	Wer den ehrlichen Wunsch hat, hilfreich zu sein, hat schon zum Teil geholfen. 	Kiu havas la sinceran deziron esti helpema, tiu jam iagrade helpis. 
deu	epo	Früher stand hier ein Haus. 	Antaŭe ĉi tie estis domo. 
deu	epo	Er ist meine rechte Hand. 	Li estas mia plej proksima helpanto. 
deu	epo	Mein Vater ist Jude und meine Mutter ist Araberin. 	Mia patro estas judo kaj mia patrino estas arabino. 
deu	epo	Formuliert in den Kommentaren euren eigenen Satz! 	Vortigu en la komentoj vian propran frazon! 
deu	epo	Nicht einmal Tom wusste, was er tun sollte. 	Eĉ Tomo ne sciis kion fari. 
deu	epo	Es ist schon ein spannendes Phänomen, dass andere Menschen so oft der Meinung sind, einen besser zu kennen als man selbst. 	Estas ekscita fenomeno, ke aliaj homoj tiom ofte pensas, ke ili konas vin pli bone ol vi mem. 
deu	epo	Wo hast du so viel Geld gefunden? 	Kie vi trovis tiom da mono? 
deu	epo	Ich bin gekommen, um dies zu sagen. 	Mi venis por diri ĉi tion. 
deu	epo	„Hier stehen so viele Porzellanfigürchen herum. Wenn eine davon fehlt, merkt Mama das doch nicht.“ – „O doch, das merkt sie. Verlass dich drauf!“ 	„Ĉi tie staras tiom multe da porcelanaj figuretoj. Se mankos unu el ili, Panjo ja ne rimarkos tion.” – „Ho ne, ŝi rimarkos. Vi ja kredu tion!” 
deu	epo	Wir sind Juden. 	Ni estas judoj. 
deu	epo	Wo ist das Bett? 	Kie estas la lito? 
deu	epo	Entschuldigen Sie, können Sie mir den Weg zum Hauptpostamt zeigen? Ist es noch weit bis zur Zamenhofstraße? 	Pardonu, ĉu vi povas montri al mi la vojon al la ĉefa poŝtejo? Ĉu estas ankoraŭ malproksime al Zamenhofstrato? 
deu	epo	Was sind die Ursachen des Treibhauseffekts? 	Kiuj estas la kaŭzoj de forceja efiko? 
deu	epo	Anna will sich von nichts und niemandem abhängig machen: weder von einem Partner noch von staatlichen Leistungen. 	Anno volas dependigi sin de nenio kaj neniu: nek de partnero, nek de ŝtataj helpoj. 
deu	epo	Ich werde Maria einen Diamantring kaufen. 	Mi aĉetos por Manjo ringon kun diamanto. 
deu	epo	Wir waren dort anwesend. 	Ni ĉeestis tie. 
deu	epo	Vielleicht seht ihr euch dort. 	Eble vi tie vidos unu la alian. 
deu	epo	Das größte Problem der Menschheit liegt in ihrer Anzahl. 	La plej granda problemo alfrontanta la homaron estas ĝia nombro. 
deu	epo	Was wäre das Leben, hätten wir nicht den Mut, etwas zu riskieren? 	Kio estus la vivo, se ni ne havus la kuraĝon riski ion? 
deu	epo	Es ist eine Freude, Chopin zu hören, während ich arbeite. 	Estas ĝojo povi aŭskulti Chopin-on dum mi laboras. 
deu	epo	Wen suchten Sie? 	Kiun vi serĉis? 
deu	epo	Man hatte sich eigentlich auf ein blutiges Spektakel gefreut, aber die Löwen griffen Tom nicht an. Als sich ein Soldat näherte, fielen sie den jedoch sofort an und fraßen ihn. 	Oni atendis sangan spektaklon, sed la leonoj ne atakis Tomon. Tamen, kiam soldato alproksimiĝis, ili tuj atakis kaj formanĝis lin. 
deu	epo	Tom und Maria begaben sich auf eine Autoreise. 	Tomo kaj Manjo faris aŭtovojaĝon. 
deu	epo	Er zeigt ihm die Sterne. 	Li montras al li la stelojn. 
deu	epo	Die können Kabylisch. 	Ili scias la kabilan. 
deu	epo	Der Tag braucht die Nacht so sehr, wie der Strand das Meer, da beides ohne einander konturlos wäre. 	La tago bezonas la nokton tiom, kiom la strando bezonas la maron, ĉar ambaŭ estus senformaj unu sen la alia. 
deu	epo	Er ist nicht wie du. 	Li ne estas kiel vi. 
deu	epo	Wenn sich die Leute um ihre Charakterbildung genau so viele Gedanken machen würden, wie um ihr Aussehen, dann hätten wir eine Gesellschaft, die vor Schönheit nur so strahlen würde. 	Se homoj same zorgus pri sia karaktero formado kiel pri sia aspekto, tiam ni havus socion, kiu brilus pro beleco. 
deu	epo	Europa ist eine Akademie des Respekts. 	Eŭropo estas akademio de respekto. 
deu	epo	Was haben Sie gewonnen? 	Kion vi gajnis? 
deu	epo	Fiona ist gestern der Fön auf den Fuß gefallen, und der tut ihr seitdem weh. 	Sur la piedon de Finjo hieraŭ falis la feno, kaj ĝi de tiam doloras ŝin. 
deu	epo	Denk lieber vor, dann brauchst du nicht mehr nachzudenken. 	Pli bone vi pensu antaŭen, tiam vi ne bezonas poste mediti. 
deu	epo	Die beiden Glatzköpfe da vorne sind Tom und Johannes. 	La du kalvuloj tie antaŭe estas Tom kaj Johano. 
deu	epo	Ich bitte dich, dir das ein für allemal zu merken. 	Mi petas vin memorfiksi tion nun kaj por ĉiam. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wann ich wieder zu Hause bin. 	Mi ne scias, kiam mi revenos hejmen. 
deu	epo	Nein, ich will dir nicht meinen Namen sagen. 	Ne, mi ne volas diri al vi mian nomon. 
deu	epo	Dein Hemd liegt auf dem Stuhl; ich lege es auf den Tisch. 	Via ĉemizo estas sur la seĝo; mi metas ĝin sur la tablon. 
deu	epo	Sophie und ich besuchen Brasilien. 	Sofia kaj mi vizitas Brazilon. 
deu	epo	Tom zahlt gut. 	Tomo pagas bone. 
deu	epo	Die Vergangenheit vergeht nicht, sie ist immer gegenwärtig. 	La pasinteco ne pasas, ĝi ĉiam ĉeestas. 
deu	epo	Einige fliehen in eine Richtung, andere in eine andere. 	Iuj fuĝas en unu direkto, aliaj en alia. 
deu	epo	Hast du dein Mobiltelefon ausgeschaltet? 	Ĉu vi malŝaltis vian poŝtelefonon? 
deu	epo	Schade, dass Schrödinger das zunehmende Interesse an seiner Katze nicht sieht. 	Domaĝe, Schrödinger ne estas ĉirkaŭe por vidi la kreskantan intereson pri sia kato. 
deu	epo	Wie schön ist dieser Morgen! 	Kiel bela ĉi tiu mateno estas! 
deu	epo	Mach einfach und red nicht so viel! 	Simple agu kaj ne tiom parolu! 
deu	epo	Bist du ehrlich oder lügst du mich an? 	Ĉu vi estas honesta aŭ ĉu vi mensogas al mi? 
deu	epo	Wollt ihr mit mir Rotwein trinken? 	Ĉu vi volas trinki ruĝan vinon kun mi? 
deu	epo	Fleisch mögen die lieber als Gemüse. 	Ili ŝatas viandon pli ol legomojn. 
deu	epo	Kleine Wohltaten im rechten Augenblick können für den Empfänger sehr groß sein. 	Malgrandaj agoj de bonkoreco en la ĝusta momento povas esti tre grandaj por la ricevanto. 
deu	epo	Diese Sprache wird für mich immer ein Buch mit sieben Siegeln bleiben. 	Al mi tiu lingvo ĉiam estos hermetike fermita. 
deu	epo	Sie wünschen, dass wir sie morgen besuchen. 	Ili deziras, ke ni vizitu ilin morgaŭ. 
deu	epo	Der Siege göttlichster ist das Vergeben! 	La plej dia venko estas la pardono! 
deu	epo	Arbeite mit deinen Träumen, lache und weine mit ihnen, auf dass etwas Neues, Reales und Großartiges entstehen möge. 	Laboru kun viaj revoj, ridu kaj ploru kun ili, por ke aperu io nova, reala kaj bonega. 
deu	epo	Meine Tochter ist kein Kind mehr. 	Mia filino ne plu estas infano. 
deu	epo	Mein Arzt hat mir geraten, mehr Gemüse zu essen. 	Mia kuracisto konsilis al mi manĝadi pli da legomoj. 
deu	epo	Geh unverzüglich zum Arzt! 	Tujtuje iru al la kuracisto! 
deu	epo	Die Werke dieses Autors sind aufgrund der vielen Wortspiele kaum zu übersetzen. 	La verkoj de ĉi tiu aŭtoro estas apenaŭ tradukeblaj pro la multo da vortludoj. 
deu	epo	Ich verstehe nicht, warum Sie einen französischen Satz auf Englisch kommentieren. 	Mi ne komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 
deu	epo	Tom wusste nichts von Marias Plänen. 	Tomo sciis nenion pri la planoj de Manjo. 
deu	epo	Es wird mehr Geld benötigt. 	Pli da mono bezonatas. 
deu	epo	Juden sind eine Nation. Ihre Religion ist das Judentum. 	Judoj estas nacio. Ilia religio estas judismo. 
deu	epo	Tom hat einen festen Arbeitsplatz. 	Tomo havas stabilan laboron. 
deu	epo	Ich denke, Tom hat das Richtige getan. 	Mi opinias, ke Tomo agis ĝuste. 
deu	epo	Wer zu seinen Begrenzungen stehen kann, muss niemals eine Maske tragen! 	Kiu povas subteni siajn limojn, tiu neniam devas porti maskon! 
deu	epo	Eine Katze hat das geschrieben. 	Kato skribis tion. 
deu	epo	Wo ist denn eigentlich unser Faultier? 	Kie estas nia bradipo? 
deu	epo	Wovor habt ihr solche Angst? 	Kion vi tiom timas? 
deu	epo	Ich stelle mir vor, ich bin ein Schmetterling. 	Mi imagas, ke mi estas papilio. 
deu	epo	Ein Mensch, der keine Prinzipien hat, ist wie ein defekter Fallschirm, unberechenbar, unzuverlässig, unbrauchbar. 	Homo sen principoj estas kiel rompita paraŝuto, neantaŭdividebla, nefidinda, senutila. 
deu	epo	Ein Mann muss leben wie eine große, lodernde Flamme und leuchten so hell, wie er kann. Am Ende brennt er aus. Aber das ist besser als eine armselige kleine Flamme zu sein. 	Viro devas vivi kiel granda flamega flamo kaj brili kiel eble plej forte al li. En la fino li forbrulas. Sed tio estas pli bona ol esti kompatinda flamo. 
deu	epo	Macht trennt, Liebe vereinigt. Selbstsucht zerstört, Hingabe baut auf. Urteilen grenzt aus, Annehmen umarmt. Hochmut verletzt, Demut verbindet. 	Potenco disiĝas, amo kuniĝas. Egoismo detruas, sindonemo konstruas. Juĝado ekskludas, akcepto brakumas. Aroganteco doloras, humileco ligas. 
deu	epo	Ich schreibe so lange, wie der Leser davon überzeugt ist, in den Händen eines erstklassigen Wahnsinnigen zu sein. 	Mi skribos tiom longe, kiom la leganto estos kontenta, ke li estas en la manoj de unuaklasa frenezulo. 
deu	epo	„Wo sind die Toiletten?“ – „Links.“ 	"Kie estas la necesejo?" "Maldekstre." 
deu	epo	Ich habe Tom gesagt, er soll es sofort tun. 	Mi diris al Tomo tuj fari tion. 
deu	epo	Ich bin ein englischer Journalist, der normalerweise in den Vereinigten Staaten lebt, aber derzeit in Paris Urlaub macht. 	Mi estas angla ĵurnalisto, kiu kutime loĝas en Usono, sed nun ferias en Parizo. 
deu	epo	Ich höre Schritte. 	Mi aŭdas paŝojn. 
deu	epo	Wie groß war der Dinosaurier? 	Kiom granda estis la dinosaŭro? 
deu	epo	Ich werde mich impfen lassen. 	Mi vakciniĝos. 
deu	epo	Ich errötete, denn sie sah mich an. 	Mi ruĝiĝis, ĉar ŝi rigardis min. 
deu	epo	Ich nehme mir etwas von dem Kartoffelsalat. 	Mi prenos iom de tiu terpomsalato. 
deu	epo	Freundschaften bestehen aufgrund geteilter Erlebnisse, nicht wegen moralischer Verhaltensregeln. Mit letzteren entscheidet man nur, ob sie aufrecht erhalten bleiben. 	Amikecoj baziĝas sur komunaj spertoj, ne sur moralaj reguloj. Kun ĉi-lastaj oni nur decidas, ĉu ili estos konservitaj. 
deu	epo	Je professioneller man Astronomie betreibt, um so weniger fasziniert sie einen. 	Ju pli profesie oni praktikas astronomion, des malpli ĝi fascinas. 
deu	epo	Dieses Land ist verloren. Jetzt gnade uns Gott. 	Ĉi tiu lando estas perdita. Nun helpu al ni Dio. 
deu	epo	Vor dem Betreten des Tempels bitte die Schuhe ausziehen. 	Antaŭ ol eniri en la templon, bonvolu senŝuiĝi. 
deu	epo	Sie ist taub. 	Ŝi estas surda. 
deu	epo	Es fiel vom Tisch, aber es zerbrach nicht. 	Ĝi falis de la tablo, sed ĝi ne rompiĝis. 
deu	epo	Ich bin nicht so denkst wie du betrunken. 	Mi ne tiel kredas, kiel vi ebrias. 
deu	epo	Auch Fledermäuse haben Flügel. 	Ankaŭ vespertoj havas flugilojn. 
deu	epo	Welche Freiheit meinen wir, wenn uns in geschlossenen Räumen Wohlbefinden überkommt? 	Pri kia libereco ni pensas, kiam bonfarto estas kaptata nin en fermitaj ĉambroj? 
deu	epo	Ich mag europäische Länder. 	Mi ŝatas eŭropajn landojn. 
deu	epo	Nichts ist verblüffender als die einfache Wahrheit, nichts ist exotischer als unsere Umwelt, nicht ist phantastischer als die Sachlichkeit. Und nichts sensationelleres gibt es in der Welt als die Zeit, in der man lebt. 	Nenio estas pli mirinda ol la simpla vero, nenio estas pli ekzotika ol nia medio, nenio estas pli fantazia ol objektiveco. Kaj estas nenio pli sensacia en la mondo ol la tempoj, en kiuj oni vivas. 
deu	epo	Das Geschenk gefiel ihr nicht. 	Ŝi ne ŝatis la donacon. 
deu	epo	Mein Land hat wunderbare Strände. 	Mia lando havas mirindajn strandojn. 
deu	epo	Die einzige perfekte Sache in dieser Welt ist die Mathematik. 	La sola perfekta afero en tiu ĉi mondo estas matematiko. 
deu	epo	Kommst du dieses Wochenende nach Montreal? 	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 
deu	epo	Sie vermisst ihren Ex. 	Ŝi sopiras sian ekson. 
deu	epo	Sie beschloss, nach Belgien zu ziehen. 	Ŝi decidis translokiĝi al Belgio. 
deu	epo	Mochten Sie als Kind Spinat? 	Ĉu vi ŝatis spinacon en la infanaĝo? 
deu	epo	Er verabschiedete sich von seiner Familie und seiner Frau in dem Gedanken, dass es möglicherweise nie ein Wiedersehen gäbe. 	Li adiaŭis siajn familion kaj edzinon pensante, ke li eble eniam revidos ilin. 
deu	epo	In alten Zeiten gingen die Leute nicht so leichtfertig mit der Sprache um, denn sie hatten Skrupel, dass sie hinter ihren eigenen Worten zurückbleiben könnten. 	En antikvaj tempoj homoj ne traktis la lingvon tiel senpripense, ĉar ili havis skrupulojn, ke ili povu postresti al siaj propraj vortoj. 
deu	epo	Wir suchen alle das Glück. 	Ni ĉiuj serĉas feliĉon. 
deu	epo	Es gibt, Gott sei Dank, auch mal angenehme Überraschungen. 	Danke al Dio kelkfoje estas ankaŭ agrablaj surprizoj. 
deu	epo	Sag denen, ich liebe sie! 	Diru al ili, ke mi amas ŝin. 
deu	epo	Welche Länder haben das beste Klima? 	Kiuj landoj havas la plej bonan klimaton? 
deu	epo	Der Tempelberg in Jerusalem ist die heiligste Stätte des Judentums. 	La Templa Monto en Jerusalemo estas la plej sankta loko por judismo. 
deu	epo	Hört auf euren Vater! 	Aŭskultu vian patron! 
deu	epo	Wer wenig schreibt, macht wenig Fehler. 	Kiu malmulte verkas, tiu faras malmultajn erarojn. 
deu	epo	Den Garten umgibt eine Mauer. 	La ĝardenon ĉirkaŭas muro. 
deu	epo	Unsere schönen Erinnerungen sind das Pflaster unserer verletzten Seele. 	Niaj belaj memoroj estas la plastro de nia vundita animo. 
deu	epo	Tom spricht selten mit Maria. 	Tomo parolas kun Manjo malofte. 
deu	epo	Betrachte alles von der guten Seite! 	Rigardu ĉion de la bona flanko! 
deu	epo	Dekadenz ist, wenn der einzige Zugang zur Tragik jener ist, sich darüber lustig zu machen. 	Dekadenco estas, kiam la nura aliro al tragedio estas moki ĝin. 
deu	epo	Der japanische Sararīman stirbt an seinem Schreibtisch. 	La japana „sararīman” mortas ĉe sia skribotablo. 
deu	epo	Sich glücklich fühlen auch ohne Glück – das ist Glück. 	Senti sin feliĉa eĉ sen feliĉo - tio estas feliĉo. 
deu	epo	Kommt ihr dieses Wochenende nach Montreal? 	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 
deu	epo	Ist das alles, was übriggeblieben ist? 	Ĉu tio estas ĉio, kio restis? 
deu	epo	Das Wetter ist nicht so, wie vorhergesagt wurde. 	La vetero ne estas, kia oni aŭguris. 
deu	epo	Sie muss gespürt haben, dass etwas nicht stimmte. 	Tute certe ŝi sentis, ke io estas nenormala. 
deu	epo	Ich habe deinen Hund gefunden. 	Mi trovis vian hundon. 
deu	epo	Wie viele Museen gibt es in der Stadt? 	Kiom da muzeoj estas en la urbo? 
deu	epo	Unsere Katze hat vor allem Angst. Letztens lief sie selbst vor einer Maus davon. 	Nia kato ĉion timas. Antaŭ nelonge ŝi eĉ forkuris de muso. 
deu	epo	Ich kenne euch ja schon lange. 	Mi ja longe konas vin. 
deu	epo	Lebe deinen Sommer so, dass er dich auch noch im Winter wärmt. 	Vivu vian someron tiel, ke ĝi ankaŭ ankoraŭ varmigu vin vintre. 
deu	epo	Ist Ihr Computer schon bereit für das neue Windows? 	Ĉu via komputilo estas jam preta por la nova Vindozo? 
deu	epo	Er ist auf seinem Zimmer. 	Li estas en sia ĉambro. 
deu	epo	Nur weil ein Mediziner andere Menschen heilt, heißt es noch lange nicht dass er auch selber gesund ist. 	Nur ĉar kuracisto resanigas aliajn homojn, ne signifas, ke li mem estas sana. 
deu	epo	Das Leben ist zu kurz, um sich das Geschehen aus der zweiten Reihe anzuschauen. 	La vivo estas tro mallonga por spekti eventojn de la dua vico. 
deu	epo	Ein nebelgetränkter Tag im November vermag einem das Gefühl zu geben, wie ein körperloser Geist zu wandeln. Wie ein Schatten abseits des Lichtes. Ein Flüstern in weiter Ferne. 	Nebul-trempita tago en novembro povas sentigi vin, ke vi marŝas kiel senkorpa spirito. Kiel ombro for de la lumo. Flustro en la malproksimo. 
deu	epo	Geschichte ist irreparable Politik: Politik manipulierbare Geschichte. 	Historio estas neriparebla politiko: politiko estas manipulebla historio. 
deu	epo	Anfangen ist einfach, durchhalten mühsam, zu Ende bringen eine Kunst. 	Estas facile komenci, persisti malfacile, kaj fini ion estas arto. 
deu	epo	Intelligente Menschen haben den Vorteil selber zu entscheiden, welche Fehler sie machen und welche nicht. 	Inteligentaj homoj havas la avantaĝon povi mem decidi, kiujn erarojn ili faras kaj kiujn ne. 
deu	epo	Wann haben Sie sich schlafen gelegt? 	Kiam vi kuŝiĝis dormi? 
deu	epo	Unser Volk wird kleiner. Bald wird es gar keine Menschen aus unserem Volk mehr geben. Von unserem Volk wird nur bleiben, was in Büchern geschrieben wurde. 	Nia popolo pli malgrandiĝas. Baldaŭ tute ne plu estos homoj el nia popolo. Pri nia popolo restos nur, kion oni skribis en libroj. 
deu	epo	Der Zitronenbaum im roten Topf ist groß. 	La citronarbo en la ruĝa poto estas granda. 
deu	epo	Der Ozean hat die Farbe des Himmels. 	La oceano havas la koloron de la ĉielo. 
deu	epo	Denken Sie, ich verstünde das nicht? 	Ĉu vi pensas, ke mi ne komprenas? 
deu	epo	Die Folgen der freien Liebe sind in Hollywood so weit gediehen, daß heute jeder als Aristokrat bezeichnet wird, der seinen Stammbaum bis zu seinem Vater zurückverfolgen kann. 	La sekvoj de libera amo progresis ĝis nun en Holivudo, ke hodiaŭ ĉiu estas konsiderata aristokrato., kiu povas respuri sian genealogia arbo ĝis sia patro, 
deu	epo	Einige Schlangen sind gefährlich. 	Iuj serpentoj estas danĝeraj. 
deu	epo	Tom wollte sein Haus eigentlich nie verkaufen. 	Tomo neniam vere volis vendi sian domon. 
deu	epo	Eine Muttersprachlerin hat meine Fehler korrigiert. 	Denaskulino ĝustigis miajn erarojn. 
deu	epo	Es darf nicht bei allem nur ums Geld gehen. 	Ne ĉio temu nur pri mono. 
deu	epo	Ich wünschte, ich könnte sagen, dass es heutzutage keine Sklaven mehr gibt. 	Mi ŝatus diri, ke nuntempe ne ekzistas sklavoj. 
deu	epo	Fragt die, die’s wissen! 	Demandu tiujn, kiuj scias. 
deu	epo	Im Leben geht es nicht darum, ob man gewinnt oder verliert, es gilt seit jeher bloß der Fakt, dass man mitspielt. 	La vivo ne temas pri tio, ĉu oni gajnas aŭ perdas, ĝi ĉiam temis pri tio, ke oni kunludas. 
deu	epo	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass Sie ihn gesucht haben. 	Kiam mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 
deu	epo	Er liebte sie alle. 	Li amis ilin ĉiujn. 
deu	epo	Ich wurde am 4. Juli 1974 geboren. 	Mi naskiĝis la 4-an de Julio 1974. 
deu	epo	Man entdeckt eine neue Welt, wenn man den Mut hat, die alte zu verlassen. 	Oni malkovras novan mondon, kiam oni havas la kuraĝon, forlasi la malnovan. 
deu	epo	Ja, ich hab's getan. 	Jes, mi faris tion. 
deu	epo	Viele Eltern starben. 	Multaj gepatroj mortis. 
deu	epo	Niemand kann zu 100 % objektiv sein. 	Neniu povas esti cent-procente objektiva. 
deu	epo	Wird die Sängerin daran denken, ihre Gitarre mitzubringen? 	Ĉu la kantistino memoros alporti sian gitaron? 
deu	epo	Besser eine Hilfe als fünfzig Ratschläge. 	Pli bone oni havas unu helpon ol kvindek konsilojn. 
deu	epo	Die westliche Gesellschaft hat den roten Faden verloren. Sie weiß nicht mehr, wo sie herkommt, und schon gar nicht, wo sie hingeht. 	La okcidenta socio perdis la ruĝan fadenon. Ĝi ne scias, de kie ĝi venas, kaj certe ne. kien ĝi iras. 
deu	epo	Was kann ich tun, dass Sie Ihre Meinung ändern? 	Kion mi povas fari, por ke vi ŝanĝu vian opinion? 
deu	epo	Die Toiletten sind dreckig. 	La necesejoj estas malpuraj. 
deu	epo	Tom nimmt die Schule nicht ernst. 	Al Tomo la lernejo ne seriozas. 
deu	epo	Die Politiker in Deutschland stehen zur Zeit in einem großen Verdrängungswettbewerb. Allerdings nicht untereinander - sie verdrängen gemeinsam die Realität. 	Politikistoj en Germanujo estas nuntempe en forprena konkurso. Tamen ne inter si — ili kune subpremas la realon. 
deu	epo	Manchmal passieren verrückte Dinge. 	Kelkfoje okazas frenezaĵoj. 
deu	epo	Etwas Beängstigendes lebt in dem verlassenen Tempel. 	Io timiga vivas en la forlasita templo. 
deu	epo	Tom sitzt nie neben Maria. 	Tomo neniam sidas apud Manjo. 
deu	epo	Es gibt in allen Funkhäusern Leute, die nichts zu tun haben, aber das richtig gehetzt. 	En ĉiuj elsendejoj estas homoj, kiuj havas nenion por fari, sed tion vere hastega. 
deu	epo	Sie greifen uns an. 	Ili nin atakas. 
deu	epo	Ich werde deinen Eltern alles erzählen. 	Mi ĉion rakontos al viaj gepatroj. 
deu	epo	Sie haben uns wie Müll behandelt. 	Ili traktis nin kiel ruboj. 
deu	epo	Tom redet wie ein Mädchen. 	Tomo parolas knabine. 
deu	epo	Mathematiker bekommen immer wieder von Laien vermeintliche Beweise der Riemannschen Vermutung zugeschickt. 	Matematikistoj ree kaj denove ricevas de nefakuloj asertitajn pruvojn de la hipotezo de Riemann. 
deu	epo	Menschen warten ein Leben lang auf Gelegenheiten anstatt diese herbei zu führen. 	Homoj atendas vivodaŭre ŝancojn anstataŭ krei ilin. 
deu	epo	Als Kind schaut man auf die Erwachsenen, um fürs Leben zu lernen, als Erwachsener schaut man auf die Kinder, um wieder leben zu lernen. 	Kiel infano oni rigardas al la plenkreskuloj, por lerni por la vivo, kiel plenkreskulo oni rigardas al la infanojm por lerni vivi denove. 
deu	epo	Ich möchte diesen Schlauch hier reparieren. 	Mi volus ripari ĉi tiun aertubon ĉi tie. 
deu	epo	Ich habe es schon oft bereut, etwas gesagt zu haben; oft habe ich es aber auch bereut, dass ich schwieg. 	Mi jam ofte bedaŭris, ke mi diris ion, sed ofte mi ankaŭ bedaŭris, ke mi silentis. 
deu	epo	Wer vor seiner Zukunft steht wie vor einem Spieltisch und auf den blinden Zufall harrt, der ist ein Tor. 	Kiu staras antaŭ sia estonteco kvazaŭ antaŭ ludtablo kaj atendas blindan ŝancon, estas malsaĝulo. 
deu	epo	Jeder braucht ein Ziel. 	Ĉiuj bezonas celon. 
deu	epo	So wie die Anmut der Ausdruck einer schönen Seele ist, so ist die Würde der Ausdruck einer erhabenen Gesinnung. 	Same kiel la graco estas la esprimo de bela animo, tiel la digno estas la esprimo de sublima spirito. 
deu	epo	Zuviel von dem, was in unserem Lande heute vor sich geht, ist nicht normal. 	Tro multe el tio, kio okazas hodiaŭ en nia lando, ne estas normala. 
deu	epo	Ohne Rücksicht auf Verluste gibt es auch keine Aussicht auf Gewinne! 	Sen konsideri perdojn, ankaŭ ne ekzistas perspektivo de profitoj! 
deu	epo	Tom ist sein Liebhaber. 	Tomo estas lia amanto. 
deu	epo	Diese Warnung gilt jetzt wieder. 	Tiu averto nun denove validas. 
deu	epo	Liebe stoppt die Zeit und knüpft an die Ewigkeit. 	Amo haltigas tempon kaj ligas al la eterneco. 
deu	epo	Wer nur nach außen lebt, macht seelisch Bankrott. 	Kiu vivas nur eksteren, tiu mense bankrotas. 
deu	epo	Ich will mit ihr tanzen. 	Mi volas danci kun ŝi. 
deu	epo	Sind Sie sich sicher, dass Tom die Wahrheit gesagt hat? 	Ĉu vi certas, ke Tomo diris la veron? 
deu	epo	Du wirst lernen, diese Geräte zu benutzen. 	Vi lernos uzi ĉi tiujn aparatojn. 
deu	epo	„Mit einer Waffe und Höflichkeit kann man weit mehr erreichen als nur mit Höflichkeit“: wird der Autor dieses Satzes das bald am eigenen Leib erfahren? 	“Vi povas fari multe pli per pafilo kaj ĝentileco ol nur per ĝentileco”: ĉu la aŭtoro de ĉi tiu frazo lernos ĝin baldaŭ je sia kosto? 
deu	epo	Von dem dänischen Philosophen Kierkegaard stammt die Vorstellung, dass die Tür ins Reich des Glücks nach aussen aufgehe. Sie lässt sich nicht mit Gewalt aufstoßen, im Gegenteil: um sie zu öffnen, muss man sogar einen Schritt zurücktreten. 	La dana filozofo Kierkegaard elpensis la ideon, ke la pordo al la sfero de feliĉo malfermiĝas eksteren. Oni ne povas puŝi ĝin perforte, male: por ĝin malfermi, oni eĉ devas unu paŝon retroiri. 
deu	epo	Die griechische Sprache ist einfach zu schön. 	La greka lingvo estas tro bela. 
deu	epo	Jetzt sehe ich die griechische Sprache überall. 	Nun mi vidas la grekan lingvon ĉie. 
deu	epo	„Tom ist in der Stadt.“ – „Tom ist in der Stadt? Das trifft sich gut! Ich wollte ihm noch ein Buch zurückgeben.“ 	„Tomo estas en la urbo.” – „Tomo estas en la urbo? Tio ja bone konvenas! Mi ankoraŭ volis redoni al li libron.” 
deu	epo	Jeder Misthaufen ist das Zentrum der Welt, wenn der richtige Hahn drauf kräht. 	Ĉiu sterkaro estas la centro de la mondo, kiam la ĝusta koko krias sur ĝi. 
deu	epo	Wie weit würdest du gehen für deine Ideen? 	Kiom malproksimen vi irus por viaj ideoj? 
deu	epo	Sie hat den falschen Knopf gedrückt. 	Ŝi premis la malĝustan butonon. 
deu	epo	Wenn ich am Käsen bin, trinke ich immer eine Tasse Molke, denn die soll gut für den Stoffwechsel sein. 	Kiam ajn mi faras fromaĝon, mi trinkas tason da laktosero ĉar ĝi supozeble estas bona por mia metabolo. 
deu	epo	Ratlosigkeit ist nicht so schlimm, wie der gemeine Mensch es vermutet. Es kann ja nur besser werden. 	Senkonsileco ne estas tiel malbona kiel la ordinara homo opinias. Ĝi povas ja nur pliboniĝi. 
deu	epo	Johannes hat vor nichts Angst. 	Johano timas nenion. 
deu	epo	Wer die Zukunft fürchtet, verdirbt sich die Gegenwart. 	Kiuj timas la estontecon,– ruinigas la nunon. 
deu	epo	Junge, vertrau mir! 	Amiko, fidu min. 
deu	epo	Tom liest zur Zeit ein Buch über das Segeln. 	Tomo ĉi-tempe legas libron pri la velado. 
deu	epo	Wie lang ist Ihre Liste? 	Kiom longa estas via listo? 
deu	epo	Meine Mutter sagte, ich müsse nach Hause. 	Mia patrino diris, ke mi devas veni hejmen. 
deu	epo	Ich bin in einem schönen Park. 	Mi troviĝas en bela parko. 
deu	epo	Das ist nichts, was mich interessiert. 	Tio estas nenio, kio interesas min. 
deu	epo	Der asiatische Teil Russlands ist größer als China. 	La azia parto de Rusio estas pli granda ol Ĉinio. 
deu	epo	Wir haben das Thema ausführlich besprochen. 	Ni detale diskutis pri la temo. 
deu	epo	Habt ihr schon einmal Froschschenkel gegessen? 	Ĉu vi iam manĝis ranajn krurojn? 
deu	epo	Wer keinen Sinn für Humor hat, wird in diesem Land nie irgend etwas erreichen. 	Kiu ne havas senton de humuro, tiu neniam atingos ion ajn en tiu ĉi lando. 
deu	epo	Was wissen Sie über diese Religion? 	Kion vi scias pri ĉi tiu religio? 
deu	epo	Die Suppe enthält Fleisch. 	La supo enhavas viandon. 
deu	epo	Wonach schmeckt Wasser? 	Kiel gustas akvo? 
deu	epo	Ich spreche so gut Französisch wie du. 	Mi parolas france same bone kiel vi. 
deu	epo	Nur wer erwachsen wird und Kind bleibt, ist ein Mensch! 	Nur tiuj, kiuj estos plenkreskaj kaj restas infano, estas homoj! 
deu	epo	Tom schreibt das Vorwort zu meinem Buch. 	Tomo verkas la antaŭparolon de mia libro. 
deu	epo	Fußball ist gut. 	Piedpilkado estas bona. 
deu	epo	Verkäufer sind keine Bittsteller. 	Vendistoj ne estas petegantoj. 
deu	epo	Ist man blind, wenn man nur sich selber sieht und nie den anderen? 	Ĉu oni estas blinda, se oni vidas nur sin mem kaj neniam la alian? 
deu	epo	Einsamkeit hat den großen Vorteil, dass man die Flucht vor sich selbst einstellt. 	Soleco havas la grandan avantaĝon, ke oni ĉesas forkuri de si mem. 
deu	epo	Maria hat ihre Doktorarbeit in einer angesehenen französischen Fachzeitschrift veröffentlicht. 	Manjo publikigis sian doktoran disertaĵon en prestiĝa franca fakrevuo. 
deu	epo	Wir gehen zum Fluss. 	Ni iras al la rivero. 
deu	epo	Ich trinke so viel Kaffee, dass ich nicht gut schlafe. 	Mi trinkas tiom da kafo, ke mi ne dormas bone. 
deu	epo	Viele junge Menschen werden im Sommer in den örtlichen Hotels arbeiten. 	Multaj junuloj laboros en la lokaj hoteloj somere. 
deu	epo	Das Damespiel ist die Mutter des Schachs – und eine würdige Mutter. 	Damludo estas la patrino de ŝako – kaj inda patrino. 
deu	epo	Ca. 9,5 % der Erdoberfläche, das sind 33 % des Landanteils, sind Wüste. 	Ĉirkaŭ 9,5 procentoj de la surfaco de Tero — tiel estas ĉirkaŭ tridek tri procentoj de la tera areo — estas dezertaj. 
deu	epo	Heute gehe ich nicht zur Kirche. 	Hodiaŭ mi ne iros al la kirko. 
deu	epo	Dieser Baum ist älter als Sie. 	Ĉi tiu arbo havas pli da jaroj ol vi. 
deu	epo	Bist du dir sicher, das korrekt übersetzt zu haben? 	Ĉu vi certas, ke vi ĝuste tradukis tion? 
deu	epo	Irgendwie bin ich schon mit deinem Vorschlag einverstanden. 	Mi iel konsentas pri via propono. 
deu	epo	Wer steht denn da bei Tom? 	Kiu staras apud Tomo? 
deu	epo	Sosehr er sich auch bemüht: meine Meinung wird sich nicht ändern. 	Kiom ajn li klopodos, ne ŝanĝiĝos mia opinio. 
deu	epo	Blöde gab es schon immer. Der Unterschied zu heute ist: Blöde haben eigene Zeitungen und Sender. 	Stultuloj jam ĉiam estis. La diferenco al hodiaŭ estas: stultuloj havas proprajn ĵurnalojn kaj dissendilojn. 
deu	epo	Sag nein zur Burka! 	Diru ne al la burko! 
deu	epo	Wenn Sie das nicht verstehen, so nützt es nichts, es Ihnen zu erklären. 	Se vi tion ne komprenas, do klarigi al vi estas senutile. 
deu	epo	Du bist nicht schuld an Toms Tod. 	Vi ne estas kulpa pri la morto de Tomo. 
deu	epo	Ohne deine Ratschläge gelänge mir nichts. 	Sen viaj konsiloj nenio sukcesus al mi. 
deu	epo	Der Winter ist auch nicht mehr, was er war; die Männer sind alle so unverfroren. 	La vintro ankaŭ ne estas tia, kia ĝi estis; la viroj estas ĉiuj sufiĉe impertinentaj. 
deu	epo	Ich weiß nicht, wo ich bin; können Sie mir helfen? 	Mi ne scias kie mi estas, ĉu vi povas helpi min? 
deu	epo	Tom schrie mich an, weil ich Anna, die er nicht ausstehen kann, eingeladen hatte. 	Tomo kriis al mi, ĉar mi invitis Annon, kiun li tre malŝatas. 
deu	epo	Welche Berufe gefallen Ihnen? 	Kiuj profesioj plaĉas al vi? 
deu	epo	Warst du diejenige, welche die Tür geschlossen hat? 	Ĉu estis vi, kiu fermis la pordon? 
deu	epo	Wir alle sollten uns um unsere Zukunft sorgen, denn wir werden den Rest unseres Lebens darin verbringen. 	Ni ĉiuj devus zorgi pri nia estonteco ĉar ni pasigos la reston de niaj vivoj en ĝi. 
deu	epo	Gestern traf ich einen der größten Schauspieler unserer Generation. 	Hieraŭ mi renkontis unu el la plej grandaj aktoroj de nia generacio. 
deu	epo	Das Telefon klingelte. Maria nahm ab. „Bäcker“, meldete sie sich. – „Hallo, Maria!“ – „Ach, Papa, du bist’s! Das ist aber eine Überraschung, dass du anrufst! Ist was passiert?“ – „Nein, es ist nichts passiert. Ich wollte nur mal hören, wie es dir geht.“ 	La telefono sonoris; Maria ekprenis la aŭdilon. «Bakisto,» ŝi respondis. – «Saluton, Maria!» – «Ho, paĉjo, estas vi! Estas tia surprizo, ke vi telefonas! Ĉu io okazis?» – "Ne, nenio okazis. Mi nur volis aŭdi, kiel vi fartas.» 
deu	epo	Wenn du alles verstehst, musst du fehlinformiert sein. 	Se vi komprenas ĉion, vi devas esti misinformita. 
deu	epo	„Warum sind die Menschen nicht schlumpfiger zueinander?“ – „Weil sie keine Schlümpfe sind, Schlumpfine!“ – „Schlumpfigkeit kann man lernen, da bin ich mir ganz sicher.“ – „Da bin ich anderer Meinung. Entweder ist man schlumpfig, oder man ist es nicht.“ 	„Kial la homoj ne estas pli smurfecaj unu al la alia?” – „Ĉar ili ne estas smurfoj, Smurfinjo!” – „Smurfecon oni povas lerni. Pri tio mi tute certas.” – Mi malsamopinias. Oni aŭ estas smurfeca, aŭ ne estas.” 
deu	epo	Angst zu haben, ist nichts Schlimmes, denn wer sie besitzt, schützt sich vor schrecklichen Dummheiten. 	Timi ne estas malbona afero, ĉar kiu posedas ĝin, tiu protektas sin kontraŭ teruraj stultaj aferoj. 
deu	epo	Was von beidem ist falsch? 	Kiu el la du estas malĝusta? 
deu	epo	Ich nehme die Einladung nicht an! 	Mi ne akceptas la inviton! 
deu	epo	Der sicherste Verkaufserfolg ist: Die Bedürfnisse deiner Kunden zu erkennen. 	La plej certa venda sukceso estas: Rekoni la bezonojn de viaj klientoj. 
deu	epo	Erwanderte Gedanken sind individuell und beweglich. 	Almigrantaj pensoj estas individuaj kaj moveblaj. 
deu	epo	Im Gegensatz zu Männern würden Frauen ihre Fehler sofort zugeben, wenn sie welche hätten. 	Male al viroj, virinoj volonte konfesus tuj siajn erarojn, se ili havus iujn ajn. 
deu	epo	Lass Deine Augen offen sein,/ Geschlossen Deinen Mund/ Und wandle still,/ So werden Dir/ Geheime Dinge kund. 	Viaj okuloj estu malfermitaj/ Fermu vian buŝon/ Kaj iru trankvile/ Tiel sekretaj aferoj ekkonos al vi. 
deu	epo	Die menschliche Zivilisation ist soweit, dass sie sich nicht mehr vor dem Monster im Schrank zu fürchten braucht, sondern das Monster vor dem Menschen. 	Homa civilizo atingis la punkton, kie ĝi ne plu devas timi la monstron en la ŝranko, sed la monstro timas la homon. 
deu	epo	Ist es nicht so, dass wir aus Dingen eine Mauer um uns errichten, eine hohe Mauer, um den Tod nicht zu sehen? ... Der Motor der Konsumgesellschaft ist nicht die Freude am Leben, sondern die Angst vor dem Tod. 	Ĉu ne estas vere, ke ni konstruas muron ĉirkaŭ ni el aĵoj, altan muron, por ke ni ne vidu morton? ... La motoro de la konsuma socio ne estas la ĝojo de vivo, sed la timo antaŭ la morto. 
deu	epo	Hängt das auch zusammen? 	Ĉu tio ankaŭ rilatiĝas? 
deu	epo	Ich verstand sofort, was er meinte. 	Mi tuj komprenis, kion li celas. 
deu	epo	Ehe ich nach Chicago zog, lebte ich drei Jahre in Boston. 	Dum tri jaroj antaŭ ol transloĝiĝi al Ĉikago mi loĝis en Bostono. 
deu	epo	Ich hoffe, dass Thomas nicht verhaftet worden ist. 	Mi esperas, ke Tomaso ne estas arestita. 
deu	epo	Ich hoffe, uns hat niemand gesehen. 	Mi esperas, ke neniu vidis nin. 
deu	epo	Dieser Weisheitszahn tut mir weh. 	Ĉi tiu saĝodento doloras al mi. 
deu	epo	Was hast du hinzugefügt? 	Kion vi aldonis? 
deu	epo	Ich habe das Ende des Films nicht gesehen. 	Mi ne vidis la finon de la filmo. 
deu	epo	Ich weiß, was Sie letzten Sommer getan haben. 	Mi scias, kion vi faris la pasintan someron. 
deu	epo	Allen drei Patienten scheint es gutzugehen. 	Ĉiuj tri pacientoj ŝajnas farti bone. 
deu	epo	Alles Beste aber, wie überall im Leben, liegt jenseits der großen Straßen. 	Sed ĉio plej bona, kiel ĉie en la vivo, troviĝas ekster la batitaj vojoj. 
deu	epo	Der Mann und die Frau haben ein Kind. 	La viro kaj la virino havas infanon. 
deu	epo	Ich hoffe, im neuen Jahr wieder mehr wollen zu können und weniger müssen zu müssen. 	Mi esperas, ke mi en la nova jaro povas deziri pli kaj malpli devos devi. 
deu	epo	Werbung ist wie Medizin: man weiß nie, wann sie wirkt. 	Varbado similas medicinon, oni neniam scias, kiam ĝi efikos. 
deu	epo	Ihre Forderungen sind unbegründet. 	Viaj postuloj estas senbazaj. 
deu	epo	Tränen der Freude gefrieren am Gipfel, so sehr verneinen sie es im Tal der Trauer zu versickern. 	Larmoj de ĝojo frostas sur la pinto, tiom ili neas, ke ili forfluas en la valo de funebro. 
deu	epo	Wir können sie verstehen. 	Ni povas kompreni ŝin. 
deu	epo	Ich singe beim Baden. 	Mi baniĝas kantante. 
deu	epo	Ich kann andere Leute nicht ausfragen, weil ich immer über mich selber rede. 	Mi ne povas eldemandi aliajn homojn, ĉar mi ĉiam parolas pri mi mem. 
deu	epo	Sie haben mir nie gesagt, dass Sie Tierarzt sind. 	Vi neniam diris al mi, ke vi estas bestkuracisto. 
deu	epo	Dein Leben ist zu kurz, verschwende es nicht mit Sachen, die du nicht machen willst. 	Via vivo estas tro mallonga, ne malŝparu ĝin per aferoj, kiujn vi ne volas fari. 
deu	epo	Das Glück ist die Gesundheit der Seele. 	Feliĉo estas la sano de la animo. 
deu	epo	Ich möchte nicht, dass du damit aufhörst. 	Mi ne ŝatus, ke vi ĉesu fari tion. 
deu	epo	Wie kannst du Tom denn nicht nett finden? 	Kiel vi eble povas trovi Tomon ne afabla? 
deu	epo	Ich liebe Pfannkuchen. 	Mi ŝategas krespojn. 
deu	epo	Die Logik ist die Anatomie des Denkens. 	Logiko estas la anatomio de pensado. 
deu	epo	Wie viele Personen werden zu Ihrer Party kommen? 	Kiom da homoj venos al via festo? 
deu	epo	Der Brei ist zu süß. 	La kaĉo estas tro dolĉa. 
deu	epo	Werden Geschenke zur Gewohnheit, werden sie zur Pflicht. 	Kiam donacoj fariĝas kutimo, ili fariĝas devo. 
deu	epo	Wie oft hatte ich mich schon gefragt, warum sie nur so klug daherreden. Wenn sie so vieles wissen, warum handeln sie nicht danach? 	Kiom da fojoj mi demandis min, kial ili parolas tiel lerte. Se ili scias tiom multe, kial ili ne agas laŭ ĝi? 
deu	epo	Wenn wir uns einig sind, gibt es wenig, was wir nicht können. Wenn wir uneins sind, gibt es wenig, was wir können. 	Kiam ni estas unuanimaj, estas malmulto, kion ni ne povas fari. Kiam ni estas en konflikto, ni povas fari malmulton. 
deu	epo	Wurde es von Ihnen geschrieben? 	Ĉu vi ĝin skribis? 
deu	epo	Es war sehr kalt während unserer Nacht in der Wüste. 	Estis tre malvarme dum nia nokto en la dezerto. 
deu	epo	Eine Gesellschaft ist nur so frei, wie ihr Verständnis für Vielfalt groß ist. 	Socio estas nur tiel libera, kiel ĝia kompreno por diverseco estas granda. 
deu	epo	Es gibt eine Möglichkeit. 	Estas eblo. 
deu	epo	Ich sehe dich gerne lächeln. 	Mi ŝatas vidi vin rideti. 
deu	epo	Die wahre Schönheit existiert immer nur einen kurzen Moment. 	La vera beleco ekzistas nur por mallonga momento. 
deu	epo	Wie lang ist deine Liste? 	Kiom longa estas via listo? 
deu	epo	Ihr esst zu viele Süßigkeiten. 	Vi manĝas tro da dolĉaĵoj. 
deu	epo	Manchmal gewinnt man viel mehr, wenn man nicht kämpft. 	Kelkfoje oni gajnas pli multe, se oni ne batalas. 
deu	epo	Von einem Fünftel der Börse leben die Spekulanten, von vier Fünfteln die Brokerfirmen. 	Spekulistoj vivtenas el kvinono de la borso, kurtaĝaj firmaoj el kvar kvinonoj. 
deu	epo	Es ist eine Woche her, seit er angekommen ist. 	Pasis semajno de kiam li alvenis. 
deu	epo	Diese Rose ist für Sie. 	Ĉi tiu rozo estas por vi. 
deu	epo	Die Gesellschaft ist eine intellektfreie und empathielose Wüste, in der man auf der Suche nach einer Oase verdurstet. 	Socio estas senintelekta kaj senempatia dezerto, en kiu oni mortas pro soifo serĉante oazon. 
deu	epo	„Wo ist denn mein Bleistift? Den hatte ich doch eben gerade noch in den Fingern.“ – „Da liegt er.“ 	„Kie estas mia krajono? Mi ĵus havis ĝin en la fingroj.” – „Tie ĝi estas.” 
deu	epo	Oma war früher einmal eine attraktive Frau. 	Avino iam estis alloga virino. 
deu	epo	Das Beste an der DDR war der Traum, den wir von ihr hatten. 	La plej bona afero pri la GDR estis la sonĝo, kiun ni havis pri ĝi. 
deu	epo	Wenn Sie Eier, Wasser und Mehl zusammenrühren, kommen dabei nicht 50 Prozent Mehl, 25 Prozent Wasser und Eier heraus, sondern ein Teig für Spätzle. Es entsteht etwas Neues, und so wäre es auch beim Euro-Bond. 	Se vi miksas ovojn, akvon kaj farunon, la rezulto estas ne 50-procenta faruno, 25-procenta akvo kaj ovoj, sed pasto por ŝvabaj pastaĵoj. Io nova aperas, kaj same estus kun la Euro-Bond. 
deu	epo	Tom isst nicht genug Obst. 	Tomaso manĝas nesufiĉe da fruktoj. 
deu	epo	Die Stirn deiner Mutter ist glatt! 	La frunto de via patrino estas glata! 
deu	epo	Wenn man den Grund eines Ereignisses nicht kennt, muss man nur auf die Auswirkungen achten. 	Se oni ne scias la kaŭzon de evento, oni nur devas rigardi la efikojn. 
deu	epo	Ich werde gehen, wohin du gehst. 	Mi iros kien ajn vi iros. 
deu	epo	Helfen Sie mir, bitte! Mir geht es nicht gut. 	Helpu min, mi petas! Mi ne fartas bone. 
deu	epo	Hat deine Mutter ja gesagt? 	Ĉu via patrino jesis? 
deu	epo	Warum ist Tom im Gefängnis? 	Kial Tomo estas en la malliberejo? 
deu	epo	Das Problem könnte ich nicht lösen, selbst wenn ich es versuchte. 	Solvi la problemon mi ne povus, eĉ se mi provus. 
deu	epo	Sie hat noch als Erwachsene lesen gelernt, weil sie ihrem kleinen Sohn gerne etwas wollte vorlesen können. 	Ŝi plenkreska lernis legi, ĉar ŝi volis povi legi al sia fileto. 
deu	epo	Ich trinke keinerlei Kaffee. 	Mi trinkas nenian kafon. 
deu	epo	Mochtest du als Kind Spinat? 	Ĉu vi ŝatis spinacon en la infanaĝo? 
deu	epo	Die Liebe ist eine Krankheit, die von der Zeit geheilt wird. 	La amo estas malsano, kiun kuracas la tempo. 
deu	epo	Mein Erfolgsrezept? Ich habe eine Sieben-Tage-Arbeitswoche und Mut zum Risiko. Ich ackere, wenn andere feiern, und handele, wenn andere große Töne spucken. 	Mia recepto por sukceso? Mi havas septagan laborsemajnon kaj la kuraĝon riski ion. Mi streĉe laboradas, kiam aliaj festas kaj agas kiam aliaj parolas multe. 
deu	epo	Ich lerne gerade Deutsch und es würde mir sehr helfen, wenn du mir auf Deutsch antworten könntest. 	Mi nun lernas la germanan kaj tio tre helpus min, se vi povus en la germana respondi al mi. 
deu	epo	Der König wohnt im Schloss. 	La reĝo loĝas en la kastelo. 
deu	epo	Die Sandläufer haben mich schon immer fasziniert. Vielleicht weil die Bewegungsart dieser Käfer der meinen entspricht. Sie verhalten sich ruhig, fassen ein Ziel ins Auge, schießen darauf los – und verharren dann wieder in Ruhe. 	La sablaj kurantoj ĉiam fascinis min. Eble ĉar ĉi tiuj skaraboj moviĝas kiel mi. Ili kondutas trankvile, rigardas celon, subite ekkuras al ĝi - kaj poste restas trankvila denove. 
deu	epo	Du musst dich um dein Herz kümmern. 	Vi devas zorgi pri via koro. 
deu	epo	Es gibt kein Genie ohne produktiv wirkende Kraft. 	Ne ekzistas genio sen produktiva forto. 
deu	epo	Habt ihr Johannes gesehen? 	Ĉu vi vidis Johanon? 
deu	epo	Dass wir wieder werden wie die Kinder, ist eine unerfüllbare Forderung. Aber wir können zu verhüten suchen, dass die Kinder werden wie wir. 	Ke ni denove fariĝu kiel infanoj, estas neebla postulo. Sed ni povas provi malhelpi, ke la infanoj fariĝu kiel ni. 
deu	epo	Freiheit ist ein Segel, prall im Sturm der Sehnsucht, schlaff in der Windstille der Gewohnheit. 	Libereco estas velo, ŝvelanta en la ŝtormo de sopiro, malstreĉita en la trankvilo de kutimo. 
deu	epo	Ich habe meine EC-Karte verloren. 	Mi perdis mian bankokarton. 
deu	epo	Von der besten Gesellschaft sagte man: ihr Gespräch ist unterrichtend, ihr Schweigen bildend. 	Oni diras pri la plej bona socio: ilia konversacio estas instrua, ilia silento eduka. 
deu	epo	Die Bank befindet sich hinter diesem Gebäude. 	La banko estas malantaŭ ĉi tiu konstruaĵo. 
deu	epo	Tom wollte nicht allein zu Hause bleiben. 	Tomo ne volis resti hejme sola. 
deu	epo	Es ist Feuer unter der Brücke. 	Estas fajro sub la ponto. 
deu	epo	Seien Sie vorsichtig beim Lesen von Gesundheitsbüchern: Ein Druckfehler kann Ihr Tod sein. 	Atentu dum legado de sanlibroj: mispresaĵo povas mortigi vin. 
deu	epo	Alle wollen glücklich sein und sind auf der Suche, aber wer schaut schon nach innen. 	Ĉiuj volas esti feliĉaj kaj estas serĉantaj, sed kiu rigardas enen. 
deu	epo	Mit der Vergrößerung deines Bewusstseins schrumpft dein Glaube an die Menschheit. 	Dum via konscio pliiĝas, via kredo je la homaro ŝrumpas. 
deu	epo	Schmetterlinge sind fliegende Blumen! 	Papilioj estas flugantaj floroj! 
deu	epo	In der Handtasche einer Frau kann man alles finden. 	En la mansako de virino troveblas io ajn. 
deu	epo	Mir tut das Auge weh. 	Mia okulo doloras. 
deu	epo	Das ist einer der Bäume, die mein Vater vor 30 Jahren gepflanzt hat. 	Tio estas unu el la arboj, kiujn mia patro plantis antaŭ tridek jaroj. 
deu	epo	Der Falke hat eine perfekte Sicht. 	La falko havas perfektan vizion. 
deu	epo	Superman kann Eisen verbiegen. 	Superman povas kurbigi feron. 
deu	epo	Kreta ist eine große griechische Insel. 	Kreto estas granda greka insulo. 
deu	epo	Meine Familie wohnt hier schon seit 30 Jahren. 	Mia familio loĝas ĉi tie de antaŭ tridek jaroj. 
deu	epo	Unser Foto hat seine Farbe verloren. 	Nia foto senkoloriĝis. 
deu	epo	Ja, ich beziehe mich auf Sie. 	Jes, mi aludas al vi. 
deu	epo	Gewöhnlich bekommt dieser Mann den Mund nicht auf. Spricht er aber, dann trifft er ins Schwarze. 	Kutime tiu ĉi viro ne povas malfermi la buŝon. Sed kiam li parolas, li trafas la markon. 
deu	epo	Da drüben steht schon die ganze Zeit ein Mann und schaut uns an. 	Tie jam longege staras viro rigardanta nin. 
deu	epo	Ich weiß nicht, was ihr über Maria gehört habt. 	Mi ne scias, kion vi aŭdis pri Manjo. 
deu	epo	Die erzählte Wahrheit ist eine beherrschte Wahrheit. 	La rakontita vero estas majstrita vero. 
deu	epo	Maria hörte Tom ihren Namen rufen. 	Manjo aŭdis Tomon voki ŝian nomon. 
deu	epo	Haben die Kinder? 	Ĉu ili havas infanojn? 
deu	epo	Haben Sie schon einmal Froschschenkel gegessen? 	Ĉu vi iam manĝis ranajn krurojn? 
deu	epo	Afghanistan grenzt an sechs Länder: China, Iran, Pakistan, Tadschikistan, Turkmenistan und Usbekistan. 	Afganio havas limojn kun ses landoj: Ĉinio, Irano, Pakistano, Taĝikio, Turkmenio kaj Uzbekio. 
deu	epo	Seitdem hat sich die Lage nur verschlechtert. 	De tiam la situacio nur iĝis pli malbona. 
deu	epo	Die Pizza ist köstlich. 	La pico estas tre bongusta. 
deu	epo	Die Realität ist anders als der Traum. 	La realo estas malsama ol la sonĝo. 
deu	epo	Um wieviel Uhr schließt das Kaffee? 	Je kioma horo la kafejo fermiĝas? 
