eng	hin	Tom tried but he failed. 	टॉम ने कोशिश की लेकिन वह असफल रहा। 
eng	hin	Tom looked at me as if I were mad. 	टॉम ने मुझे ऐसे देखा जैसे मैं पागल हो गया हूं। 
eng	hin	That seems like it. 	ऐसा लगता है। 
eng	hin	Tom claimed responsibility. 	टॉम ने जिम्मेदारी का दावा किया। 
eng	hin	Not Your Keys, Not Your Coins. 	आपकी चाबी नहीं, आपके सिक्के नहीं। 
eng	hin	I take white wine. 	मैं सफेद शराब लेता हूं। 
eng	hin	Tom promised he would change. 	टॉम ने वादा किया कि वह बदल जाएगा। 
eng	hin	I should speak with Tom. 	मुझे टॉम से बात करनी चाहिए। 
eng	hin	I cannot lend this book to you. 	यह किताब में तुम्हे उधार में नहीं दे सकता। 
eng	hin	I told Tom what he should do, but he didn't do it. 	मैंने टॉम को बताया उसे क्या करना चाहिए पर उसने वैसा नहीं किया। 
eng	hin	I live in this neighbourhood. 	मैं इस मोहल्ले में रहता हूँ। 
eng	hin	You must keep an eye on the child. 	तुम्हें बच्चे पर नज़र रखनी पड़ेगी। 
eng	hin	I've injured my foot. 	मेरे पैर पर चोंट लगी है। 
eng	hin	Tom couldn't tell where he was. 	टॉम नहीं बता सकता था कि वह कहाँ था। 
eng	hin	Do you know anybody who could help Tom? 	क्या आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जो टॉम की मदद कर सकता है? 
eng	hin	Nothing is better than ice cream in the summer. 	गर्मी में आइसक्रीम से बेहतर कुछ नहीं। 
eng	hin	Tom busted out of prison. 	टॉम जेल से छूट गया। 
eng	hin	Which city are you from? - I'm from Rome. 	आप किस शहर के हैं? - मैं रोम का हूँ। 
eng	hin	I was born and brought up in Boston. 	मेरा जन्म और पालन-पोषण बोस्टन में हुआ । 
eng	hin	Tom didn't arrive at work. 	टॉम काम पर नहीं आया। 
eng	hin	Bitcoin is just money. 	बिटकॉइन निष्पक्ष पैसा है। 
eng	hin	Valentine's Day is being celebrated all over the world, where everyone is expressing love to their partner. 	पूरे विश्व भर में वेलेंटाइन डे मनाया जा रहा है, जहाँ पर सभी लोग अपने पार्टनर के साथ प्यार का इजहार कर रहे हैं । 
eng	hin	With this, the police has started investigating the case. 	इसके साथ ही पुलिस मामले की जांच में जुट गई है। 
eng	hin	I have no need to lie to Tom. 	मुझे टॉम से झूठ बोलने की कोई जरूरत नहीं है। 
eng	hin	Tom can't take a hint. You really have to spell it out to him. 	टॉम कोई संकेत नहीं ले सकता। आपको वास्तव में उसे इसका जादू करना होगा। 
eng	hin	Visit the market only when necessary. 	बाज़ार आवश्यक होने पर ही जाएं। 
eng	hin	This song reminds me of Tom. 	यह गाना मुझे टॉम की याद दिलाता है। 
eng	hin	The moment that I met Tom, I just knew that we'd get along. 	जिस क्षण मैं टॉम से मिला, मुझे बस इतना पता था कि हम साथ रहेंगे। 
eng	hin	Tom isn't watching TV. He is reading a book. 	टॉम टीवी नहीं देख रहा है। वह एक किताब पढ़ रहा है। 
eng	hin	Pick Tom. 	टॉम उठाओ। 
eng	hin	Tom's wedding is in October. 	टॉम की शादी अक्टूबर में है। 
eng	hin	Mary threw the ring in Tom's face. 	मैरी ने टॉम के चेहरे पर अंगूठी फेंक दी। 
eng	hin	I count. 	मैं गिनती हूँ। 
eng	hin	Ziri told his dog to sit. 	ज़िरी ने अपने कुत्ते को बैठने के लिये कहा। 
eng	hin	I bet Tom was happy. 	मुझे यकीन है कि टॉम खुश था। 
eng	hin	Tom looked through the peephole, but didn't see anyone. 	टॉम ने झाँक कर देखा, लेकिन किसी को नहीं देखा। 
eng	hin	Rima said she had a fight with her boyfriend. 	रीमा ने कहा कि उसका उसके बॉयफ्रेंड से झगड़ा हुआ था। 
eng	hin	There is much opposition to this decision of the Government of India. 	भारत सरकार के इस फैसले का बहुत ज़्यादा विरोध हो रहा है। 
eng	hin	I bought Tom a coffee. 	मैंने टॉम के लिए एक कॉफी खरीदी। 
eng	hin	Tom lives with his friends. 	टॉम अपने दोस्तों के साथ रहता है। 
eng	hin	You don't look too confident. 	आप बहुत आत्मविश्वासी नहीं लग रहे हैं। 
eng	hin	For a while now, Tom has been thinking about emigrating. 	कुछ समय के लिए, टॉम उत्प्रवास के बारे में सोच रहा है। 
eng	hin	What have you been doing the past three hours? 	पिछले तीन घंटों से क्या कर रहे हो तुम? 
eng	hin	The legendary South African fast bowler Dale Steyn had recently announced his retirement from Test cricket. 	साउथ अफ्रीका के दिग्गज तेज गेंदबाज डेल स्टेन ने टेस्ट क्रिकेट से संन्यास की घोषणा कर दी थी। 
eng	hin	Tom doesn't want to do exercise. 	टॉम व्यायाम नहीं करना चाहता। 
eng	hin	Pandit Raghunath Murmu developed the Ol Chiki script. 	पंडित रघुनाथ मुर्मू ने ओल चिकी लिपि विकसित की। 
eng	hin	I will buy a new car. 	मैं एक नई कार ख़रीदूंगा। 
eng	hin	The cat is sleeping with the girl. 	बिल्ली लड़की के साथ सो रही है। 
eng	hin	Thanks to your recommendation, Tom got that job. 	आपकी सिफारिश के लिए धन्यवाद, टॉम को वह नौकरी मिल गई। 
eng	hin	I made a new friend today. 	आज मैंने एक नया दोस्त बनाया। 
eng	hin	He is waking up. 	वे जाग रहे हैं। 
eng	hin	Tom speaks bad French. 	टॉम खराब फ्रेंच बोलता है। 
eng	hin	We've got to talk to Tom. 	हमें टॉम से बात करनी होगी। 
eng	hin	Which city are you from? - I'm from Rome. 	आप किस शहर की हैं? - मैं रोम की हूँ। 
eng	hin	Tom showed Mary the book he authored. 	टॉम ने मैरी को अपनी लिखी हुई पुस्तक दिखाई। 
eng	hin	Tom marked the route on the map. 	टॉम ने मानचित्र पर मार्ग को चिह्नित किया। 
eng	hin	Tom forgot his coat downstairs. 	टॉम अपना कोट नीचे भूल गया। 
eng	hin	I tried to persuade him, but in vain. 	मैंने उसे मनाने की कोशिश की, लेकिन सब बेकार ही गया। 
eng	hin	Tom lived a year on the street, scrounging for food. 	टॉम एक साल सड़क पर रहा, भोजन के लिए छटपटाता रहा। 
eng	hin	Kobe Bryant became an NBA veteran due to his never-give-up spirit, tough competition and accuracy. 	कभी हार न मानने के जज्बे, कड़ी प्रतिस्पर्धा और सटीकता के कारण कोबे ब्रायंट एनबीए के दिग्गज बने। 
eng	hin	I live in this neighbourhood. 	मैं इस मोहल्ले में रहती हूँ। 
eng	hin	Tom is a master manipulator. 	टॉम एक मास्टर मैनिपुलेटर है। 
eng	hin	They refused to obey Tom's orders. 	उन्होंने टॉम का आदेश मानने से इंकार कर दिया। 
eng	hin	The impact of the challenging environment in the economy has greatly impacted the already troubled textile sector. 	इकॉनमी में चुनौतीपूर्ण माहौल का असर पहले से परेशानी में चल रहे टेक्सटाइल सेक्टर पर बहुत ही ज़्यादा हुआ है। 
eng	hin	Tom is Mary's husband's older brother. 	टॉम मैरी का जेठ है। 
eng	hin	Tom is going there. 	टॉम वहाँ जा रहा है। 
eng	hin	People love Tom. 	लोग टॉम को प्यार करते हैं। 
eng	hin	Tom is going to change. 	टॉम बदलने वाला है। 
eng	hin	Tom forced himself to get up early. 	टॉम ने खुद को जल्दी उठने के लिए मजबूर किया। 
eng	hin	Tom won't be home for Christmas this year. 	टॉम इस साल क्रिसमस पर घर नहीं आएगा। 
eng	hin	I count. 	मैं गिनता हूँ। 
eng	hin	If Tom goes, so will I. 	अगर टॉम जाएगा, तो मैं भी जाऊंगा। 
eng	hin	I have been living here for three years. 	मैं यहां तीन सालों से रहते आया हूं। 
eng	hin	Tom couldn't figure out where he was. 	टॉम समझ नहीं पा रहा था कि वह कहाँ है। 
eng	hin	Tom has been thinking about emigrating for a while now. 	टॉम कुछ समय से विदेश जाने के बारे में सोच रहा है। 
eng	hin	Tom loves women. 	टॉम महिलाओं से प्यार करता है। 
eng	hin	He is waking up. 	वह जाग रहा है। 
eng	hin	Tom didn't know what to do so he didn't do anything. 	टॉम को पता नहीं था करना क्या है तो उसने कुछ नहीं किया। 
eng	hin	Tom is still shopping. 	टॉम अभी भी खरीदारी कर रहा है। 
eng	hin	Which city are you from? - I'm from Rome. 	तुम किस शहर की हो? - मैं रोम की हूँ। 
eng	hin	Bitcoin is divisible by 100 million. 1 part is called satoshi. 	एक बिटकॉइन के दास करोड़ भाग हैं। एक भाग को सतोशी कहते हैं। 
eng	hin	Tom is looking for a place to lay low. 	टॉम नीचे लेटने के लिए जगह ढूंढ रहा है। 
eng	hin	I've read three books since last Monday. 	मैंने पिछले सोमवार से तीन किताबें पढ़ी हैं। 
eng	hin	It could've killed Tom. 	यह टॉम को मार सकता था। 
eng	hin	Tom is making boiled eggs. 	टॉम उबले अंडे बना रहा है। 
eng	hin	Don't rush into marriage. 	शादी में जल्दबाजी न करें। 
eng	hin	I'd like to join the club. 	मैं क्लब जॉइन करना चाहूंगा। 
eng	hin	Tom is organizing this event. 	टॉम इस इवेंट का आयोजन कर रहे हैं। 
eng	hin	The king lives in the castle. 	राजा महल में रहता है। 
eng	hin	Legendary actor Amitabh Bachchan has been honoured with the Dadasaheb Phalke Award by the Government. 	सिनेमा जगत के महान अभिनेता अमिताभ बच्चन को भारत सरकार ने दादा साहब फाल्के अवार्ड से सम्मानित किया है। 
eng	hin	I like old things. 	मुझे पुरानी चीज़ें पसंद हैं। 
eng	hin	This restaurant's too expensive. 	यह रेस्टोरेंट काफ़ी महंगा है। 
eng	hin	Which city are you from? - I'm from Rome. 	तुम किस शहर के हो? - मैं रोम का हूँ। 
eng	hin	The children don't want to play with Tom. 	बच्चे टॉम के साथ नहीं खेलना चाहते। 
eng	hin	I couldn't tell what Tom wanted. 	मैं नहीं बता सकता था कि टॉम क्या चाहता है। 
eng	hin	Isn't Tom in your class? 	क्या टॉम आपकी कक्षा में नहीं है? 
eng	hin	Pandit Raghunath Murmu has founded the Ol Chiki script. 	पंडित रघुनाथ मुर्मू ने ओल चिकी लिपि की स्थापना की है। 
eng	hin	It's hard to concentrate when you're tired. 	थके हुए हो तो ध्यान देना मुश्किल होता है। 
eng	hin	Tom stood there, saying nothing. 	टॉम वहीं खड़ा रहा, कुछ नहीं बोला। 
eng	hin	Tom most probably forgot. 	टॉम शायद भूल गया। 
eng	hin	Have you done anything yet? 	अभी तक तुमने कुछ किया? 
eng	hin	What were you doing before Tom got here? 	टॉम के आने से पहले तुम क्या कर रहे थे? 
eng	hin	Some crimes have no statute of limitations. 	कुछ अपराधों की कोई सीमा नहीं होती है। 
eng	hin	Iran has declared all US forces as terrorists in the case of the assassination of General Qasim Suleimani. 	जनरल कासिम सुलेमानी की हत्या के मामले में ईरान ने सभी अमेरिकी बलों को आतंकवादी घोषित कर दिया है। 
eng	hin	Tom spends most of his time helping Mary. 	टॉम अपना ज्यादातर समय मैरी की मदद करने में बिताता है। 
eng	hin	I like all animals, except cats. 	मुझे बिल्लियों के अलावा सभी जानवर अच्छे लगते हैं। 
eng	hin	We aren't interested in such things. 	हें ऐसी चीज़ों में दिलचस्पी नहीं है। 
eng	hin	Do you watch the news? 	क्या आप समाचार देखते हैं? 
eng	hin	What are you making, sir? 	भाईसाहब, आप क्या बना रहे हो? 
eng	hin	The last time I saw Tom he was heading towards the beach. 	आखिरी बार जब मैंने टॉम को देखा तो वह समुद्र तट की ओर जा रहा था। 
eng	hin	Tom asked me to bring him some food. 	टॉम ने मुझे उसके लिए कुछ खाना लाने को कहा। 
eng	hin	I had to give it back to Tom. 	मुझे इसे टॉम को वापस देना था। 
eng	hin	I had to return it to Tom. 	मुझे इसे टॉम को वापस करना पड़ा। 
eng	hin	Well, what're you waiting for? 	खैर, आप किसका इंतज़ार कर रहे हैं? 
eng	hin	It didn't rain today. 	आज बारिश नहीं हुई। 
eng	hin	No one else would've understood this. 	कोई और ये नहीं समझता। 
eng	hin	Many people start their day with a cup of coffee. 	कई लोग अपने दिन की शुरुआत कॉफी के एक कप के साथ करते हैं। 
eng	hin	Former Indian opener Virender Sehwag is known as one of the most destructive openers in Indian cricket history. 	पूर्व भारतीय ओपनर वीरेंद्र सहवाग को भारतीय क्रिेकेट इतिहास के सबसे विध्वसंक ओपनरों में जाना जाता है। 
eng	hin	Tom is a first-rate scientist. 	टॉम प्रथम श्रेणी के वैज्ञानिक हैं। 
eng	hin	The cat is sleeping with the girl. 	बिल्ला लड़की के साथ सो रहा है। 
eng	hin	Ziri took Rima's umbrella. 	ज़िरी ने रिमा का छाता लिया। 
eng	hin	Algerians will defend their country. 	अल्जेरियाई लोग अपने देश की रक्षा करेंगे। 
eng	hin	The door of languages unlocked. 	भाषाओं के दरवाज़े का ताला खुल गया। 
eng	hin	I'll come pick it up next Monday. 	मैं अगले सोमवार आके ले जाऊंगा। 
eng	hin	Tom is sorely lacking in empathy. 	टॉम में सहानुभूति की कमी है। 
eng	hin	Tom has already been forgiven. 	टॉम को पहले ही माफ कर दिया गया है। 
eng	hin	What time do you go to sleep? 	तुम कितनी बजे सोते हो? 
eng	hin	That wouldn't be fair to Tom. 	यह टॉम के लिए उचित नहीं होगा। 
