eng	hin	I know what Tom is going to say. 	मुझे पता है कि टॉम क्या कहेगा। 
eng	hin	Tom remarried after his first wife died. 	उसके प्रथम पत्नी के मौत के बाद, टॉम ने फिर से शादी की। 
eng	hin	Tom will stay with us for now. 	टॉम अब हमारे साथ रहेगा। 
eng	hin	What does obtaining freedom really mean? It may seem like cleverly escaping out of a cage, but one just ends up in another bigger cage. 	आज़ादी पाने का सत्यार्थ क्या है? ऐसा लग सकता है कि कोई चालाकी से एक पिंजरे से निकला है, पर वह किसी दूसरे बड़े पिंजरे में अटक जाता है। 
eng	hin	He ran here to tell me this. 	वह मुझे यह बताने के लिए यहाँ दौड़कर आया। 
eng	hin	It's not easy to love someone like Tom. 	टॉम जैसे किसी व्यक्ति से प्यार करना आसान नहीं है। 
eng	hin	Will you please stick a 60-cent stamp on the envelope? 	क्या आप कृपया चिट्ठी पे एक साठ पैसे का डाक टिकिट लगवा देंगे? 
eng	hin	I will not be at home tomorrow. 	मैं कल घर पर नहीं रहूँगा। 
eng	hin	They weren't from Boston. 	वे बॉस्टन से नहीं थे। 
eng	hin	Tom won't do that unless you ask him. 	जब तक तुम टॉम को नहीं पूछोगे, तब तक वह उसे नहीं करेगा। 
eng	hin	Everybody's tired of you. 	सभी तुमसे थक गए हैं। 
eng	hin	What kind of games does Tom like? 	टॉम को किस तरह के खेल पसंद हैं? 
eng	hin	Tom won't do that even if you ask him to. 	यदि तुम उसे पूछो तो भी टॉम उसे नहीं करेगा। 
eng	hin	French is a required subject. 	फ़्रेंच एक अनिवार्य विषय है। 
eng	hin	A thief doesn't believe in honest people. 	एक चोर ईमानदार लोगों में विश्वास नहीं करता है। 
eng	hin	Our wallets were stolen. 	हमारे बटुआ को चुराया गया। 
eng	hin	How fast can you read? 	तुम कितने जल्दी पढ़ सकता हो? 
eng	hin	There's nobody in the pool. 	तरणताल में कोई नहीं है। 
eng	hin	Don't you dare say that again. 	दुबारा कहने की हिम्मत भी न करना। 
eng	hin	Do you think that Tom told the truth? 	तुम्हारे विचार में क्या टॉम ने सच कहा? 
eng	hin	I go there once a month. 	मैं वहाँ महीने में एक बार जाती हूँ। 
eng	hin	We're not very good singers. 	हम बहुत एक गायक नहीं हैं। 
eng	hin	Tom won't do that even if you ask him. 	यदि तुम उसे पूछो तो भी टॉम उसे नहीं करेगा। 
eng	hin	Did you know my parents before they got married? 	शादी से पहले, क्या तुम मेरे अभिभावकों को जानते थे? 
eng	hin	I think Tom won't do it again. 	मुझे लगता है कि टॉम उसे फिर से नहीं करेगा। 
eng	hin	Tell Tom what Mary was wearing. 	टॉम को बताओ की मेरी क्या पहनी हुई थी। 
eng	hin	Let Grandma take care of the kid. 	दादीजी को बच्चे का ख्याल रखने दो। 
eng	hin	Tom fell in love with a girl he met in Boston. 	टॉम को एक लड़की से प्यार हो गया जिसे वह बॉस्टन में मिला था। 
eng	hin	I knew that something horrible was about to happen. 	मुझे पता था कि कुछ बुरा होने वाला था। 
eng	hin	"I don't like this song." "I don't, either." 	“मुझे यह गाना पसंद नहीं है।” “मुझे भी नहीं।” 
eng	hin	Tom's first wife was much older than him. 	टॉम की पहली पत्नी का उमर उसके उम्र से ज़्यादा था। 
eng	hin	You're not like Tom at all. 	तुम एक दम टॉम के जैसे नहीं हो। 
eng	hin	Tom earns a lot more than me. 	टॉम मुझसे ज़्यादा कमाता है। 
eng	hin	Sita's mother can make good fritters. 	सीता की माँ अच्छे पकोड़े बना सकतीं हैं। 
eng	hin	Everyone's tired of you. 	सभी तुमसे थक गए हैं। 
eng	hin	Whenever she wears high heels, her legs hurt. 	जब भी वो लम्बी हील्स पहनती है, उसकी टांगें हमेशा दर्द करती है। 
eng	hin	If it isn't a bad, dirty, or wrong thing, then it's alright. 	यदि वह बुरा, गंदा या गलत न हो तो ठीक है। 
eng	hin	Tom's house is falling apart. 	टॉम का घर टूट पड़ रहा है। 
eng	hin	Let Grandma take care of the kid. 	नानीजी को बच्चे का ख्याल रखने दो। 
eng	hin	Tom offered Mary a hot meal. 	टॉम ने मैरी को गरम भोजन परोसा। 
eng	hin	We're not good singers. 	हम अच्छे गायक नहीं हैं। 
