eng	hin	I like studying English.	मुझे अंग्रेज़ी पढ़ना अच्छा लगता है।
eng	hin	Tom has a black cat.	टॉम के पास एक काली बिल्ली है।
eng	hin	You came back.	तुम लौटे।
eng	hin	I have a hard-on for her.	मेरी लुंड उसके लिए खड़ी हो गई है।
eng	hin	Why do you hate me so much?	आप मुझ से इतनी नफ़रत क्यों करते हैं?
eng	hin	What did you try to do?	आपने क्या करने का प्रयत्न किया?
eng	hin	You'll have to manufacture some kind of excuse.	तुम्हें कोई-न-कोई बहाना बनाना पड़ेगा।
eng	hin	Hasn't Kate arrived yet?	केट अभी तक आई नहीं है?
eng	hin	Tom wants to tell you about Mary.	टॉम आपको मॅरी के बारे में कुछ बताना चाहता है।
eng	hin	I can come if you want.	आप चाहें तो मैं आ सकती हूँ।
eng	hin	No one can help me.	कोई मेरी मदद नहीं कर सकता।
eng	hin	Did you murder Tom?	क्या आप ने टॉम का खून किया?
eng	hin	Tom was at home alone.	टॉम घर पर अकेला था।
eng	hin	It's time.	समय हो गया है।
eng	hin	Tom works all night.	टॉम पूरी रात काम करता है।
eng	hin	You might at least say thank you.	कम से कम शुक्रिया तो कह सकती हो।
eng	hin	If I want to go, I'll let you know.	यदि मैने जाना हुआ तो आपको बता दूँगी।
eng	hin	If you have the time, come along with me.	वक़्त हो तो मेरे साथ आओ।
eng	hin	I was born in Hiroshima in 1945.	मेरा जन्म १९४५ में हिरोशिमा में हुआ था।
eng	hin	Faster!	और तेज़!
eng	hin	Why is Tom going?	टॉम क्यों जा रहा है?
eng	hin	You may sit down on the chair.	तुम कुरसी पर बैठ सकते हो।
eng	hin	The meat is not well enough cooked.	मीट अच्छे से पका नहीं है।
eng	hin	This is my father's house.	मेरे पापा का घर है।
eng	hin	Your hair shines like gold.	तुम्हारे बाल सोने की तरह चमकते हैं।
eng	hin	You're acting like a three-year-old.	आप किसी तीन साल के बच्चे की तरह बर्ताव कर रहे हैं।
eng	hin	Tom often plays tennis with Mary after school.	पाठशाला छूटने के बाद टॉम अक्सर मॅरी के साथ टेनिस खेलता है।
eng	hin	He passed away quite suddenly.	वह बिल्कुल अचानक से गुज़र गया।
eng	hin	It seems interesting to me.	मुझे बहुत मज़ेदार लगती है!
eng	hin	Tom said very little.	टॉम बहुत कम बोला।
eng	hin	He likes tea.	उसे चाय अच्छी लगती है।
eng	hin	Something has happened to Tom.	टॉम को कुछ हो गया है।
eng	hin	Integrity has no need of rules.	ईमानदारी किसी कायदे कानून की मोहताज़ नहीं होती।
eng	hin	You look fine.	तुम ठीक लग रहे हो।
eng	hin	"Nigger" is an offensive word.	"निगर" एक अपमानजनक शब्द है।
eng	hin	Show it to her.	उन्हें दिखाइए।
eng	hin	She has been with me through the ebb and flow of my fortunes.	वे मेरी किस्मत के उतार चढ़ाव में लगातार मेरे साथ रहीं हैं।
eng	hin	This is never going to end.	यह तो कभी खत्म न होगा।
eng	hin	My wife is Chinese.	मेरी बीवी चीनी है।
eng	hin	You can't sit there.	तुम वहाँ नहीं बैठ सकती।
eng	hin	How rude of you!	कितने बदतमीज़ हो तुम!
eng	hin	The voyage from England to India used to take 6 months.	इंग्लैड से भारत तक का सफ़र छः महीनों का हुआ करता था।
eng	hin	She fell in love with one of her students.	उसे अपने एक विद्यार्थी से प्यार हो गया।
eng	hin	He came here again.	वह यहाँ फिर आया था।
eng	hin	I am afraid I can't help you.	मुझे अफसोस है कि मैं तुम्हारी मदत नहीं कर सकती।
eng	hin	Tom is the murderer.	खूनी टॉम है।
eng	hin	I'm proud to be a Burgundian.	मुझे बुरगुंदीयाई होने पर गर्व है।
eng	hin	Could you speak more slowly?	थोड़ा धीरे बोल सकते हैं क्या?
eng	hin	Not all the students were present at the class.	क्लास में सभी छात्र हाज़िर नहीं थे।
eng	hin	Mary stripped off her clothes.	मैरी ने अपने कपड़े उतार दिये।
eng	hin	Tom needed this.	टॉम के इसकी ज़रूरत थी।
eng	hin	The town lay buried for centuries.	वह नगर सदियों तक दफ़न रहा।
eng	hin	It's time.	वक़्त हो गया है।
eng	hin	She is my friend.	वह मेरी सहेली है।
eng	hin	This isn't right.	यह सही नहीं है।
eng	hin	Ding is playing on the computer.	डिंग कम्प्यूटर पर खेल रही है।
eng	hin	You've had too much to drink.	आप ने कुछ ज़्यादा ही पी ली है।
eng	hin	Here they are!	वे यहाँ हैं!
eng	hin	She made tea for me.	उसने मेरे लिये चाय बनाई।
eng	hin	I have not asked for help, nor do I desire it.	न मैंने मदद माँगी है, न मैं मदद चाह्ता हूँ।
eng	hin	I'm able to run.	मैं भाग सकता हूँ।
eng	hin	I'm proud to be an Italian.	मुझे इतालवी होने पर गर्व है।
eng	hin	Believe it or not, that is true.	मानो या न मानो, यह तो सच है।
eng	hin	He is Portuguese.	वह पुर्त्तगाली है।
eng	hin	Astronomy is by no means a new science.	खगोल विद्या किसी भी तरह से नई विद्या नहीं है।
eng	hin	Every time I see this photo, I think of my father.	जब भी में यह फोटो देखती हूँ, मुझे मेरे पिता की याद आती है।
eng	hin	I don't know when Bob came to Japan.	बॉब जापान कब आया यह मैं जानती नही।
eng	hin	Don't say anything!	कुछ मत कहना!
eng	hin	Who knows?	किसे मालूम है?
eng	hin	I have already done my work.	मैं अपना काम कर चुका हूँ।
eng	hin	He is a jack of all trades.	वह हरफनमौला है।
eng	hin	Do you work with Tom?	क्या तुम टॉम के साथ काम करती हो?
eng	hin	Did you help Tom?	क्या आपने टॉम की मदद की?
eng	hin	You've defeated Tom.	आपने टॉम को हरा दिया है।
eng	hin	They stood face to face.	वे आमने-सामने खड़े हुए।
eng	hin	Why are you standing here?	तुम यहाँ क्यों खड़ी हो?
eng	hin	Who is the author of the novel?	इस उपन्यास का लेखक कौन है?
eng	hin	That's child's play.	वह तो बच्चों का खेल है।
eng	hin	Hindi and Urdu are one language.	हिंदी और उर्दू एक ही भाषा हैं।
eng	hin	There are many Roman statues in the next room.	अगले कमरे में अनेक रोमन मूर्तियाँ हैं।
eng	hin	I'll see you later.	फिर मिलेंगे।
eng	hin	Russia is big.	रूस बड़ा है।
eng	hin	Let's go by car.	कार से चलते हैं.
eng	hin	You can see the Empire State Building from here.	यहां से एम्पायर स्टेट भवन दिखता है।
eng	hin	Wow!	वाह!
eng	hin	Some fish fly.	कुछ मछलियाँ उड़ सकतीं हैं।
eng	hin	I was in bed all day long yesterday.	कल मैं पूरे दिन बिस्तर में था।
eng	hin	Do you have any brothers?	तुम्हारे कोई भाई हैं क्या?
eng	hin	I heard someone knocking.	मुझे किसी के खटखटाने की आवाज़ सुनाई दी।
eng	hin	Tom can't go in.	टॉम अंदर नहीं जा सकता।
eng	hin	My father works for a power company.	मेरे पापा बिजली की कम्पनी में काम करते हैं।
eng	hin	Bill resembles his father in character.	बिल चरित्र में अपने पिता से मिलता-जुलता है।
eng	hin	No matter what happens, I will never betray my friend.	चाहे जो भी हो, मैं कभी भी अपने दोस्त को धोखा नहीं दूँगा।
eng	hin	She always smiles at me.	वह हमेशा मेरी तरफ़ मुस्कुराती है।
eng	hin	We're all with you.	हम सब आपके साथ हैं।
eng	hin	He's my husband.	यह मेरा पति है।
eng	hin	This screw is made in China.	यह स्क्रू चीन में बना है।
eng	hin	What can you tell me?	तुम मुझे क्या बता सकती हो?
eng	hin	It is almost ten o'clock.	दस बजने वाले हैं।
eng	hin	Are you in London?	आप लंदन में हैं?
eng	hin	She's helping me.	वह मेरी मदत कर रही है।
eng	hin	You don't have to chat with them.	तुम्हे उसने गप मारने की ज़रूरत नहीं है।
eng	hin	I cannot touch fire.	मैं आग को हाथ नहीं लगा सकती।
eng	hin	Can you sing the song?	क्या तुम वह गाना गा सकते हो?
eng	hin	Can you give Tom another chance?	क्या आप टॉम को और एक मौका दे सकते हैं?
eng	hin	What will you be doing at this time tomorrow?	तुम कल इस समय क्या कर रहे होगे?
eng	hin	During the Industrial Revolution, people worked 16 hours non-stop.	औद्योगिक क्रांति के दौरान लोग बिना रुके १६ घंटे काम करते थे।
eng	hin	Do you like to live in the country?	आप को गाँव में रहना पसंद है क्या?
eng	hin	This boy is his son.	यह लड़का उसका बेटा है।
eng	hin	Tom threatened me.	टॉम ने मुझे धमकाया।
eng	hin	He has a hat on.	उसने टोपी पहनी हुई है।
eng	hin	I have to answer his letter.	मुझे उसकी चिट्ठी का जवाब देना है।
eng	hin	It is better to risk saving a guilty man than to condemn an innocent one.	किसी निर्दोष को दंडित करने से बेहतर है एक दोषी व्यक्ति को बख़्श देने का जोख़िम उठाना।
eng	hin	The majority of the committee voted against the bill.	समिति के अधिकांश सदस्यों ने बिल के पारित होने के खिलाफ़ मत दिया।
eng	hin	Why did Tom tell you?	टॉम ने आपको क्यों बताया?
eng	hin	Someone broke the window.	किसी ने खिड़की तोड़ी।
eng	hin	I'm longing to see him.	मैं उससे मिलने के लिए उत्सुक हूँ।
eng	hin	We were next-door neighbors.	हम पड़ोसी हुआ करते थे।
eng	hin	Who was the letter written to?	पत्र किसको लिखा गया था?
eng	hin	She talks a lot.	वह बहुत बक-बक करती है।
eng	hin	Tom was at home.	टॉम घर पर था।
eng	hin	Never speak ill of others.	दूसरों की बुराई कभी नहीं करनी चाहिए।
eng	hin	We have some new products we'd like you to see.	आपको कुछ नए प्रॉडक्ट्स दिखाना चाहते हैं।
eng	hin	Molly has a large clock.	मॉली के पास बड़ी घडी़ है।
eng	hin	Happy birthday to you!	जन्मदिन मुबारक हो!
eng	hin	Stop! You're making him cry.	बस करो! तुम उसे रुला रहे हो।
eng	hin	Fish live in the water.	मछलियाँ पानी में जीतीं हैं।
eng	hin	Yeah, and?	हां, और?
eng	hin	Please change this bill into coins.	इस नोट को सिक्कों में बदल दीजिए।
eng	hin	What's in your hand?	तुम्हारे हाथ में क्या है?
eng	hin	They will kill me.	वे लोग मुझे मार डालेंगे।
eng	hin	Quick!	जल्दी!
eng	hin	Tom also smiled.	टॉम भी मुस्कुराया।
eng	hin	We're in a hurry.	हम जल्दी में हैं।
eng	hin	I've got one brother and two sisters.	मेरा एक भाई और दो बहनें हैं।
eng	hin	Who's at the wheel?	गाड़ी कौन चला रहा है?
eng	hin	I am afraid I can't help you.	मुझे अफसोस है कि मैं आपकी मदत नहीं कर सकती।
eng	hin	Please bear in mind what I said.	कृपया जो मैंने कहा उसे ध्यान में रखना.
eng	hin	Don't leave the door open.	दरवाज़े को खुला मत छोड़ो।
eng	hin	Ukraine became independent again when the Soviet Union dissolved in 1991.	१९९१ में सोवियत संघ विघटित होने पर युक्रेन फिर स्वतंत्र हो गया।
eng	hin	Good thoughts bear good fruit, bad thoughts bear bad fruit.	सुविचरों से सुफल उपजते हैं और कुविचारों से कुफल।
eng	hin	I live in Osaka.	मैं ओसाका में रहती हूँ।
eng	hin	I believe whatever he says.	वह जो भी कहे, मुझे उस पर यकीन है।
eng	hin	I wish I could speak English like you.	काश मैं तुम्हारी तरह अंग्रेज़ी बोल पाता।
eng	hin	This is my Japanese friend.	यह मेरा जापानी दोस्त है।
eng	hin	How can you say such a thing?	तुम ऐसी चीज़ कह कैसे सकती हो?
eng	hin	Tom's house was completely destroyed.	टॉम का घर पूरी तरह से नष्ट हो चुका था।
eng	hin	I forgot.	मैं भूल गई।
eng	hin	Precisely!	बिलकुल!
eng	hin	I can't hear a word.	मुझे एक शब्द सुनाई नहीं दे रहा।
eng	hin	Tom will stay with us.	टॉम हमारे साथ रहेगा।
eng	hin	The Taj Mahal is a mausoleum located in Agra, India.	ताज महल भारत के आगरा शहर में स्थित एक मक़बरा है।
eng	hin	The coin is gold.	सिक्का सोने का है।
eng	hin	Your plan requires a large amount of money.	तुम्हारी योजना के लिए बहुत सारे पैसे की ज़रूरत है।
eng	hin	Make each day your masterpiece.	अपने प्रत्येक दिन को सर्वोत्कृष्ट बनाएं।
eng	hin	Tom is here somewhere.	टॉम यहीं आसपास कहीं है।
eng	hin	Many Hindus consider Sanskrit to be the language of the gods.	कई हिंदू संस्कृत को देवताओं की भाषा समझते हैं।
eng	hin	This poem was originally written in French.	यह कविता सबसे पहले फ़्रानसीसी में लिखी गई थी।
eng	hin	I knew you'd quit.	मैं जानती थी आप छोड़ देंगे।
eng	hin	Ukraine is called "Ukraina" in Ukrainian.	युक्रेन को युक्रेनी में "युक्राईना" कहते हैं।
eng	hin	There is a garden behind my house.	मेरे घर के पीछे एक बगीचा है।
eng	hin	Tom is also an artist.	टॉम कलाकार भी है।
eng	hin	Where should I pick the tickets up?	मुझे टिकटें कहाँ से लेनीं होंगीं?
eng	hin	Let's leave it at that.	बात वहीं पर छोड़ देते हैं।
eng	hin	Tom said you'd know.	टॉम ने कहाँ तुम्हें पता होगा।
eng	hin	This parrot has green feathers.	इस तोते के हरे पर हैं।
eng	hin	His office is going to be shut down for want of money.	उसका दफ़्तर पैसे की कमी की वजह से बंद हो जाने वाला है।
eng	hin	Sorry!	माफ़ करें!
eng	hin	I am more beautiful than you.	मैं तुमसे ज़्यादा सुंदर हूँ।
eng	hin	The flower died for want of water.	फ़ूल पानी की कमी से मर गया।
eng	hin	Come on! I will show you the taste of defeat.	आओ! मैं तुम्हें हार का स्वाद चखाऊँगा।
eng	hin	We're not bad people, Tom.	हम बुरे लोग नहीं हैं, टॉम।
eng	hin	He was sent to prison.	उसे जेल भेजा गया।
eng	hin	What did you do yesterday?	तुमने कल क्या किया?
eng	hin	The king abused his power.	राजा ने अपनी ताकत का दुरुपयोग किया।
eng	hin	Do I have to stay in the hospital?	क्या मुझे अस्पताल में रहना होगा?
eng	hin	I visit my grandmother twice a week.	मैं अपनी दादी से हफ़्ते में दो बार मिलने जाता हूँ।
eng	hin	It will burn.	जलेगा।
eng	hin	Remember these rules.	इन नियमों को याद रखें।
eng	hin	What is in this box?	इस डब्बे में क्या है?
eng	hin	My name is Luis.	मेरा नाम लुइस है।
eng	hin	Zulfiqar was the famous sword of Hazret-i Ali, fourth caliph of Islam.	ज़ुलफ़िकर इस्लाम के चौथे खलीफ़ा, हज़रती अली की मशहूर तलवार थी।
eng	hin	Tom is our guest.	टॉम हमारा मेहमान है।
eng	hin	She's playing Super Mario Bros.	वह सुपर मारिओ ब्रदर्स खेल रही है।
eng	hin	You aren't even trying.	तुम तो कोशिश भी नहीं कर रहे।
eng	hin	I love you.	मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
eng	hin	What'll you do then?	फिर आप क्या करेंगी?
eng	hin	Take care of our planet.	हमारे ग्रह का ध्यान रखो।
eng	hin	If you do anything at all, do it well.	अगर कुछ करना है तो ढंग से करो।
eng	hin	It's in your hands.	तुम्हारे हाथों में है।
eng	hin	Kate has been given an opportunity to play a major role in a movie.	केट को एक फ़िल्म में प्रमुख भूमिका निभाने का मौका दिया गया गै।
eng	hin	Do you live in Portugal or in Brazil?	आप पुर्त्तगाल में रहते हैं या ब्राज़ील में?
eng	hin	I sent one.	मैंने एक भेजी।
eng	hin	It's cool, isn't it?	ठंडा है, है ना?
eng	hin	We usually have breakfast at 7:30.	हम आमतौर पर साढ़े सात बजे नाश्ता खाते हैं।
eng	hin	You've already done the hard part.	तूने मुशकिल हिस्सा तो कर लिया है।
eng	hin	He closed his eyes.	उसने अपनी आँखें बंद करीं।
eng	hin	How many languages do you know?	आपको कितनी भाषाएँ आती हैं?
eng	hin	Our country produces a lot of sugar.	हमारा देश बहुत सारी चीनी उत्पादित करता है।
eng	hin	He is always speaking to her in whisper.	वह हमेशा उसके साथ फुसफुसाकर बात करता रहता है।
eng	hin	A cat ran after a mouse.	एक बिल्ली चूहे के पीछे भागी।
eng	hin	How many people died?	कितने लोग मर गएं?
eng	hin	I have just finished reading the book.	मैंने अभी-अभी किताब को पढ़ना खतम किया है।
eng	hin	I'm going to teach you a lesson.	मैं तुम्हें सबक सिखाने वाला हूँ।
eng	hin	She looked at the picture.	उसने तस्वीर को देखा।
eng	hin	She will become a doctor in two years.	वह दो सालों में डॉक्टर बन जाएगी।
eng	hin	I motioned for her to sit down.	मैंने उससे बैठ जाने का इशारा किया।
eng	hin	It could be heroin.	हेरोइन हो सकता है।
eng	hin	He is gay.	वे समलैंगिक हैं।
eng	hin	"You are Israel's teacher," said Jesus.	"तुम इज़राइल के शिक्षक हो," यीशु ने कहाँ।
eng	hin	Ajay is poor.	अजय गरीब है।
eng	hin	I'm falling.	मैं गिर रही हूँ।
eng	hin	I can't drink milk.	मैं दूध नहीं पी सकता।
eng	hin	What color is your dress?	आपका ड्रेस कौनसे रंग का है?
eng	hin	Tom didn't mean any harm.	टॉम कोई नुकसान नहीं पहुँचाना चाहते थें।
eng	hin	I'm OK.	मैं ठीक हूँ।
eng	hin	Tom was spot on.	टॉम बिल्कुल सही था।
eng	hin	That's her home.	वह उसका घर है।
eng	hin	You're acting like a three-year-old.	तुम किसी तीन साल के बच्चे की तरह बर्ताव कर रही हो।
eng	hin	Tom lost his control.	टॉम ने नियंत्रण खो दिया था।
eng	hin	Australia exports a lot of wool.	ऑस्ट्रेलिया ऊन का बड़ी मात्रा में निर्यात करता है।
eng	hin	Chicken!	डरपोक!
eng	hin	Do you like black cats?	क्या आपको काले बिल्ले पसंद हैं?
eng	hin	Both of us are from Germany.	हम दोनों जर्मनी से हैं।
eng	hin	School begins at eight-thirty.	स्कूल साढ़े-आठ बजे शुरू होता है।
eng	hin	It's a bad habit.	बुरी आदत है।
eng	hin	There was no one there.	वहाँ कोई नहीं था।
eng	hin	Complete that which you can today. Don't leave it till tomorrow.	जो आज खतम कर सकते हो, उसे करके निपटाओ। कल के लिए मत छोड़ो।
eng	hin	This isn't your office.	यह आपका दफ्तर नहीं है।
eng	hin	This guy can do amazing things.	यह बंदा कमाल की चीज़ें कर सकता है।
eng	hin	I will like it.	मुझे अच्छा लगेगा।
eng	hin	They eat.	वे खाते हैं।
eng	hin	The burglars gagged the home owner and tied him to a chair.	चोरों ने घर के मालिक का मुंह बंद कर दिया तथा उसे कुर्सी से बाँध दिया।
eng	hin	She always tries something new.	वह हमेशा कोई नया काम आज़माती रहती है।
eng	hin	It's for a friend of mine.	यह मेरे दोस्त के लिए है।
eng	hin	Excuse me, but can you help me?	माफ़ कीजिएगा, आप मेरी मदद कर सकते हैं क्या?
eng	hin	My father hates the summer heat.	मेरे पापा को गर्मी के मौसम से नफ़रत है।
eng	hin	In the evening, we drank sugarcane juice.	शाम को हमने गन्ने का रस पिया।
eng	hin	They abandoned the sinking ship.	वे डूबते हुए जहाज़ से निकल गए।
eng	hin	You'll understand someday.	तुम किसी दिन समझ जाओगी।
eng	hin	This is a good show.	यह अच्छा शो है।
eng	hin	It isn't much further.	ज़्यादा दूर नहीं है।
eng	hin	Did you forget that again?	वह फिर से भूल गई क्या?
eng	hin	The flower is red.	फूल लाल है।
eng	hin	English is my mother tongue.	अंग्रेज़ी मेरी मातृ भाषा है।
eng	hin	There is a doll in the box.	बक्से में एक गुड़िया होती है।
eng	hin	Reporter: Did you buy her a kitten?	रिपोर्टर: क्या आपने उसके लिए बिल्ली खरीदी थी?
eng	hin	Whatever you say, she is the one I'm going to marry.	तुम जो भी कहो, मैं तो उससे ही शादी करूँगा।
eng	hin	Forgive me, but I have no change.	माफ़ कीजिएगा पर मेरे पास छुट्टे नहीं हैं।
eng	hin	Who runs faster, Ken or Tony?	कौन ज़्यादा तेज़ भागता है, केन या टोनी?
eng	hin	Do you think he will be elected president again?	क्या तुम्हे लगता है वह फिरसे प्रेसीडेंट चुना जाएगा?
eng	hin	I like people who use language beautifully.	मुझे ऐसे लोग पसंद है जो सुंदरता से भाषा का प्रयोग करते हैं।
eng	hin	The girl was aware of the danger.	उस लड़की को खतरे के बारे में पता था।
eng	hin	You keep a dog, don't you?	तुम्हारे पास एक कुत्ता है, है न?
eng	hin	Edith Piaf was a French singer.	एडिथ पिआफ़ एक फ़्रांसीसी गायिका थीं।
eng	hin	Tell them who we are.	उन्हें बताओ हम कौन है।
eng	hin	You may be right.	तुम शायद सही हो।
eng	hin	They have gone to Europe.	वे युरोप गये हैं।
eng	hin	Do you like New York?	क्या आपको न्यू यॉर्क पसंद आया?
eng	hin	Perhaps he will never be famous.	संभवतः वह विख्यात कभी नहीँ हो पाएगा।
eng	hin	English is a language.	अंग्रेज़ी एक भाषा है।
eng	hin	The Umayyad armies invaded Spain in 711.	उमय्यद सेनाओं ने ७११ में स्पेन पर आक्रमण किया।
eng	hin	In Japan, all children go to school.	जापान में सभी बच्चें स्कूल जाते हैं।
eng	hin	What's a jungle?	जंगल क्या होता है I
eng	hin	There are a lot of flowers in the garden.	बगीचे में बहुत सारे फूल हैं।
eng	hin	Not all the students were present at the class.	क्लास में सभी छात्र हाज़िर नहीं थे।
eng	hin	It must be a virus.	ज़रूर कोई विषाणु होगा.
eng	hin	How long has it been since you gave up teaching at that school?	तुम्हे स्कूल में पढ़ाना छोड़े हुए कितना समय हो गया है?
eng	hin	I am convinced that he did nothing wrong.	मुझे पूरा विश्वास है कि उसने कोई भी ग़लत काम नहीं किया।
eng	hin	Did Cathy go, too?	क्या कैथी भी गई थी?
eng	hin	How is your sister?	तुम्हारी बहन कैसी है?
eng	hin	What did you answer?	तुम ने क्या जवाब दिया?
eng	hin	The urban population of America is increasing.	अमरीका की शहरी लोकसंख्या बढ़ रही है।
eng	hin	It's all OK now.	अभी सब ठीक है।
eng	hin	What proof is there?	क्या सबूत है?
eng	hin	Never have I been so happy.	मैं कभी इतना खुश नहीं हुआ हूँ।
eng	hin	I'm completely deaf.	मैं पूरी तरह से बहरी हूँ।
eng	hin	Give Tom the disk.	टॉम को डिस्क दे दो।
eng	hin	I made the woman angry.	मैंने उस औरत को गस्सा दिलाया।
eng	hin	He who can, does. He who cannot, teaches.	जो कर सकता है वह करता है। जो नहीं कर सकता, वह सिखाता है।
eng	hin	This medicine will take the pain away.	यह दवाई दर्द को दूर कर देगी।
eng	hin	Are you in Bangladesh?	क्या तुम बांग्लादेश में हो?
eng	hin	I remember when I first saw you.	मुझे हमारी पहली मुलाकात याद है।
eng	hin	The pulao with meat is eight yuan. The vegetarian pulao is only four yuan.	मांस वाला पुलाव आठ युएन का है। बिना मांस वाला पुलाव केवल चार युएन का है।
eng	hin	Please make yourself at home.	इसको अपना घर ही समझो।
eng	hin	Many farmers lost their farms.	कई किसान अपने खेत गवां बैठे।
eng	hin	It's impossible to fix.	इसे ठीक करना नामुमकिन है_
eng	hin	Not all teachers behave like that.	सभी शिक्षक वैसा बर्ताव नहीं करते।
eng	hin	Many great men went through hardship during their youth.	कई महान व्यक्तियों को अपने जवानी में कठिनाई का सामना करना पड़ा।
eng	hin	He is not Japanese.	वह जापानी नहीं है।
eng	hin	He doesn't remember anything.	उसे कुछ भी याद नहीं।
eng	hin	Just sit and relax.	बस बैठिए और आराम कीजिए।
eng	hin	The rich are not always happier than the poor.	अमीर हमेशा गरीबों से ज़्यादा ख़ुश नहीं होते।
eng	hin	Stand still and keep silent.	शांति से खड़े रहो।
eng	hin	Get lost!	दफ़ा हो जा!
eng	hin	In the past, people used to travel by a diligence.	पुराने ज़माने में लोग परिश्रम से सफ़र करते थे
eng	hin	Tom and Mary were both sleepy.	टॉम और मैरी दोनों को नींद आई थी।
eng	hin	She cooked us a wonderful meal.	उसने हमारे लिए बहुत ही शानदार भोजन तैयार किया।
eng	hin	She went to America for the purpose of studying English literature.	वह अंग्रेज़ी साहित्य का अध्ययन करने के इरादे से अमरीका गई।
eng	hin	This bird lives neither in Japan nor in China.	यह पक्षी न तो जापान में रहता है न चीन में।
eng	hin	There are many cockroaches in the kitchen.	रसोई में कई सारे तिलचट्टे हैं।
eng	hin	Would you like to live in Mumbai?	क्या तुम मुम्बई में रहना पसंद करोगी?
eng	hin	She sent those e-mails an hour ago.	उसने वे पपत्र एक घंटे पहले भेजे।
eng	hin	To tell the truth, I felt lonely.	सच कहूं तो मुझे अकेलापन महसूस हुआ।
eng	hin	Thank you, Jesus.	धन्यवाद, यीशु।
eng	hin	Where's my father?	मेरे पापा कहाँ हैं?
eng	hin	French is spoken in France and in some parts of Italy.	फ्रेंच फ्रांस में अौर इटली के कुछ हिस्सो में बोली जाती है।
eng	hin	I was not drinking.	मैं पी नहीं रही थी।
eng	hin	You were there, too.	आप भी वहाँ थे।
eng	hin	The Japanese national power is still developing.	जापानी राष्ट्रीय शक्ती अभी भी विकसित हो रही है।
eng	hin	I like red roses.	मुझे लाल गुलाब पसंद हैं।
eng	hin	I tell you everything.	मैं तुम्हें सब कुछ बता देती हूँ।
eng	hin	I do not work on Sunday.	मैं रविवार को काम नहीं करता।
eng	hin	I am accustomed to living alone.	मुझे अकेले रहने की आदत है।
eng	hin	I have no idea to what extent I can trust them.	मुझे नहीं पता मैं उनपर कितना भरोसा कर सकता हूँ।
eng	hin	I know that you don't want to talk to me.	मुझे मालूम है आप मेरे साथ बात नहीं करना चाहते।
eng	hin	This dog is gay.	यह कुत्ता गे है।
eng	hin	Bill did not commit the crime.	बिल ने अपराध नहीं किया था।
eng	hin	I couldn't recognize her at first.	पहले तो मैं उसे पहचान ही नहीं पाया।
eng	hin	I will like it.	मुझे पसंद आयेगा।
eng	hin	Tom is quite strong.	टॉम काफी बलवान है।
eng	hin	She may have to quit her job next month.	उसे शायद अपनी नौकरी अगले महीने छोड़नी पड़ेगी।
eng	hin	We're not soldiers.	हम सैनिक नहीं हैं।
eng	hin	He is weary of his work.	वह अपने काम से थक गया है।
eng	hin	I'll let you know when it has been decided.	वह तय किये जाने पर मैं तुम्हें बता दूंगी।
eng	hin	I eat.	मैं खाती हूँ।
eng	hin	I'm going to the hospital.	मैं अस्पताल जा रहा हूँ।
eng	hin	I don't completely trust him.	मैं उस पर पूरी तरह से भरोसा नहीं करती।
eng	hin	Why wasn't Tom there?	टॉम वहाँ क्यों नहीं था?
eng	hin	There's a cat there.	वहाँ एक बिल्ला है।
eng	hin	You work hard.	आप मेहनत करते हैं।
eng	hin	He sold his own car without hesitation.	उसने अपनी गाड़ी बिना हिचकिचाहट हे बेच दी।
eng	hin	I don't have time to talk.	मुझे बात करने के लिये वक़्त नहीं है।
eng	hin	I can't save you this time.	मैं आपको इस बार बचा नहीं सकता।
eng	hin	He buys medicine.	वह दवाइयां खरीदता है।
eng	hin	We've come to help.	हम मदद करने आए हैं।
eng	hin	A button has come off my raincoat.	मेरे रेनकोट से एक बटन निकल आया है।
eng	hin	I have a problem.	मैं मुश्किल में हूँ।
eng	hin	What're you counting?	तुम क्या गिन रहे हो?
eng	hin	You reap what you sow.	अच्छा करो, अच्छा पाओ।
eng	hin	Tom's hair is wet.	टॉम के बाल गीले हैं।
eng	hin	Look at those black clouds.	उन काले बादलों को तो देखो।
eng	hin	My horse is black.	मेरा घोड़ा काला है।
eng	hin	We are supposed to take off our shoes at the entrance.	हमे अंदर जाने से पहले जूते उतारने होंगे।
eng	hin	Ken is happy.	केन खुश है।
eng	hin	I want to speak to you about Tom.	मैं तुम से टॉम के बारे में बात करना चाहता हूँ।
eng	hin	Where do you live?	तुम कहाँ रहते हो?
eng	hin	Round boxes? Are you nuts?	गोल बक्से? पागल हो गई हो क्या?
eng	hin	Tom is still working.	टॉम अभी भी काम कर रहा है।
eng	hin	He's Italian.	वह इतालवी है।
eng	hin	Two thousand American soldiers were killed.	दो हज़ार अमरीकी सैनिक मारे गये।
eng	hin	Read it aloud.	पढ़के सुनाओ।
eng	hin	He runs a company in Meguro.	वह मेगुरो में एक कंपनी चलाता है।
eng	hin	The solution of the puzzle required no time.	पहेली को सुलझाने में बिलकुल भी समय नहीं लगा।
eng	hin	No one will help us.	कोई भी हमारी मदद नहीं करेगा।
eng	hin	This car isn't worth repairing.	यह कार मुरम्मत करवाने योग्य नहीं है.
eng	hin	Come near the fire.	आग के पास आओ।
eng	hin	What time will you have breakfast?	तुम नाश्ता कितने बजे लोगे?
eng	hin	As the saying goes, "Nothing ventured, nothing gained."	एक कहावत है, "कुछ पाने के लिए कुछ खोना पड़ता है"।
eng	hin	This is as large as that.	यह उसके जितना बड़ा है।
eng	hin	Take a chance! All life is a chance.	जोखिम उठाइये! पूरी जिंदगी एक जोखिम है।
eng	hin	You'll need a screwdriver.	आपको एक स्क्रू ड्राइवर लगेगा।
eng	hin	The doctor bound my wounds.	डॉक्टर ने मेरी चोटों पर पट्टी लगाई।
eng	hin	The official languages of the United Nations are Arabic, Chinese, English, French, Russian and Spanish.	संयुक्त राष्ट्र की अधिकृत भाषाएँ अरबी, चीनी, अंग्रेज़ी, फ़्रांसीसी और रूसी हैं।
eng	hin	Did you study yesterday?	क्या आपने कल पढ़ाई की?
eng	hin	He's reading a novel now.	वह अभी एक उपन्यास पढ़ रहा है।
eng	hin	I'm here for Tom.	मैं यहाँ टॉम के लिये आया हूँ।
eng	hin	You have no right to say that.	तुम्हें वैसे कहने का कोई अधिकार नहीं है।
eng	hin	What's the day today?	आज कौनसा दिन है?
eng	hin	Learn to speak English in little time!	थोड़े ही समय में अंग्रेजी बोलना सीखो!
eng	hin	They seem to trust you.	लगता है वे तुम पर भरोसा करते हैं।
eng	hin	Tom is my grandfather.	टॉम मेरे दादा लगते हैं।
eng	hin	Take care of yourself.	अपना ध्यान रखिएगा।
eng	hin	Though he is rich, he is not happy.	वे अमीर है, मगर ख़ुश नहीं।
eng	hin	When is Tom coming?	टॉम कब आ रहा है?
eng	hin	I don't like the polluted atmosphere of big cities.	मुझे बड़े शहरों का प्रदूषित वातावरण अच्छा नहीं लगता।
eng	hin	Put your letter in this envelope.	आपका ख़त इस लिफाफे में डालें।
eng	hin	Tom wants to tell you about Mary.	टॉम तुम्हें मॅरी के बारे में कुछ बताना चाहते हैं।
eng	hin	Come, sit by me.	आइये, मेरे पास बैठिए।
eng	hin	I want my mom.	मुझे मेरी माँ चाहिए।
eng	hin	A woman picked my pocket in the crowd.	भीड़ में एक औरत ने मेरी जेब काट ली।
eng	hin	She is well known in both India and China.	वह भारत और चीन दोनो में बहुत प्रसिद्ध है।
eng	hin	"What shall I do?" I said to myself.	"क्या करूँ?" मैंने अपने-आप से पूछा।
eng	hin	Why did Tom do this?	टॉम ने ऐसा क्यों किया?
eng	hin	I'm also learning Amharic.	मैं अम्हारी भी सीख रहा हूँ।
eng	hin	What is the name of that bird?	उस चिड़िया का नाम क्या है?
eng	hin	What would the world do without tea?	दुनिया चाय के बिना क्या करेगी?
eng	hin	Hurry up, and you can catch the train.	जल्दी करोगे तो अभी भी ट्रेन पकड़ सकते हो।
eng	hin	What are you going to wear?	क्या पहनने वाले हो?
eng	hin	Why do children lie to their parents?	बच्चे अपने माता-पिता से झूठ क्यों बोलते हैं?
eng	hin	This song was written by Foster.	यह गाना फ़ॉस्टर ने लिखा था।
eng	hin	It is not the man who has too little, but the man who craves more, that is poor.	वह व्यक्ति ग़रीब नहीं है जिस के पास थोड़ा बहुत ही है। ग़रीब तो वह है जो ज़्यादा के लिए मरा जा रहा है।
eng	hin	If you did not want to do this, then why did you do it? Did someone force you to do this?	तुम्हें यह नहीं करना था तो क्यूँ किया? क्या किसी ने तुम पर इसके लिये ज़बरदस्ती की?
eng	hin	The sky was red.	आकाश लाल था।
eng	hin	She went to Paris for the first time.	वह पहली बार पैरिस गई थी।
eng	hin	I can't wait another week.	मैं और एक हफ़्ता इंतज़ार नहीं कर सकती।
eng	hin	I'm not your brother.	मैं तुम्हारा भाई नहीं हूँ।
eng	hin	Hold your tongue, or you'll be killed.	अपनी ज़बान बंद रखो, नहीं तो मारे जाओगे।
eng	hin	Whose umbrella is this?	यह छाता किसका है?
eng	hin	He will soon come back.	वह बस आता ही होगा।
eng	hin	I had a lovely night.	मेरी रात मनमोहक रही।
eng	hin	It was raining last night.	कल रात बारिश हो रही थी।
eng	hin	The balloon will burst.	वह गुब्बारा फट जाएगा।
eng	hin	I can't really talk about it.	मैं उस बारे में कुछ बोल नहीं सकता।
eng	hin	The king is naked!	राजा तो नंगा है!
eng	hin	Tom made a mistake.	टॉम ने एक गलती की।
eng	hin	My father is very nice.	मेरे पापा बहुत अच्छे हैं।
eng	hin	Tom always looks happy.	टॉम हमेशा ख़ुश लगता है।
eng	hin	There is a concert next sunday.	अगले रविवार कॉन्सर्ट है।
eng	hin	Tom and Mary are very hungry.	टॉम और मॅरी बहुत भूखें हैं।
eng	hin	I'm not your brother.	मैं आपका भाई नहीं हूँ।
eng	hin	Dogs are faithful.	कुत्ते वफ़ादार होते हैं।
eng	hin	Cross off the names of the people who have paid their dues.	जो पैसे भर चुकें हैं, उनके नाम काट दो।
eng	hin	The ship is at sea for India.	जहाज़ समुंदर में है और भारत के लिए रवाना है।
eng	hin	Tom can swim.	टॉम तैर सकता है।
eng	hin	She called her children into the room.	उसने अपने बच्चों को कमरे में बुलाया।
eng	hin	He is admittedly an able leader.	यह मानना होगा कि वह एक योग्य मार्ग दर्शक है ।
eng	hin	How can you forget?	तुम भूल कैसे सकते हो?
eng	hin	What made her so angry?	उसे इतना गुस्सा कैसे आया?
eng	hin	We went to Russia.	हम रूस गए।
eng	hin	I hear you're getting married again.	सुना है आप फिर से शादी कर रहे हैं।
eng	hin	I will go there in place of you.	तुम्हारे बदले मैं वहाँ जाऊँगा।
eng	hin	Why were you in my car?	आप मेरे गाड़ी में क्या कर रहे थे?
eng	hin	Everyone lies.	सारे लोग झूठ बोलते हैं।
eng	hin	We're just going to talk.	हम बस बात करने वाले हैं।
eng	hin	I'm not that kind of guy.	मैं वैसा व्यक्ति नहीं हूँ।
eng	hin	He took me for an Englishman.	वह मुझे अंग्रेज़ समझ बैठा।
eng	hin	I'm going to die.	मैं मरने वाली हूँ।
eng	hin	I didn't donate blood.	मैंने रक्तदान नहीं किया।
eng	hin	There are a lot of mistakes in this translation.	इस अनुवाद में बहुत सारी गलतियाँ हैं।
eng	hin	You are a good person.	तुम अच्छे व्यक्ति हो।
eng	hin	The bus leaves every ten minutes.	बस हर दस मिनिटों में रवाना होती है।
eng	hin	Such a thing occurs frequently.	ऐसा अक्सर होता है।
eng	hin	I'll give him the letter.	मैं उन्हें चिट्ठी दे दूंगा।
eng	hin	I can't believe it!	मुझे विश्वास नहीं होता!
eng	hin	I'll marry you.	मैं आप से शादी करूंगा।
eng	hin	You know her.	तुम तो उसे जानती हो।
eng	hin	You know Tom.	टॉम तुम्हें मालूम है।
eng	hin	He's blond.	उनके सुनहरे बाल हैं।
eng	hin	Round boxes? Are you nuts?	गोल बक्से? पागल हो गये हो क्या?
eng	hin	Have you ever had a girlfriend?	क्या तुम्हारी कभी कोई गर्लफ़्रेंड रही है?
eng	hin	I still don't know, even now.	मुझे अभी भी नहीं पता।
eng	hin	Where is your friend?	तुम्हारा दोस्त कहाँ है?
eng	hin	The leaves began to turn red and yellow.	पन्ने लाल और पीले होने लगे।
eng	hin	You can have this book for nothing.	तुम यह किताब मुफ़्त में ले सकते हो।
eng	hin	You must observe the rules of the club.	तुम्हे क्लब के नियमों का पालन करना होगा।
eng	hin	That's what Tom wanted.	टॉम को वहीं चाहिए था।
eng	hin	We communicate with each other by telephone every day.	हम रोज़ एक-दूसरे से फ़ोन पर बात करते हैं।
eng	hin	This is my friend.	यह मेरी दोस्त है।
eng	hin	Kenji decided to become a cook.	केन्जी ने बावर्ची बनने का निर्णय किया।
eng	hin	I cannot dance one single step of Salsa.	मुझे साल्सा नाचना बिलकुल नहीं आता।
eng	hin	You were there, too.	तुम भी वहाँ थी।
eng	hin	Wait a little longer.	थोड़ी देर और रुको।
eng	hin	There is no point in studying if you are feeling tired.	अगर थक गए हो तो पढ़ाई करने से कोई फ़ायदा नहीं है।
eng	hin	He came.	वह आया।
eng	hin	I'm a lawyer.	मैं वकील हूँ।
eng	hin	The Bhopal Gas Tragedy, which occurred on the night of December 2, 1984 at the Union Carbide plant in Bhopal, India, is the world's worst industrial catastrophe.	भोपाल गैस त्रासदी, जो भारत के भोपाल शहर के यूनियन कार्बाइड कारखाने में दिसम्बर २, १९८४ की रात को हुई, दुनिया की सबसे विपत्तिजनक औद्योगिक दुर्घटना है।
eng	hin	I'm just saying we can't trust Tom.	मैं बस इतना कह रही हूं के हम टॉम पर भरोसा नहीं कर सकते।
eng	hin	Is this your girlfriend?	क्या यह आपकी गर्लफ़्रेंड हैं?
eng	hin	There is a limit to how much one can tolerate.	बर्दाश्त की भी हद होती है।
eng	hin	That is not a tiger.	वह बाघ नहीं है।
eng	hin	India is a developing country.	भारत एक विकासशील देश है।
eng	hin	Can I help you?	क्या मैं आपकी सहायता कर सकता हूँ?
eng	hin	They're using you.	वे तुम्हारा इस्तेमाल कर रहे हैं।
eng	hin	I want to know about your country.	मैं तुम्हारे देश के बारे में जानना चाहता हूँ।
eng	hin	He seeks fame and wealth.	वह दौलत और शोहरत की तलाश में है।
eng	hin	I got out my knife.	मैंने मेरी छुरी निकाली।
eng	hin	She showed me her new car.	उसने मुझे अपनी नई गाड़ी दिखाई।
eng	hin	We were very tired.	हम बहुत थक चुके थे।
eng	hin	Let us drink tea.	चाय पीते हैं।
eng	hin	In a calm sea, every man is a pilot.	समुंदर शांत तो हर कोई कप्तान।
eng	hin	Tom is not so tall.	टॉम उतना ऊंचा नहीं है।
eng	hin	What's the Italian pronunciation of this word?	इस शब्द का इतालवी उच्चारण क्या है?
eng	hin	I don't know what she knows.	मुझे नहीं पता कि उसे क्या पता है।
eng	hin	How I wish I could swim.	काश मुझे तैरना आता।
eng	hin	This is gold.	यह सोना है।
eng	hin	Tom can't do it.	टॉम नहीं कर सकता।
eng	hin	Give me your blood, I will give you freedom.	तुम मुझे खून दो, मैं तुम्हें आज़ादी दूंगा।
eng	hin	Ammonium carbonate is an organic compound.	अमोनियम कार्बोनेट एक कार्बनिक यौगिक यौगिक है।
eng	hin	At last, he realized his mistakes.	आखिरकार उसको उसकी ग़लतियाँ समझ में आईं।
eng	hin	How many books do you read a month?	तुम एक महीने में कितनी किताबें पढ़ते हो?
eng	hin	One minute earlier, and they could have caught the bus.	अगर वे एक और मिनट जल्दी पहुँचा होता तो उनकी बस छूट नहीं गई हुई होती।
eng	hin	I don't know what to study.	मुझे समझ में नहीं आ रहा कि क्या पढ़ूँ।
eng	hin	What's new?	नया क्या है?
eng	hin	That lady appears rich.	वह औरत पैसेवाली लगती है।
eng	hin	We have a school holiday tomorrow.	हमारी कल स्कूल की छुट्टी है।
eng	hin	Tom was running.	टॉम भाग रहा था।
eng	hin	I have another friend in China.	चीन में मेरा और एक दोस्त है।
eng	hin	I'd help you if I could.	अगर हो सकता तो मैं तुम्हारी मदद करता।
eng	hin	We should do away with the death penalty.	हमें मौत की सज़ा को हटा देना चाहिए।
eng	hin	After the revolution, France became a republic.	क्रांति के बाद, फ़्रांस एक गणतंत्र बना।
eng	hin	I'm going to bed now.	मैं अभी सोने जा रहा हूँ।
eng	hin	How is it going in the fish market?	मछली बाज़ार में कैसा चल रहा है?
eng	hin	My purse has been stolen.	मेरा पर्स चोरी हो गया है.
eng	hin	I still don't know yet.	मुझे अभी भी नहीं पता।
eng	hin	The thief broke the window.	चोरनी ने खिडकी तोड़ी।
eng	hin	I'm not always home on Sundays.	में रविबार को हमेषा घर पे नहीं होता.
eng	hin	I'm going to the gym.	मैं जिम जा रही हूँ।
eng	hin	Tom's answer surprised me.	टॉम के जवाब से मैं चौक गया।
eng	hin	Anyone could do that.	वह तो कोई भी कर सकता है।
eng	hin	Japanese are Asians.	जापानी एशियाई हैं।
eng	hin	I want you to go to Osaka at once.	फ़ौरन ओसाका जाओ।
eng	hin	The age of nuclear power is not yet over.	नाभिकीय ऊर्जा का काल अभी तक खतम नहीं हुआ है।
eng	hin	We saved your life.	हमने आपकी जान बचाई।
eng	hin	Tom, I want to talk to you.	टॉम, मुझे तुमसे बात करनी है।
eng	hin	Please leave me alone.	मुझे अकेला छोड़ दीजिए।
eng	hin	I help him.	मैं उसकी मदद करता हूँ।
eng	hin	What's happening to us?	हमें क्या हो रहा है?
eng	hin	You may stay.	तुम रह सकते हो।
eng	hin	Does everybody understand?	क्या सभी को समझ आ रहा है?
eng	hin	It was very hot.	बहुत गरमी थी।
eng	hin	I didn't like it.	मुझे पसंद नहीं आया।
eng	hin	I'm sleepy. I'm going to sleep. Good night.	मुझे नींद आई है। मैं सोने जा रही हूं। गुड नाइट।
eng	hin	He took great care, yet he made a mistake.	उसने बहुत ध्यान लगाकर काम किया, पर फिर भी ग़लती कर बैठा।
eng	hin	The dog is black.	कुत्ता काला है।
eng	hin	Attention!	सावधान!
eng	hin	I'm going to stay.	मैं रहने वाला हूँ।
eng	hin	Don't say such a thing.	ऐसी बात मत बोलो।
eng	hin	I'm giving you a chance.	मैं तुम्हें एक मौका दे रहा हूँ।
eng	hin	You know what they say: long nose, long cock.	कहावत तो आपने सुनी ही होगी: लंबा नाक, लंबा लंड।
eng	hin	His name's Tom.	उसका नाम टॉम है।
eng	hin	They speak English in Australia.	ऑस्ट्रेलिया में अंग्रेजी बोलते हैं।
eng	hin	You may go.	चाहो तो तुम जा सकती हो।
eng	hin	Don't forget to come here at seven tomorrow.	कल यहाँ सात बजे पहुँचना न भूलना।
eng	hin	That's mine.	वह मेरी है।
eng	hin	Education in this world disappoints me.	मैं इस दुनिया में शिक्षा पर बहुत निराश हूँ।
eng	hin	It was too difficult for me.	वह मेरे लिए बहुत कठिन था।
eng	hin	The cat is stuck in the tree.	वह बिल्ली पेढ पर अटक गयी है।
eng	hin	He can't stop us.	वह हमें रोक नहीं सकता।
eng	hin	Open Sesame!	खुल जा सिमसिम!
eng	hin	It is difficult for me to get up before six.	मेरे लिए छः बजे से पहले उठना बहुत मुश्किल है।
eng	hin	She talks as if she knew everything.	वह तो ऐसे बात करती है जैसे उसे सब कुछ पता हो।
eng	hin	Keep listening.	सुनते रहो।
eng	hin	Gotcha!	पकड़ लिया!
eng	hin	Tom certainly is skinny.	टॉम तो बिलकुल पतला है।
eng	hin	You're my new assistant.	तुम मेरे नये सहायक हो।
eng	hin	Whatever you say, I'll marry her.	तुम जो भी कहो, मैं तो उससे शादी कर के ही रहूँगा।
eng	hin	What happened then?	फिर क्या हुआ?
eng	hin	Shit.	विष्ठा.
eng	hin	Rachel Corrie was an American who was killed in Gaza.	रॅशेल कॉरी एक अमरीकी ती जो गाज़ा में मारी गयी थीं।
eng	hin	It is forbidden to read books in this bookshop.	इस बुकशॉप में किताबें पढ़ना मना है।
eng	hin	Copy this program on your computer.	इस प्रोग्राम को अपने कंप्यूटर पर कॉपी कर लीजिए।
eng	hin	Goodnight!	शुभ रात्री!
eng	hin	John will not answer the question.	जॉन सवाल का जवाब नहीं देगा।
eng	hin	I don't work here.	मैं यहाँ काम नहीं करता।
eng	hin	The leaves blew off.	पन्ने उड़ गये।
eng	hin	Stop smoking.	सिगरेट पीना बंद कीजिए।
eng	hin	My sister always keeps her room clean.	मेरी बहन अपने कमरे को हमेशा साफ़-सुथरा रखती है।
eng	hin	When are you coming back?	तुम वापस कब आओगे?
eng	hin	Jawaharlal Nehru was the first prime minister of India.	जवाहरलाल नेहरू भारत के पहले प्रधान मंत्री थे।
eng	hin	Die!	मरो!
eng	hin	The password is "Muiriel".	कूटशब्द "Muriel" है।
eng	hin	You're attractive.	तुम आकर्षक हो।
eng	hin	What an asshole!	क्या गांडू है!
eng	hin	They didn't run.	वे नहीं भागे।
eng	hin	Let's go inside.	अंदर चलते हैं।
eng	hin	The criminal disclosed all the facts of the case eventually.	अंततः अपराधी ने मामले के सभी तथ्यों को उजागर कर दिया।
eng	hin	Give me a good one.	अच्छी वाली दो।
eng	hin	It is necessary that you see a doctor.	तुम्हारे लिए डॉक्टर को देखने जाना ज़रूरी है।
eng	hin	I bet five pounds on the horse.	मैंने उस घोड़े पर पाँच पाऊंड की बाज़ी लगाई।
eng	hin	My eyes are red.	मेरी आँखें लाल हैं।
eng	hin	The capital city of France is Paris.	फ़्रांस की राजधानी पैरीस है।
eng	hin	"What do you want to know?" "Everything."	"आप क्या जानना चाहतीं हैं?" "सब कुछ।"
eng	hin	I don't know when he will come.	मुझे नहीं पता वह कब आएगा।
eng	hin	I thought I was alone here.	मैने सोचा के मैं यहां अकेली हूं।
eng	hin	I hate opera.	मुझे ऑपेरा से नफ़रत है।
eng	hin	Who says I'm afraid of him?	कौन कहता है मैं उससे डरती हूँ?
eng	hin	They both are teachers.	दोनों अध्यापक हैं।
eng	hin	Is it true that you learnt Esperanto in a week?	क्या यह सच है कि आपने एस्पेरांतो एक हफ़्ते में सीखी?
eng	hin	I'll tell you later.	मैं तुम्हें बाद में बताऊंगी।
eng	hin	I helped my father water the flowers.	मैंने अपने पापा को फूलों को पानी डालने में मदद करी थी।
eng	hin	All men are equal according to law.	क़ानून के मुताबिक सभी मनुष्य समान हैं।
eng	hin	I will be able to marry her.	मैं उसके साथ शादी कर सकूँगा।
eng	hin	Your hair is too long.	तुम्हारे बाल कुछ ज़्यादा ही लम्बे हैं।
eng	hin	Simplicity is making the journey of this life with just baggage enough.	सादगी का मतलब है सीमित बोरिया बिस्तर के साथ ज़िंदगी का सफ़र तय करना।
eng	hin	She is ashamed of her old clothes.	उसको अपने पुराने कपड़ो पर शर्म आती है।
eng	hin	Learn to speak English in little time!	थोड़े ही समय में अंग्रेजी बोलना सीखें!
eng	hin	To carry care to bed is to sleep with a pack on your back.	चिंताएं ले कर बिस्तर पर जाना अपनी पीठ पर गठरी ले कर सोने के समान है।
eng	hin	Don't break anything.	कुछ तोड़ना मत।
eng	hin	That box is bigger than this one.	वह डब्बा इस वाले से बड़ा है।
eng	hin	I love you guys.	में तुम लोगो से प्यार करता हुँ ।
eng	hin	I was ignorant of your plan.	मुझे तुम्हारी योजना के बारे में जानकारी नहीं थी।
eng	hin	Know yourself.	अपने आप को जानो।
eng	hin	Look up to the skies.	आसमानों को देखो।
eng	hin	I'm asking for your help.	मैं तुम्हारी मदद माँग रही हूँ।
eng	hin	Who's your favorite character on Glee?	ग्ली में आपका सबसे पसंदीदा किरदार कौनसा है?
eng	hin	Each of them has a bicycle.	उन सभी के पास साईकल है।
eng	hin	I'll do it, but there's one condition.	मैं करूँगी, लेकिन एक शर्त है।
eng	hin	You don't seem afraid at all.	तुम बिलकुल भी डरे हुए नहीं लगती हो।
eng	hin	One should always give something to beggars.	भिखारियों को हमेशा कुछ देना चाहिए।
eng	hin	Women want to have sex too.	महिलाएं भी सेक्स करना चाहतीं हैं।
eng	hin	Can you give Tom another chance?	क्या तुम टॉम को और एक मौका दे सकते हो?
eng	hin	Wash your hands well.	अपने हाथ अच्छे से धोओ।
eng	hin	Without air there can be no wind or sound on the moon.	वातावरण के बिना चाँद पर हवा और आवाज़ नहीं हो सकतीं।
eng	hin	I don't have anything else.	मेरे पास और कुछ नहीं है।
eng	hin	Have you ever had a girlfriend?	क्या आपकी कभी कोई गर्लफ़्रेंड रही है?
eng	hin	Show it to her.	उन्हें दिखाओ।
eng	hin	Does everybody understand?	क्या सभी को समझ आता है?
eng	hin	That wasn't the reason.	वह कारण नहीं था।
eng	hin	Tom was crazy.	टॉम पागल था।
eng	hin	I'm thinking about you.	मैं तुम्हारे बारे में सोच रहा हूँ।
eng	hin	Just tell me her name.	मुझे बस उसका नाम बता।
eng	hin	We took a cab.	हमने एक टैक्सी ली।
eng	hin	I am Anthony.	एंथनी मैं हूँ।
eng	hin	Is it always a sin to tell a lie?	क्या झूठ हमेशा बुरा होता है?
eng	hin	Birds build nests.	पक्षी घोसले बनातें हैं।
eng	hin	I've made a decision.	मैं फ़ैसला कर चुका हूँ।
eng	hin	Children love to dig in the sand.	बच्चों को रेत में खोदना अच्छा लगता है।
eng	hin	She's worried as it's been many months since she heard from her son.	वह चिंतित है क्योंकि पिछले कुछ महीनों से उसके बेटे की कोई भी ख़बर नहीं आई है।
eng	hin	I wasn't listening.	मैं सुन नहीं रहा था।
eng	hin	I have been living here for three years.	मैं यहां तीन सोलों से रहते आया हूं।
eng	hin	Mary slapped Tom.	मैरी ने टॉम को थप्पड़ मारी।
eng	hin	They're fighting.	वे झगड़ रहे हैं।
eng	hin	Who wants to go?	कौन जाना चाहता है?
eng	hin	I'm learning the Burmese language.	मैं बर्मी भाषा सीख रहा हूँ।
eng	hin	One of them is probably lying.	उनमें से एक शायद झूठ बोल रहा है।
eng	hin	The boy stripped off his clothes.	उस लड़के ने अपने सारे कपड़े उतारे।
eng	hin	He betrays his king and country.	वह अपने राजा तथा देश के साथ गद्दारी करता है।
eng	hin	No one can move the big box.	उस बड़े डब्बे को कोई भी नहीं हिला सकता।
eng	hin	I didn't ask for this.	मैनें यह नहीं मांगी थी।
eng	hin	Where's your gun?	तेरी बंदूक कहाँ है?
eng	hin	Tom isn't weak.	टॉम कमज़ोर नहीं है।
eng	hin	They're all hungry.	वे सब के सब भूखे हैं।
eng	hin	I want to see a Japanese movie.	मुझे एक जापानी फ़िल्म देखनी है।
eng	hin	I like to breathe the clean mountain air.	मुझे स्वच्छ हवा में साँस लेना पसंद है।
eng	hin	Could you sign here?	यहाँ हस्ताक्षर कर सकते हैं क्या?
eng	hin	Unless it rains, I will go, too.	अगर बारिश नहीं होती है तो मैं भी जाऊँगा।
eng	hin	They found this.	उन्हें यह मिला।
eng	hin	What can you tell us?	आप हमें क्या बता सकते हैं?
eng	hin	Correct the underlined words.	रेखांकित शब्दों को सुधारिए।
eng	hin	Will you exchange this sweater for a larger one?	आप यह स्वेटर बड़े नाप वाले के लिए बदल देंगे क्या?
eng	hin	There's blood in the water.	पानी में खून है।
eng	hin	She is dealing out two apples to each child.	वह हर बच्चे को दो सेव बाँट रही है।
eng	hin	I'm an animal.	मैं एक जानवर हूँ I
eng	hin	Show me what's in your pocket.	अपने जेब में क्या है दिखाइए।
eng	hin	Yeah, and?	हां, तो?
eng	hin	I'm leaving that up to you.	मैं वह तुम पर छोड़ रहा हूँ।
eng	hin	Drive slowly.	गाड़ी धीरे चलाइए।
eng	hin	I was born in China.	मेरा जन्म चीन में हुआ था।
eng	hin	Have you met Masao, my brother?	क्या आप मेरे भाई मासाओ से मिले हैं?
eng	hin	India is a union of twenty-eight states and seven union territories.	भारत अट्ठाईस राज्यों और सात केन्द्र शासित प्रदेशों का एक संघ है।
eng	hin	Madrid is the capital of Spain.	मेड्रिड स्पेन की राजधानी है।
eng	hin	Tom knows we're here.	टॉम जानता है हम यहाँ हैं।
eng	hin	This phone has a quad-core processor.	इस फ़ोन में एक क्वाड-कोर प्रोसेसर है।
eng	hin	Are you listening to the radio?	रेडियो सुन रही हो क्या?
eng	hin	Capri is one of the most beautiful islands in Italy.	कापरी इटली में सबसे सुंदर द्वीपों में से एक है।
eng	hin	He lost his balance and fell off his bicycle.	उसने अपना संतुलन खो दिया और वह अपनी साईकल पर से गिर गया।
eng	hin	I'll find you later.	मैं आपको बाद में ढूंढ लूंगा।
eng	hin	I like spending time with you.	मुझे आपके साथ वक़्त बिताना अच्छा लगता है।
eng	hin	I bought a dozen pencils today.	मैने आज एक डर्जन पेन्सिलें खरीदीं।
eng	hin	Let's play this game again.	चलो यह खेल फिर से खेलते हैं।
eng	hin	The swing is moving up and down.	झूला ऊपर नीचे हो रहा है।
eng	hin	He is sure to come.	वह ज़रूर आएगा।
eng	hin	That's Carl.	वह कार्ल है।
eng	hin	What do I do till then?	तब तक मैं क्या करूं?
eng	hin	She saved money for a rainy day.	उसने बुरे वक्त के लिए पैसे बचाए।
eng	hin	You must endeavor to improve your English.	तुम्हें अपनी अंग्रेज़ी सुधारने की कोशिश करनी चाहिए।
eng	hin	I'm going to buy a new car.	में एक नई कार खरीदूंगा।
eng	hin	Who's your favorite American actor?	तुम्हारा सबसे पसंदीदा अमरीकी अभिनेता कौन है?
eng	hin	Tom turned 13.	टॉम १३ साल का हो गया।
eng	hin	Misfortunes never come singly.	मुसीबत अकेले नहीं आती।
eng	hin	Justice is expensive.	इंसाफ़ महंगा होता है।
eng	hin	Please sign here.	यहाँ अपना हस्ताक्षर कीजिए।
eng	hin	I don't let my kids watch TV.	मैं अपने बच्चों को टीवी नहीं देखने देता।
eng	hin	I want to live here.	मैं यहाँ रहना चाहती हूँ।
eng	hin	Tom used to work for me.	टॉम मेरे लिए काम करता था।
eng	hin	I am Anthony.	मैं एंथनी।
eng	hin	Two years ago I went to China.	दो साल पहले मैं चीन गयी।
eng	hin	I hear you're getting married again.	सुना है तुम फिर से शादी कर रही हो।
eng	hin	He said the words in a very small voice.	उसने वह बात बहुत हल्की आवाज़ में कही।
eng	hin	My brother hates me.	मेरा भाई मुझ से नफ़रत करता है।
eng	hin	Germany has two capital cities.	जर्मनी की दो राजधानीयां हैं।
eng	hin	You have no right to say that.	आपको वैसे कहना का कोई अधिकार नहीं है।
eng	hin	I am counting on you.	मैं तुमपर भरोसा कर रहा हूँ।
eng	hin	Turkey is a beautiful country.	तुर्की एक सुंदर देश।
eng	hin	Will you have another cup of tea?	एक और गिलास चाय लेंगे क्या?
eng	hin	I don't work here.	मैं यहाँ काम नहीं करती।
eng	hin	Tom is filling out the forms now.	टॉम अभी वे फार्म भर रहा है।
eng	hin	Please relax.	कृप्या आराम कीजिए।
eng	hin	Mr White has gone to India.	व्हाईट-जी भारत गए हुए हैं।
eng	hin	Do you watch "Tom and Jerry"?	"टॉम एंड जेरी" देखते हो?
eng	hin	The life of Lincoln is read by children all over the world.	लिन्कोन की जीवनी दुनिया भर के बच्चे पड़ते हैं.
eng	hin	No doubt.	कोई शक नहीं।
eng	hin	This feels like silk.	यह रेशम जैसा लगता है।
eng	hin	I love my mom.	मैं अपनी मां से प्यार करती हूं।
eng	hin	You look tired.	तुम थके-हारे से लगते हो।
eng	hin	The doctor felt my pulse.	डॉक्टर ने मेरी नब्ज़ ली।
eng	hin	Are you back from Japan?	तुम जापान से लौट आए हो क्या?
eng	hin	I'll come along.	मैं साथ आऊँगी।
eng	hin	I thought Tom would bring us something to eat.	मैंने सोचा टॉम हमारे खाने के लिए कुछ लाएगा.
eng	hin	I'm reading this book.	मैं यह पुस्तक पढ़ रही हूँ।
eng	hin	Are you saying my life is in danger?	क्या तुम कह रहे हो कि मेरी जान ख़तरे में है?
eng	hin	Many people were killed in the accident.	उस दुर्घटना में कई लोगों की मौत हो गयी।
eng	hin	It's their fault.	गलती उनकी है।
eng	hin	The king and queen are coming.	राजा-रानी आ रहे हैं।
eng	hin	You can't clap with just one hand.	एक हाथ से ताली नहीं बजती।
eng	hin	Correct!	ठीक!
eng	hin	I will try.	मैं कोशिश करूँगा।
eng	hin	Swimming here is very dangerous.	यहाँ तैरना बहुत ख़तरनाक है।
eng	hin	She is making tea.	वे चाय बना रहीं हैं।
eng	hin	America rules the world.	अमरीका दुनिया पर राज करता है।
eng	hin	The storm destroyed the whole town.	तूफ़ान ने पूरे नगर को नष्ट कर दिया।
eng	hin	They furnished the library with many books.	उन्होंने पुस्तकालय को बहुत सारी किताबें दीं।
eng	hin	That was an evil bunny.	वह ख़रगोश दुष्ट था।
eng	hin	George Washington was the first president of the Unites States of America.	जार्ज वाशिंगटन संयुक्त राज्य अमेरिका के पहले राष्ट्रपति थे
eng	hin	She orgasmed repeatedly.	उसे बार बार कामोन्माद हुए।
eng	hin	I can't forget her eyes.	मैं उसकी आँखें नहीं भूल सकती।
eng	hin	Tom did it all.	टॉम ने सभ कुछ किया।
eng	hin	What's behind the door?	उस दरवाज़े के पीछे क्या है?
eng	hin	There was enough food for forty days.	चालीस दिनों के लिये काफ़ी खाना था।
eng	hin	So that's what it's all about!	तो यह बात है!
eng	hin	I opened the window.	मैंने खिड़की खोली।
eng	hin	Few people live on the island.	इस द्वीप पर बहुत कम लोग रहते हैं।
eng	hin	He has mania for sports cars.	वह स्पोर्ट्स गाड़ियों के बारे में पागल है।
eng	hin	Turn to channel 1.	चैनल 1 पर जाओ.
eng	hin	We all know Tom.	टॉम को तो हम सब जानते हैं।
eng	hin	Is your father a teacher?	क्या तुम्हारे पापा अध्यापक हैं?
eng	hin	How much for half a kilo?	आधा किलो कितने का है?
eng	hin	Does milk spoil quickly?	दूध जल्दी से खराब हो जाता है क्या?
eng	hin	Has Lucy telephoned yet?	लूसी ने फ़ोन किया है क्या?
eng	hin	I'm sorry, but I can't hear you well.	माफ़ कीजिएगा, पर मैं आपको ठीक से सुन नहीं पा रहा हूँ।
eng	hin	Can I help you?	क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
eng	hin	Tom is a member of the SAS.	टॉम एस.ए.एस. का सदस्य है।
eng	hin	I hope Tom helps me.	उम्मीद है कि टॉम मुझे मदद करेंगे।
eng	hin	Tom doesn't know that.	टॉम को वह पता नहीं है।
eng	hin	You don't want to go there.	तुम वहाँ नहीं जाना चाहते।
eng	hin	What can you tell me?	तुम मुझे क्या बता सकते हो?
eng	hin	They are reading her book.	वे उसका किताब पढ़ रहे हैं।
eng	hin	Barack Obama is the President of the United States.	बराक ओबामा संयुक्त रोज्यों के राष्ट्रपति हैं।
eng	hin	Hinduism is the main religion in India.	हिंदू धर्म भारत का मुख्य धर्म है।
eng	hin	Get up.	उठ।
eng	hin	You're making a mistake.	तुम गलती कर रही हो।
eng	hin	I learned a lot about them.	मैं उनके बारे में बहुत कुछ सीखा।
eng	hin	Everybody wants to live in comfort.	सभी लोग आराम की ज़िन्दगी जीना चाहते हैं।
eng	hin	Would you please call off our trip to Hong Kong?	हमारी हाँग काँग की ट्रिप को कैनसल कर दोगे क्या?
eng	hin	The Chinese don't know that I'm not human.	चाईनिज नहीं जानते कि मैं मानव नहीं हुँ।
eng	hin	The food's not ready yet.	खाना अभी तक तैयार नहीं हुआ है।
eng	hin	They have a different opinion regarding your problem.	आपकी समस्या के बारे में उनकी कुछ और राय है।
eng	hin	Tom told Mary to lie.	टॉम ने मेरी को झूठ बोलने कहाँ।
eng	hin	It was difficult.	मुश्किल था।
eng	hin	Who told you about Tom?	आपको टॉम के बारे में किसने बताया?
eng	hin	The village has no electricity.	गाँव में बिजली नहीं है।
eng	hin	I have been learning English for five years.	मैं पाँच साल से अंग्रेज़ी सीख रहा हूँ।
eng	hin	You may take anything you like.	तुम्हें जो अच्छा लगता है लेलो।
eng	hin	Tom is the strongest.	टॉम सबसे ताकतवर है।
eng	hin	Let me go.	जाने दीजिए मुझे।
eng	hin	Better to have something than nothing.	न होने से कुछ होना बेहतर है.
eng	hin	I had a fight with my older brother yesterday.	मेरी कल मेरे भाई के साथ लड़ाई हुई थी।
eng	hin	My father's hair has grown white.	मेरे पापा के बाल सफ़ेद हो गए हैं।
eng	hin	What a big pumpkin!	कितना बड़ा कद्दू है!
eng	hin	I had a strange dream last night.	मुझे कल रात एक बहुत अजीब सपना आया।
eng	hin	Milk was sold in glass bottles.	दूध कांच की बोतलों में बेचा गया।
eng	hin	I like playing the piano.	मुझे पियानो बजाना पसंद है।
eng	hin	There are two cows in the village.	गाँव में दो गाएँ हैं।
eng	hin	Tom knows a lot.	टॉम को बहुत कुछ पता है।
eng	hin	Tom wasn't surprised.	टॉम को आश्चर्य नहीं हुआ था।
eng	hin	Tom works for a small company.	टॉम एक छोटी कंपनी के लिए काम करता है _
eng	hin	The road stays straight for the next 50 miles.	रास्ता अगले ५० मैल सीधा ही रहेगा।
eng	hin	How many students are there in your class?	तुम्हारी कक्षा में कितने विद्यार्थी हैं?
eng	hin	When he arrives in Tokyo, I'll call you right away.	उसके टोक्यो आते ही मैं तुम्हें तुरंत फ़ोन करूँगी।
eng	hin	This medicine will clear up your cold.	यह दवाई तुम्हारा गला साफ़ कर देगी।
eng	hin	In Japan a new school year starts in April.	जापान में स्कूल अप्रैल में शुरू होता है।
eng	hin	Are you a Taoist?	क्या आप ताओवादी हैं?
eng	hin	We need soldiers, not monsters.	हमें सैनिकों की ज़रूरत है, राक्षसों की नहीं।
eng	hin	She's our neighbour.	वह हमारी पड़ोसी है।
eng	hin	Listening to him, she got tired.	उसकी बात सुनते-सुनते वह थक गयी।
eng	hin	We can't help you.	हम तुम्हारी मदद नहीं कर सकते।
eng	hin	Did you hear my son play the violin?	क्या तुमने मेरे बेटे को वायोलिन बजाते हुए सुना है?
eng	hin	What about us?	हमारा क्या?
eng	hin	Do you have to make a speech?	तुम्हे भाषण देना होगा क्या?
eng	hin	We don't have time to finish the job properly; we're just going to have to wing it.	हमारे पास ठीक से काम खतम करने के लिए समय नहीं हैं, कोई-न-कोई जुगाड़ लगाना होगा।
eng	hin	It's a big world.	बड़ी दुनिया है।
eng	hin	Why did you let her go?	तुमने उसे जाने क्यों दिया?
eng	hin	Just forget it.	बस भूल जाओ।
eng	hin	We live ten minutes away from him.	हम उनसे दस मिनट दूर रहते हैं।
eng	hin	Don't say anything!	कुछ मत कहिए!
eng	hin	Tell Tom that I want to marry him.	टॉम से कहिए मैं उससे शादी करना चाहती हूँ।
eng	hin	Tom is married, has three kids, and lives in Boston.	टॉम शादीशुदा है, उसके तीन बच्चे हैं और वह बोस्टन में रहता है।
eng	hin	I ran away in a hurry.	मैं हड़बड़ी में दौड़ गया।
eng	hin	Suck my dick.	मरा लंड चूस।
eng	hin	I went home and cried.	मैं घर गया और रोई।
eng	hin	Tom hates school.	टॉम को स्कूल से नफ़रत है।
eng	hin	I'm willing to help you if you want me to.	अगर तुम मदद चाह्ते हो, तो मैं मदद करने के लिए तैयार हूँ।
eng	hin	Why did you marry him?	आप ने उससे शादी क्यों की?
eng	hin	I saw Tom smoking a cigarette.	मैंने टॉम को सिगरेट पीते हुए देखा।
eng	hin	She bought two pounds of butter.	उसने एक किलो मक्खन खरीदा।
eng	hin	Tell that to Tom.	वह टॉम को बताइये।
eng	hin	My car is red.	मेरी गाड़ी लाल रंग की है।
eng	hin	How was the movie?	फ़िल्म कैसी थी?
eng	hin	The instant he opened the door, he smelt something burning.	उसे दरवाज़ा खोलते ही किसी चीज़ के जलने की बदबू सुँघाई दी।
eng	hin	Don't encourage Tom.	टॉम को बढ़ावा मत दो।
eng	hin	You should conform to the rules.	तुम्हे नियमों का पालन करना चाहिए।
eng	hin	It is dangerous to ride a motorbike without a helmet.	हेलमेट पहने बिना मोटरसाईकल चलाना बहुत खतरनाक होता है।
eng	hin	I made tea.	मैंने चाय बनाई।
eng	hin	We wrote many books about China.	हमने चीन के बारे में कई किताबें लिखी।
eng	hin	They wanted to get married as soon as they could.	वे जल्द-से-जल्द शादी करना चाहते थे।
eng	hin	He knows a lot about wild animals.	वह जंगली जानवरों के बारे में बहुत कुछ जानता है।
eng	hin	I didn't sleep last night.	मैं कल रात सोया नहीं।
eng	hin	She is a vivid, playful and fiery girl.	वह शोख, चंचल और तेज तर्रार लडकी है।
eng	hin	He is in poor health.	उसकी हालत बुरी है।
eng	hin	The Japanese government made an important decision.	जपानी सरकार ने एक महत्त्वपूर्ण निर्णय लिया।
eng	hin	I am a Japanese.	मैं जापानी हूँ।
eng	hin	Tomorrow is my birthday and I will be seventeen.	कल मेरा जन्मदिन है, और मैं सत्रह साल का हो जाऊँगा।
eng	hin	You made the same mistake again.	तुम ने फिर से वही गलती की।
eng	hin	You will like Germany.	तुम्हें जर्मनी पसंद आयेगा।
eng	hin	Whose book is this?	यह किसकी किताब है?
eng	hin	It was Tom who asked the question.	सवाल पूँछा था टॉम ने।
eng	hin	I have some money.	मेरे पास कुछ पैसे हैं।
eng	hin	Why didn't she tell me?	उसने मुझे क्यों नहीं बताया?
eng	hin	You have the freedom to travel wherever you like.	तुम्हारे पास जहाँ भी जाने की मर्ज़ी हो वहाँ जाने की आज़ादी है।
eng	hin	Why aren't you there?	आप वहाँ क्यों नहीं हैं?
eng	hin	Emily isn't afraid of spiders.	ऐमिली मकडियों से डरती नहीं।
eng	hin	It looks like rain. You had better take an umbrella with you.	लगता है कि बारिश होगी। तुम्हे छाता लेकर जाना चाहिए।
eng	hin	Women change the world.	महिलाएँ दुनिया बदल देती हैं।
eng	hin	He ran away in the direction of the wood.	वह जंगल की दिशा में भाग गया।
eng	hin	Will it rain this afternoon?	क्या इस दोपहर बारिश होगी?
eng	hin	I am proud of his honesty.	मुझे उसकी ईमानदारी पर नाज़ है।
eng	hin	He dearly loves his school.	उसे अपना स्कूल बहुत पसंद है।
eng	hin	Why did you let me go?	तुमने मुझे जाने क्यों दिया?
eng	hin	Just listen to Tom.	बस टॉम की सुनिए।
eng	hin	I'm waiting for my boyfriend.	मैं मेरे बॉयफ़्रेन्ड का इंतज़ार कर रहा हूं।
eng	hin	I met her in London for the first time.	मेरी उसके साथ पहली मुलाकात लंदन में हुई थी।
eng	hin	There are more clouds today than yesterday.	आज बादल कल से ज़्यादा हैं।
eng	hin	How much must I pay?	मुझे कितने पैसे देने होंगे?
eng	hin	He is getting along with his employees.	वह अपने कर्मचारियों के साथ अच्छे से निभता है।
eng	hin	Don't start doing that.	वह काम शुरु मत करो।
eng	hin	I later found out that he was gay.	मुझे बाद में पता चला कि वह गे था।
eng	hin	Please tell me what I should do.	कृपया बताएं अब मुझे क्या करना चाहिए.
eng	hin	Tom told me about you.	टॉम ने मुझे आपके बारे में बताया।
eng	hin	I know both of them.	मैं दोनो को जानता था।
eng	hin	The cars crashed into each other.	गाडीयाँ एक दुसरे से टकराई।
eng	hin	Russia is the largest country in the world.	रूस दुनिया का सबसे बड़ा देश है।
eng	hin	This is the first time I've ever worn a white coat.	यह मैं पहली बार सफ़ेद रंग का कोट पहन रही हूं।
eng	hin	Why did you let them go?	तुमने उन्हें जाने क्यों दिया?
eng	hin	The place is empty.	वह जगह खाली है।
eng	hin	I could not bear to see the scene.	मैं वह द्रिश्य देख नहीं सकी।
eng	hin	Ann is a little girl.	अॅन एक छोटी लड़की है।
eng	hin	This is my friend.	यह मेरा दोस्त है।
eng	hin	He took something out from his pocket.	उसने अपनी जेब में से कुछ निकाला.
eng	hin	I'll tell you later.	मैं तुम्हें बाद में बताता हूँ।
eng	hin	He likes playing soccer.	उसको फ़ुटबॉल खेलना अच्छा लगता है।
eng	hin	To tell the truth, I don't like his way of talking.	सच कहूं तो मुझे उसका बात करने का तरीका पसंद नहीं आया।
eng	hin	How did Tom do it?	टॉमने कैसे किया?
eng	hin	I want to visit Korea.	मैं कोरिया जाना चाहता हूँ।
eng	hin	She isn't married.	वह शादीशुदा नहीं है।
eng	hin	It makes no difference to me whether you are rich or poor.	तुम अमीर हो या ग़रीब, इससे मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
eng	hin	Stop it!	बस कर!
eng	hin	He leveled his gun at me.	उसने अपनी बंदूक का निशाना मुझपर लगाया।
eng	hin	Tom is breaking the rules.	टॉम नियम तोड़ रहा है।
eng	hin	Where in Austria did you grow up?	ऑस्ट्रिया में आप कहां बड़े हुएं?
eng	hin	I do mean that.	मेरा वहीं मतलब है।
eng	hin	What is the poorest country in the European Union?	यूरोपीय संघ में सबसे गरीब देश कौन सा है?
eng	hin	I'm headed that way.	मैं उसी रास्ते जा रहा हूँ।
eng	hin	You make mistakes if you do things in a hurry.	जल्दबाज़ी में काम करोगे तो ग़लतियाँ तो होंगीं ही।
eng	hin	Anything new?	कुछ नई बात?
eng	hin	Leaders serve society.	नेता लोग समाज की सेवा करते हैं।
eng	hin	I am eating an apple.	मैं सेव खा रही हूँ ।
eng	hin	What's ours is ours.	जो हमारा है वह हमारा है।
eng	hin	What time does it open?	कितने बजे खुलता है?
eng	hin	Our school is in this village.	हमारी पाठशाला इस गाँव में है।
eng	hin	She is busy preparing for the trip.	वह सफ़र की तैयारी में लगी हुई है।
eng	hin	My name is Farshad.	मेरा नाम फ़रशाद है।
eng	hin	Has anyone ever broken your heart?	क्या किसी ने कभी आपका दिल तोड़ा है?
eng	hin	Tom's homeless.	टॉम बेघर है।
eng	hin	Ten, twenty, thirty, forty, fifty, sixty, seventy, eighty, ninety, hundred.	दस, बीस, तीस, चालीस, पचास, साठ, सत्तर, अस्सी, नब्बे, सौ।
eng	hin	It is often said that the best way to learn a foreign language is to go to the country where it is spoken.	अक्सर कहा जाता है कि किसी भी विदेशी भाषा को सीखने का सबसे अच्छा तरीका उस देश में जाकर रहना होता है।
eng	hin	They're not soldiers.	वे सैनिक नहीं हैं।
eng	hin	Tom's swimming.	टॉम तैर रहा है।
eng	hin	He knows a lot of people.	वह बहुत सारे लोगों को जानता है।
eng	hin	He's learning Esperanto.	वह एस्पेरांतो सीख रहा है।
eng	hin	He likes oranges.	उसे नारंगी अच्छे लगते हैं।
eng	hin	Please haul on the rope.	रस्सी को खींचिए।
eng	hin	Aksai Chin is claimed by India, but controlled by China.	अक्साई चिन पर भारत का दावा है, मगर वह चीन के नियंत्रण में है।
eng	hin	Skillful listening is the best remedy for loneliness, loquaciousness, and laryngitis.	कुशलतापूर्वक किसी की बात सुनना अकेलेपन, वाचालता और कंठशोथ का सब से बढ़िया इलाज है।
eng	hin	Would you like to ask me something else?	क्या तुम मुझसे और कुछ पूछना चाहोगी?
eng	hin	I'm clean.	मैं साफ़ हूँ।
eng	hin	Do not feed the troll.	ट्रोल को मत खिलाओ।
eng	hin	Who is in Iran?	ईरान में कौन है?
eng	hin	Is it necessary for me to attend the party?	मेरा पार्टी में आना ज़रूरी है क्या?
eng	hin	She felt insecure about her future.	उसको अपना भविष्य असुरक्षित लगा।
eng	hin	I'm coming at once.	मैं अभी आता हूँ।
eng	hin	Teaching English is his profession.	अंग्रेज़ी पढ़ाना उसका पेशा है।
eng	hin	What a country!	क्या देश है!
eng	hin	Tom couldn't breathe.	टॉम साँस नहीं ले पा रहा था।
eng	hin	The villagers regarded the stranger as their enemy.	ग्रामवासी अजनबी को अपना शत्रु मानते थे।
eng	hin	I'll sing.	मैं गाऊँगी।
eng	hin	He tends to be arrogant.	उसको अहंकारी होने की आदत है।
eng	hin	We really enjoyed ourselves.	हमने बड़ी मौज करी।
eng	hin	He's big and strong.	वह बड़ा और ताकतवर है।
eng	hin	Tom was asleep when I got home.	मैं घर पहुँचा तब टॉम सोया हुआ था।
eng	hin	I'm giving it to Tom.	मैं टॉम को दे रही हूँ।
eng	hin	What area of China do you like the best?	तुम्हें चीन का कौनसा क्षेत्र सबसे ज़्यादा पसंद आया?
eng	hin	Will you please go there?	आप वहाँ जाएँगे क्या?
eng	hin	The black dog ran.	काला कुत्ता दौड़ा।
eng	hin	What's Tom done now?	अब क्या किया है टॉम ने?
eng	hin	Where's your sword?	तेरी तलवार कहाँ है?
eng	hin	The two of you are watching.	तुम दोनों देख रहे हो।
eng	hin	Wanker.	हस्तमैथुनकर्ता.
eng	hin	She had plenty of acquaintances, but no friends.	उसकी जान-पहचान में तो बहुत लोग थे पर दोस्त कोई भी नहीं थे।
eng	hin	Food goes bad easily in this season.	इस मौसम में खाना आसानी से खराब हो जाता है।
eng	hin	Why do you hide your breasts?	तुम अपने स्तन क्यों छुपाती हो?
eng	hin	We'll call you.	हम आपको बुलाएँगे।
eng	hin	I haven't bought a new coat in five years.	मैंने पाँच सालों में नया कोट नहीं ख़रीदा है।
eng	hin	I'm not stopping you.	मैं तुम्हें नहीं रोक रही।
eng	hin	You are a liar.	तुम झूठे हो।
eng	hin	School is over at 3:30.	स्कूल साढ़े तीन बजे छूटता है।
eng	hin	I'm going to the hospital.	मैं अस्पताल जा रही हूँ।
eng	hin	We are Arabs.	हम अरब हैं।
eng	hin	Kaiser was born in Germany.	काइज़र जर्मनी में जन्मा था।
eng	hin	When will you return?	तुम कब लौट कर आओगे?
eng	hin	We are going to meet him tonight.	हम आज रात उसको मिलेंगे.
eng	hin	You must endure the pain.	तुम्हें दर्द सहना ही पड़ेगा।
eng	hin	Opening the door, I found a stranger standing there.	मैंने जब दरवाज़ा खोला, मुझे एक अजनबी वहाँ खड़ा मिला।
eng	hin	Tom is very rich.	टॉम बहुत अमीर है।
eng	hin	Raigad was the first capital of the Maratha Empire.	रायगढ़ मराठा साम्राज्य की पहली राजधानी थी।
eng	hin	Tom, come here and sit with me.	टॉम, यहाँ आओ और मेरे साथ बैठो।
eng	hin	What would you like for breakfast?	सुबह के नाश्ते में आप क्या लेना पसंद करेंगी?
eng	hin	Because I want to be a translator.	क्योंकि मैं अनुवादक बनना चाहती हूँ।
eng	hin	What's Tony doing?	टोनी क्या कर रहा है?
eng	hin	I was born on 23 March 1969 in Barcelona.	मैं बारसिलोना में २३ मार्च १९६९ में पैदा हुई थी।
eng	hin	It started to snow.	बरफ़ गिरनी शुरू गो गई।
eng	hin	Mother and motherland are greater than heaven.	जननी-जन्मभूमी स्वर्ग से महान हैं।
eng	hin	Give me more time.	मुझे और वक़्त दो।
eng	hin	They went on talking for hours.	उन्होंने और कुछ घंटों के लिए बातचीत करी।
eng	hin	He treats me like his slave.	वह मुझसे ग़ुलाम की तरह बर्ताव करता है।
eng	hin	I've betrayed my husband.	मैनें अपने पती को धोखा दिया है।
eng	hin	The trouble is that they have no time.	मुश्किल यह है कि उनके पास समय नहीं है।
eng	hin	Whose tea is this?	यह किसकी चाय है?
eng	hin	I love him, but he's gay.	मैं उससे प्यार करती हूं, मगर वह गे है।
eng	hin	Why is space black?	अंतरिक्ष काला क्यों होता है?
eng	hin	I want to go there.	मैं वहाँ जाना चाहता हूँ।
eng	hin	He was a member of the Republican Party.	वे रिपब्लिकन पार्टी के सदस्य थे।
eng	hin	The balloon is filled with air.	गुब्बारे में हवा भरी है।
eng	hin	You have only to study hard, and you will pass the test.	तुम्हें टेस्ट पास करने के लिए बस मन लगाकर पढ़ना होगा।
eng	hin	Russia imported wheat from the United States.	रूस ने यूनाइटेड स्टेट्‍स से गेहूँ आयात किया।
eng	hin	I found nothing but a pair of scissors.	मुझे कैंचियों के अलावा और कुछ नहीं मिला।
eng	hin	She went to Paris in order to study art.	वह कला का अध्ययन करने पेरिस गई।
eng	hin	This is a song.	यह गाना है।
eng	hin	If the coffee is too strong, add some more water.	अगर कॉफ़ी ज़्यादा कड़वी है तो थोड़ा और पानी डाललो।
eng	hin	Children love playing on the beach.	बच्चों को समुद्रतट पर खेलना बहुत पसंद आता है।
eng	hin	He always got in a fight with his mother in the movie.	वह फिल्म में हमेशा अपनी मां से झगड़ता रहता था।
eng	hin	I'm not gay.	मैं गे नहीं हूँ।
eng	hin	Go and tell Tom.	जा कर टॉम को बताओ।
eng	hin	We're dancing.	हम नाच रहे हैं।
eng	hin	We are all anxious about your health.	हम सब तुम्हारी सेहत के लिए बहुत परेशान हैं।
eng	hin	I can't put up with this noise anymore.	मैं इस शोर को और बर्दाश्त नहीं कर सकती।
eng	hin	Could you send someone up to make the bed?	आप किसी को बिस्तर बनाने के लिए भेज सकते हैं क्या?
eng	hin	You're on the wrong floor.	तुम गलत मंज़िल पर हो।
eng	hin	I like mountains better than seas.	मुझे सागरों से ज़्यादा पहाड़ियां पसंद हैं।
eng	hin	Don't expect anything original from an echo.	प्रतिध्वनि से किसी मौलिकता की आशा मत करो
eng	hin	I admit my mistake.	मैं अपनी ग़लती मानता हूँ।
eng	hin	You might at least say thank you.	कम से कम शुक्रिया तो कह सकते हो।
eng	hin	See you at five.	पाच बजे मिलते हैं।
eng	hin	She wore a red dress.	उसने लाल ड्रेस पहनी थी।
eng	hin	It isn't your decision.	यह आपका फ़ैसला नहीं है।
eng	hin	She is a beauty.	वह तो हसीना है।
eng	hin	Are you ever wrong?	तुम कभी गलत होते हो क्या?
eng	hin	Did you go out last night?	क्या तुम कल रात बाहर गए थे?
eng	hin	Do you think television does children harm?	क्या आपको लगता है के टेलीविज़न से बच्चों को हानी होती है?
eng	hin	Stop!	रुक जाइए!
eng	hin	Ridiculous!	हास्यस्पद!
eng	hin	Why did you do this to me?	आपने मेरे साथ ऐसा क्यों किया?
eng	hin	Meet me at my office.	मुझे मेरे दफ्तर में मिलो।
eng	hin	Saudi Arabia is called "Al-Mamlakah Al-‘Arabiyyah As-Sa‘ūdiyyah" in Arabic.	सऊदी अरब को अरबी में "अल-मामलकह अल-अरबिय्यह अस-सऊदिय्याह" कहते हैं।
eng	hin	The Prime Minister resigned yesterday.	प्रधानमंत्री ने कल इस्तीफ दिया।
eng	hin	The store is not open today.	दुकान आज बंद है।
eng	hin	Laurie knows how to swim.	लौरी को तैरना आता है।
eng	hin	He has gone out.	वे बाहर गये हैं।
eng	hin	I find foreign languages very interesting.	मेरे ख़याल से विदेशी भाषाएँ बहुत ही दिलचस्प होतीं हैं।
eng	hin	We all became soldiers.	हम सब सैनिक बने।
eng	hin	How do you feel today?	तुम्हे आज कैसा लग रहा है?
eng	hin	I want to have a cup of coffee.	मुझे एक कप कॉफ़ी चाहिए।
eng	hin	Joshua is gay.	जॉशुआ गे है।
eng	hin	We are sorry we can't help you.	माफ़ कीजिए पर हम आपकी मदद नहीं कर सकते।
eng	hin	Mary helped her mother cook.	मैरी ने खाना पकाने में अपने मां की मदत की।
eng	hin	I haven't seen them anywhere.	मैने उन्हें कहीं भी नहीं देखा है।
eng	hin	Where's Tom right now?	टॉम इस वक़्त कहाँ है?
eng	hin	The cage is open.	पिंजरा खुला है।
eng	hin	The seventh day of the week is Saturday.	हफ़्ते का सातवा दिन शनिवार है।
eng	hin	Got it!	समझ गया!
eng	hin	I received a letter in English yesterday.	कल मुझे अंग्रेजी में एक पत्र मिला।
eng	hin	Thousands of foreigners visit Japan every year.	हज़ारों विदेशी हर साल जापान जाते हैं।
eng	hin	Apples were on sale today.	आज सेव सस्ते बिक रहे थे।
eng	hin	Where is the Chinese embassy?	चीनी दूतावास कहाँ है?
eng	hin	I opened the door.	मैंने दरवाज़ा खोला।
eng	hin	Do you like tea?	तुम्हें चाय अच्छी लगती है?
eng	hin	I thought Tom was your enemy.	मुझे लगा टॉम तुम्हारा दुश्मन है।
eng	hin	Why did you let her go?	आपने उसे जाने क्यों दिया?
eng	hin	He called me up almost every day.	उसने लगभग रोज़ मुझे फ़ोन किया।
eng	hin	I'm not saying that your answers are always wrong.	मैं यह नहीं कह रही हूँ कि तुम्हारे उत्तर हमेशा ग़लत होते हैं।
eng	hin	Is Tom able to swim?	क्या टॉम तैर सकता है?
eng	hin	I gave him what money I had.	मेरे पास जो भी पैसे थे मैंने उसे दे दिए।
eng	hin	You can't let that come between you and Tom.	आप उस बात को आपके और टॉम के बीच आने नहीं दे सकतें।
eng	hin	I fucked lots of friends.	मैंने कई सहेलियों को चोदा।
eng	hin	We don't know her.	हम उसे नहीं जानते हैं।
eng	hin	We hurried to the train station.	हम जल्दबाज़ी में ट्रेन स्टेशन गए।
eng	hin	Stand up!	खड़ा हो!
eng	hin	I met Ken yesterday.	मेरी केन से कल मुलाकात हुई थी।
eng	hin	Jack may have taken my umbrella by mistake.	जैक ने मेरा छाता शायद ग़लती से ले लिया है।
eng	hin	There's something under my bed.	मेरे बिस्तर के नीचे कुछ है।
eng	hin	Tom's the last person I would've expected to have a heart attack.	मैंने कभी न सोचा था कि टॉम को दिल का दौरा पड़ जाएगा _
eng	hin	It's not my fault.	मेरी ग़लती नहीं है।
eng	hin	Is anybody here?	कोई है क्या?
eng	hin	I can't go there.	मैं वहाँ नहीं जा सकता।
eng	hin	Tom works from nine to five.	टॉम नौ से पाँच बजे तक काम करता है।
eng	hin	Mother told me to mow the lawn.	मेरी माँ ने मुझसे घास काटने के लिए कहा।
eng	hin	Really?	सच?
eng	hin	Is your name Tom?	क्या आपका नाम टॉम है?
eng	hin	Tears fell down her cheeks.	आँसू उसकी गालों पर बह गए।
eng	hin	It happened between eight and ten.	आठ से दस बजे के बीच हुआ।
eng	hin	He tore the book apart.	उसने किताब को फाड़ डाला।
eng	hin	We must allow for his age.	हमे उनकी उम्र का लिहाज भी करना चाहिए।
eng	hin	It is not till we lose our health that we realize its true value.	हम जब तक अपनी सेहत नहीं खो देते हैं, हमे तब तक उसकी असली कीमत नहीं पहचानते हैं।
eng	hin	Why do people not always tell the truth?	लोग हमेशा सच क्यों नहीं कहते?
eng	hin	Is this Bob's book?	क्या यह बॉब की किताब है?
eng	hin	You're so hot.	आप कितने हॉट हैं।
eng	hin	The food was not fit for man or beast.	वह खाना न तो आदमी न जानवर को खिलाने लायक था।
eng	hin	I'll get your coat.	मैं तुम्हारा कोट लाती हूँ।
eng	hin	Tom tried to move.	टॉम ने हिलने की कोशिश की।
eng	hin	You wouldn't understand.	तुम नहीं समझोगी।
eng	hin	Brush your teeth after meals.	खाना खाने के बाद दाँतों को ब्रश करो।
eng	hin	My grandfather was a farmer.	मेरे दादा किसान थे।
eng	hin	After Saturday comes Sunday.	शनिवार के बाद रविवार आता है।
eng	hin	Mary will get her degree in June.	मैरी को जून में अपनी डिग्री मिलेगी।
eng	hin	Naoko swims.	नाओको तैरती है।
eng	hin	Spain has been a democracy since 1975.	स्पेन १९७५ से जनतंत्र रहा है।
eng	hin	Our class consists of fifty boys.	हमारी क्लास में पचास लड़के हैं।
eng	hin	I am not sure how to pronounce the word.	मुझे ठीक से नहीं पता इस शब्द को कैसे पढ़ा जाता है।
eng	hin	Tom is very artistic.	टॉम बहुत कलात्मक है।
eng	hin	There are no houses around here.	यहां आसपास कोई घरें नहीं है।
eng	hin	Do you know the man standing on the bridge?	तुम ब्रिज पर खड़े हुए आदमी को जानते हो क्या?
eng	hin	None of the children are sitting.	कोई भी बच्चा बैठा नहीं है।
eng	hin	He was the ruler of the Inca Empire.	वह इनका साम्राज्य के शासक थे।
eng	hin	What fruit is red?	कौनसा फल लाल होता है?
eng	hin	Lincoln ordered that all the slaves in the country should be set free.	लिंकनने देश के सभी घुलामों को आजाद़ करने का हुक्म दिया।
eng	hin	What's happening now in Poland?	इस वक़्त पोलैंड में क्या चल रहा है?
eng	hin	This book is older than that one.	यह किताब उस किताब से पुरानी है।
eng	hin	Is the mouse dead or alive?	चूहा ज़िन्दा है या मर गया है?
eng	hin	That guy annoys me.	मुझे उस आदमी से चिढ़ आती है।
eng	hin	Tom ran.	टॉम भागा।
eng	hin	I have decided.	मैं फ़ैसला कर चुका हूँ।
eng	hin	It's not good.	अच्छा नहीं है।
eng	hin	You'll lose.	तुम हारोगे।
eng	hin	Unity in diversity.	विविधता में एकता।
eng	hin	I had never seen her before that time.	मैंने उसे पहले कभी नहीं देखा था।
eng	hin	I'm as tall as you.	मैं तुम्हारे जितना लम्बा हूँ।
eng	hin	Go!	जाओ!
eng	hin	Get down!	उतरो!
eng	hin	Some like tea, others prefer coffee.	कुछ लोगों को चाय अच्छी लगती है, और कुछ लोगों को कॉफ़ी।
eng	hin	The job must be finished by 3 p.m.	यह काम दोपहर तीन बजे से पहले खतम हो जाना चाहिए।
eng	hin	Tell us where Tom is.	हमें बताओ टॉम कहाँ है।
eng	hin	We only have tea.	हमारे पास तो चाय ही है।
eng	hin	They've seen Tom.	उन्होंने टॉम को देखा है।
eng	hin	A mouse came into the room.	कमरे में एक चूहा आ गया।
eng	hin	Are you guys all right?	तुम लोग ठीक हो?
eng	hin	The Prime Minister resigned yesterday.	प्रधानमंत्री ने कल इस्तीफ़ा दे दिया।
eng	hin	St. Petersburg is a Russian city.	सेंट पीटर्सबर्ग एक रूसी नगर है।
eng	hin	They opened the door.	उन्होंने दरवाज़ा खोला।
eng	hin	Get out your wallet.	अपना बटुआ निकालें।
eng	hin	We're friends, and friends help each other.	हम दोस्त हैं, और दोस्त एक-दूसरे की मदद करते हैं।
eng	hin	Closing your eyes helps you think better.	आँखों को झुकाएं, ख़यालात को बुलंद करें...
eng	hin	Motherfucker!	माँचोद!
eng	hin	They are not enemies, but friends.	वे शत्रु नहीं बल्कि मित्र हैं।
eng	hin	I continued singing.	मैं गाता चला गया।
eng	hin	I was born in 1988.	मैं १९८८ में जन्मी थी।
eng	hin	Tom is the defendant.	टॉम प्रतिवादी है।
eng	hin	I managed to make him understand it.	में उसे समझा पाया.
eng	hin	Tom's face got red.	टॉम का चेहरा लाल हो गया।
eng	hin	Hey.	सुनो तो.
eng	hin	Was I talking to you?	क्या मैं आपसे बात कर रही थी?
eng	hin	Tom is proud of his car.	टॉम को अपनी गाड़ी पर गर्व है।
eng	hin	Take off your socks, please.	अपने मोज़े उतारिए।
eng	hin	Religion played an important role during the Middle Ages.	मध्ययुग के दौरान धर्म ने एक अहम भूमिका निभाई।
eng	hin	You can see the whole city from here.	तुम यहाँ से पूरा शहर देख सकते हो।
eng	hin	It was a cold night.	ठंडी रात थी।
eng	hin	Can you move your legs?	क्या तुम अपने पैर हिला सकती हो?
eng	hin	Learn humility.	नम्रता सीखो।
eng	hin	Who said that? It's totally wrong!	वैसा किसने कहाँ? वह तो पूरी तरह से गलत है!
eng	hin	Come and join us.	आओ हमारे साथ बैठो।
eng	hin	Let's meet at five.	पाँच बजे मिलते हैं।
eng	hin	She bent down.	वह नीचे झुकी।
eng	hin	Tom missed his son.	टॉम को अपने बेटे की याद आई।
eng	hin	Every ship needs a captain.	हर जहाज़ को एक कप्तान की ज़रूरत होती है।
eng	hin	The house is burning.	घर जल रहा है।
eng	hin	He went abroad to study English.	वे अंग्रेज़ी सीखने विदेश गएं।
eng	hin	I'm lucky today.	आज मेरा नसीब अच्छा है।
eng	hin	No one's in sight.	आसपास कोई नहीं है।
eng	hin	He did not get up early.	वह जल्दी नहीं उठा।
eng	hin	I am tall.	मैं लंबा हूँ।
eng	hin	Their son's name is John.	उनके बेटे का नाम जॉन है।
eng	hin	Who wants to fight?	कौन लड़ना चाहता है?
eng	hin	You shouldn't wait here.	तुम्हें यहाँ इंतेज़ार नहीं करना चाहिए।
eng	hin	Taiwan isn't part of China.	ताइवान चीन का हिस्सा नहीं है।
eng	hin	He pledged to marry me when he returned home.	घर लौटने पर मुझसे शादी करने की उसने प्रतिज्ञा की थी।
eng	hin	Carlos Slim is the world's second richest person.	कार्लोस स्लिम दुनिया के दूसरे सबसे अमीर व्यक्ति हैं।
eng	hin	The man drinks water.	वह आदमी पानी पीता है _
eng	hin	I can't put up with this cold.	मुझसे यह ठंड सही नहीं जाएगी।
eng	hin	No one came to the party except John and Dick.	जॉन और डिक छोड़ के पार्टी में कोई नहीं आया।
eng	hin	My brother's guitar is new.	मेरे भाई की गिटार नई है।
eng	hin	We simply didn't expect to see such filth on the family shopping site.	हमने पारिवारिक शापिंग साइट पर इस प्रकार की अश्लीलता देखने की कभी कल्पना नहीं की थी।
eng	hin	The government started a program to promote industry.	सरकार ने उद्योग बढ़ाने के लिए कार्यक्रम शुरू किया।
eng	hin	There's only one door.	बस एक ही दरवाज़ा है।
eng	hin	Tom can't seem to do anything right.	टॉम कुछ भी सही ढंग से नहीं कर सकता.
eng	hin	Come on!	आ जा!
eng	hin	I like Occitan.	मुझे ऑक्सिटन पसंद है।
eng	hin	I woke up at 4 AM that day.	मैं उस दिन सुबह ५ बजे उठ गयी थी.
eng	hin	Do you have any soft drinks?	तुम्हारे पास कोक-शोक है क्या?
eng	hin	Here's what I don't get.	एक बात मेरे समझ नहीं आ रही।
eng	hin	Why don't they do something?	वे कुछ करते क्यों नहीं?
eng	hin	The population of China is larger than that of India.	चीन की जनसंख्या भारत की से बड़ी है।
eng	hin	You see me.	तुम मुझे देखते हो।
eng	hin	As long as there is life, there is hope.	जब तक जीवन है, आशा है।
eng	hin	What are you trying to say?	तुम क्या कहने की कोशिश कर रहे हो?
eng	hin	What'll Tom do tomorrow?	टॉम कल क्या करेगा?
eng	hin	If it had not been for her help, you would never have done it.	उसकी मदद के बिना तुम नहीं कर पाते।
eng	hin	Do you work with Tom?	क्या आप टॉम के साथ काम करते हैं?
eng	hin	The car hit a telephone pole.	गाड़ी फ़ोन के खम्बे से जाकर भिड़ पड़ी।
eng	hin	What school did you go to?	आप कौनसे स्कूल गये थे?
eng	hin	This book is Ali's.	यह किताब अली की है।
eng	hin	I could not but laugh at his joke.	मैं उसके मज़ाक पर बस हँस पड़ा।
eng	hin	What can I tell Tom?	मैं टॉम को क्या बता सकती हूँ?
eng	hin	Terrific!	बढ़िया!
eng	hin	Barcelona is the capital city of Catalonia and the second largest city in Spain.	बार्सेलोना केटलोनिआ की राजधानी और स्पेन का दूसरा सबसे बड़ा शहर है।
eng	hin	Are you coming back tomorrow?	क्या तुम कल लौट आ रही हो?
eng	hin	You don't even know my name.	तुम्हें तो मेरा नाम भी पता नहीं है।
eng	hin	I want these.	मुझे ये चाहिए।
eng	hin	You know her.	तुम उसे जानती हो।
eng	hin	Tom worked hard.	टॉम ने मेहनत की।
eng	hin	The man committed murder.	उस आदमी ने कत्ल किया।
eng	hin	I can't remember.	मुझे याद नहीं।
eng	hin	Africa is not a country.	आफ़्रिका देश नहीं है।
eng	hin	Don't let him talk to Taninna.	उसे तनिन्ना से बात करने मत देना।
eng	hin	Personally, I liked this one.	व्यक्तिगत रूप से, मुझे यह वाली पसंद आयी।
eng	hin	You can change that.	तुम वह बदल सकती हो।
eng	hin	Going down on somebody is an art.	किसी के साथ मुख मैथुन करना एक कला होती है।
eng	hin	Tom went back to his office.	टॉम अपने दफ़्तर लौटें।
eng	hin	What did you do with my pants?	तुमने मेरे पतलून के साथ क्या किया?
eng	hin	Why did you come early?	आप इतने जल्दी क्यों आ गईं?
eng	hin	But you've never told me about this!	पर तुमने मुझे यह पहले कभी बताया नहीं था!
eng	hin	I meant it as a joke.	मैंने तो मज़ाक के तौर पर कहा था।
eng	hin	Hey, did you see that?	अरे, वह देखा?
eng	hin	The Swiss keyboard doesn't have a ß.	स्वीस कीबोर्ड पर ß नहीं होता।
eng	hin	How old are you?	तुम कितने साल के हो?
eng	hin	Oh, I do wish I could go to France.	ओह, काश मैं फ़्रान्स जा सकती!
eng	hin	I don't love you that much.	मैं आप से उतना प्यार नहीं करती।
eng	hin	The film should have already started.	फ़िल्म शुरू हो चुकी होगी।
eng	hin	I am sure that we will be very happy here.	मुझे विश्वास है कि हम यहाँ अत्यंत प्रसन्न रहेंगे।
eng	hin	You wouldn't understand.	आप नहीं समझेंगी।
eng	hin	Eat something.	कुछ तो खाओ।
eng	hin	Look!	देखिए!
eng	hin	She allowed him to go alone.	उसने उसको अकेले जाने दिया।
eng	hin	She went to Paris to study music.	वह संगीत पढ़ने के लिए पैरिस गई।
eng	hin	It is a task beyond my power.	यह काम मेरे बस के बाहर है।
eng	hin	I ran out of money during my stay in India.	भारत में रहने के दौरान मेरे पास पैसे खतम हो गए।
eng	hin	What are you doing here now?	अब तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
eng	hin	Tom is nice, isn't he?	टॉम अच्छा है, है ना?
eng	hin	I'm writing my will.	मैं अपना इच्छापत्र लिख रही हूँ।
eng	hin	Tom, your life's in danger.	टॉम, तुम्हारी जान खतरे में हे।
eng	hin	I can't even do that.	मैं तो वह भी नहीं कर सकती।
eng	hin	If you wish, you can go.	चाहो तो तुम जा सकती हो।
eng	hin	Let's follow Tom.	टॉम का पीछा करते हैं।
eng	hin	Come over!	आ जाइए!
eng	hin	We are anxious for world peace.	हम विश्व शांति के लिए तत्पर हैं।
eng	hin	This accident has nothing to do with me, officer.	इस दुर्घटना का मुझसे कोई वास्ता नहीं है, ऑफिसर।
eng	hin	He failed to come up to our expectations.	वह हमारी उम्मीदों को पूरा नहीं कर पाया।
eng	hin	I went to Iran.	मैं ईरान गयी।
eng	hin	Take good care of yourself.	अपना अच्छे से ख़याल रखना।
eng	hin	Will you teach me French?	क्या तुम मुझे फ़्रांसीसी सिखाओगे?
eng	hin	Real men drink tea.	असली मर्द चाय पीते हैं।
eng	hin	What do they call you?	वे तुम्हें क्या कहते हैं?
eng	hin	Tom has a cow.	टॉम के पास एक गाय है।
eng	hin	Would you mind my opening the door?	क्या मैं दरवाज़ा खोल सकता हूँ?
eng	hin	He hid behind the tree.	वह पेड़ के पीछे छुपा।
eng	hin	My dad used to drive a Beetle.	मेरे पापा बीटल चलाया करते थे।
eng	hin	We can't forget it.	हम भूल नहीं सकते.
eng	hin	His wife comes from California.	इनकी पत्नी कैलिफ़ोर्निया से आती हैं।
eng	hin	Your examination results are excellent.	तुम्हारे इगज़ैम के रिज़ल्ट बहुत अच्छे हैं।
eng	hin	He took a picture of the koala.	उसने कोआले की तस्वीर खींची।
eng	hin	Where is the train?	ट्रेन कहाँ है?
eng	hin	She forgot to bring her swimsuit.	वह अपना स्विमसूट लाना भूल गयी।
eng	hin	You raped him!	तुम ने उसका बलात्कार किया!
eng	hin	I want to sleep with your wife.	मैं आपकी पत्नी के साथ सोना चाहता हूं।
eng	hin	Tom just wants to be your friend.	टॉम को बस तुम से दोस्ती करनी है।
eng	hin	She passed away peacefully last night.	वह कल रात आराम से चल बसीं।
eng	hin	Take your time.	आराम से आओ।
eng	hin	Tom wants something else.	टॉम को कुछ और चाहिए।
eng	hin	Tom only talks to me.	टॉम बस मुझसे बात करता है।
eng	hin	Tom and Mary become friends right away.	तॉम और मैरी तुरंत दोस्त बन गए।
eng	hin	The lion is the king of the jungle.	शेर जंगल का राजा है।
eng	hin	This computer has a Pentium processor.	इस कंप्यूटर में एक पेंटियम प्रोसेसर है।
eng	hin	His sudden death surprised us greatly.	उसकी अचानक मौत ने हम सब को चौंका दिया।
eng	hin	How was the food?	खाना कैसा था?
eng	hin	China is much larger than Japan.	चीन जापान से काफ़ी ज़्यादा बड़ा है।
eng	hin	Hotshot!	माहिर!
eng	hin	Father kept in touch with us by mail and telephone while he was overseas.	जब पिताजी विदेश में थे, वे हमारे साथ चिट्ठी और फ़ोन से सम्पर्क करते थे।
eng	hin	Tom was looking at me.	टॉम मुझे देख रहा था।
eng	hin	The house is red.	घर लाल है।
eng	hin	You had better go at once.	तुम्हे तुरंत जाना चाहिए।
eng	hin	She is powerful.	वह शक्तिशाली है।
eng	hin	Tom must be proud of himself.	टॉम को खुद पर गर्व होगा।
eng	hin	Is there anything that I can do for you?	क्या मैं तुम्हारे लिए कुछ कर सकती हूं?
eng	hin	Tom has lost control.	टॉम ने नियंत्रण खो दिया था।
eng	hin	I'm not fighting.	मैं लड़ नहीं रहा।
eng	hin	I will fight you.	मैं तुम से लड़ूंगा।
eng	hin	Maja Keuc is a good singer.	माया केउत्स अच्छी गायिका है।
eng	hin	We must hurry if we want to arrive at the station on time.	अगर हमको स्टेशन समय पर पहुँचना है तो हमको जल्दी करनी होगी।
eng	hin	What's your favorite castle in Japan?	जापान में तुम्हारा सबसे पसंदीदा किला कौनसा है?
eng	hin	Tom is deaf.	टॉम बहरा है।
eng	hin	Who told you about Tom?	तुम्हें टॉम के बारे में किसने बताया?
eng	hin	We don't know it.	हम नहीं जानते।
eng	hin	He studied abroad.	उसने विदेश में पढ़ाई करी थी।
eng	hin	Can I speak to Tom?	क्या मैं टॉम से बात कर सकती हूँ?
eng	hin	I'm drowning!	मैं डूब रही हूँ!
eng	hin	What's next?	इसके बाद क्या है?
eng	hin	All of a sudden, she began to laugh.	वह अचानक से हँस पड़ी।
eng	hin	He'll become a good husband.	वह एक अच्छा पती बनेगा।
eng	hin	He cannot speak English, much less German.	जर्मन तो छोड़ो वह तो अंग्रेज़ी भी नहीं बोल सकता।
eng	hin	You've defeated Tom.	तुमने टॉम को हरा दिया है।
eng	hin	I will call on him tomorrow.	मैं कल उससे मिलने जाऊँगा।
eng	hin	It is almost 12 o'clock.	बारह बजने वाले हैं।
eng	hin	That was magic.	वह जादू थी।
eng	hin	Everybody laughed.	सभी हसे।
eng	hin	We want Tom.	हमें टॉम चाहिए।
eng	hin	Don't come in! I'm naked.	अंदर मत आओ! मैं नंगा हूँ।
eng	hin	I've drunk my cup of tea.	मैंने अपनी एक कप चाय पि ली है।
eng	hin	What kind of bird is this?	कौनसी चिड़िया है यह?
eng	hin	George Bush is the forty-first president of the United States of America.	जॉर्ज बुश अमरीका का इकतालिसवा राष्ट्रपति है।
eng	hin	There is a crowd of women around Tom.	टॉम के भीतर औरतों की भीड़ है।
eng	hin	I need to go home a little early today.	मुझे आज थोड़ा जल्दी घर जाना है।
eng	hin	The thief cursed the police for finding him.	चोर ने पुलिस को उसको पकड़ने के लिए गाली दी।
eng	hin	We should abolish the death penalty.	हमें मृत्यु दंड का उन्मूलन करना चाहिए।
eng	hin	They released all the prisoners.	उन्होंने सभी कैदीयों को आज़ाद कर दिया है।
eng	hin	I'm sorry, my father is out.	माफ़ कीजिएगा, मेरे पापा अभी घर पर नहीं हैं।
eng	hin	Didn't you go out?	तू बाहर नहीं गया था क्या?
eng	hin	I am like you.	मैं आपके जैसी हूँ।
eng	hin	The house is haunted.	इस घर में भूत है।
eng	hin	He pulled strongly, but the old rock did not budge in the slightest.	उसने ज़ोर लगाकर खींचा, पर वह पुराना पत्थर ज़रा सा भी नहीं हिला।
eng	hin	In my life I always was a liar. That's why people liked me.	मैं मेरे जीवन में हमेशा से झूठी थी। इसी लिए लोग मुझे पसंद करते थे।
eng	hin	Both he and his wife have cars.	वह और उसकी पत्नी दोनो के पास गाड़ियाँ हैं।
eng	hin	It's an easy victory.	यह जीत तो बहुत आसान थी।
eng	hin	God helps those who help themselves.	ईश्वर उनकी मदद करता है जो स्वयं की मदद करते हैं।
eng	hin	The British believed the Americans were violating their law.	ब्रिटिशों का मानना था के अमरीकी उनके कानूनों का उल्लंघन कर रहे थे।
eng	hin	If you have the time, come along with me.	वक़्त हो तो मेरे साथ आइए।
eng	hin	Kosovo is now an independent country.	कोसोवो अब एक स्वतंत्र देश है।
eng	hin	Help!	बचाओ!
eng	hin	When it rains, it pours.	जब बारिश होती है, तो ज़बरदस्त होती है।
eng	hin	Don't say anything without thinking.	बिना सोचे कुछ मत कहना।
eng	hin	Karate is an art of unarmed defense.	कराटे बेहथियार रक्षा की कला है।
eng	hin	Didn't you know that he passed away about two years ago?	तुम्हें पता नहीं कि वे दो साल पहले ही गुज़र चुके थे?
eng	hin	The king ruled the country for years.	राजा ने कई साल देश पर राज किया।
eng	hin	This mosque needs a new imam.	इस मस्जिद को एक नये इमाम की ज़रूरत है।
eng	hin	Tom is my son.	टॉम मेरा लड़का है।
eng	hin	Tom works at night.	टॉम रात को काम करता है।
eng	hin	I'm wasting my time.	मैं मेरा वक़्त बरबाद कर रहा हूँ।
eng	hin	His doctor told him not to drink alcohol.	उनके डाक्टर ने उन्हें मद्य पीने से मना किया।
eng	hin	Show it to her.	उसे दिखाइए।
eng	hin	He is an actor.	वह अभिनेता है।
eng	hin	She had her bag snatched.	उससे उसका बस्ता छीन लिया गया।
eng	hin	My father consented to my going abroad.	मेरे पिता मेरे विदेश जाने से राज़ी थे।
eng	hin	Give it a try, my friends! You can do it!	कोशिश कर के तो देखो, मेरे दोस्तों! आप यह कर सकते हो!
eng	hin	He lives with his parents.	वे अपने माता-पिता के साथ रहते हैं।
eng	hin	We cannot do the work in a day.	हम यह काम एक दिन में नहीं कर सकते।
eng	hin	What are you doing here now?	अब आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
eng	hin	Selene is the goddess of the moon.	सेलीन चाँद की देवी है।
eng	hin	She threatened to kill me.	उसने मुझे मारने की धमकी दी है।
eng	hin	I have not finished the task yet.	मैंने अभी काम ख़तम नहीं किया है।
eng	hin	May I have your email, please?	क्या मैं आपका ई-मेल जान सकती हूँ?
eng	hin	Tom is kissing Mary.	टॉम मेरी को चूम रहा है।
eng	hin	I'm not playing with you.	मैं आपके साथ नहीं खेल रहा।
eng	hin	Russia is larger than Pluto.	रूस प्लूटो से बड़ा है।
eng	hin	She used to be a very shy girl.	वह बहुत शर्मीली लड़की हुआ करती थी।
eng	hin	I'm unmarried.	मैं अविवाहित हूँ।
eng	hin	Not only did I eat pilaf, but I also ate kebabs.	मैंने पुलाव ही नहीं, बल्कि कबाब भी खाए।
eng	hin	He was lucky.	वह भाग्यवान था।
eng	hin	I just want to talk a minute.	मैं बस तुमसे एक मिनट बात करना चाहती हूं।
eng	hin	There's a pub just around the corner.	बस उस कोने के आगे ही एक मदिरालय है।
eng	hin	As long as there is life, there is hope.	जब तक जान है, आशा है।
eng	hin	Our country has no future.	हमारे देश का कोई भविष्य नहीं है।
eng	hin	How can you say such a thing?	आप ऐसी चीज़ कह कैसे सकतीं हैं?
eng	hin	Could you get a hammer for me from the kitchen please?	रसोई में जाकर मेरे लिए एक हथौड़ा ले आओगे क्या?
eng	hin	We were startled at the explosion.	हम धमाके से डर गए।
eng	hin	Sir, I'm looking for a job.	सर, मैं नौकरी ढूँढ रहा हूँ।
eng	hin	I am from Portugal.	मैं पुर्तगाल से हूँ।
eng	hin	I don't know who wrote this letter.	मुझे नहीं पता कि यह चिट्ठी किसने लिखी है।
eng	hin	I felt like running away.	मेरा भाग जाने का मन हुआ।
eng	hin	I don't like this jacket.	मुझे यह जैकेट पसंद नहीं है।
eng	hin	Don't add sentences from copyrighted sources.	कॉपीराईट वाले सोत्रों से वाक्य न जोड़ें।
eng	hin	I consider making mistakes an important part of the learning process.	मैं मानती हूं कि गलतियां करना यह सीखने कि प्रक्रिया की एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा होता है।
eng	hin	People like you are never happy.	तुम्हारे जैसे लोग कभी भी खुश नहीं होते।
eng	hin	He was a Roman Catholic.	वह रोमन कैथोलिक था।
eng	hin	I think that he is right.	मुझे लगता है वह सही है।
eng	hin	Why's Tom like that?	टॉम वैसे क्यों है?
eng	hin	When do you usually go to bed?	तुम आमतौर पर कितने बजे सोते हो ?
eng	hin	Drive slowly.	गाड़ी धीरे चलाओ।
eng	hin	It must be a virus.	ज़रूर कोई वाइरस होगा.
eng	hin	These dogs are big.	ये कुत्ते बड़े हैं।
eng	hin	You're under arrest.	आपको गिरफ्तार किया जाता है।
eng	hin	Had he tried it once more, he would have succeeded in it.	अगर उसने और एक बार कोशिश की होती, तो शायद वह सफल हो जाता.
eng	hin	Do you believe me?	क्या तुम मेरा यकीन करते हो?
eng	hin	The chief minister of Maharashtra is Devendra Fadnavis.	महाराष्ट्र के मुख्य मंत्री देवेंद्र फडणवीस हैं।
eng	hin	You aren't leaving Japan for good, are you?	तुम हमेशा के लिए तो जापान नहीं जा रहे हो ना?
eng	hin	We've got that figured out.	हमने उसका हिसाब लगा लिया।
eng	hin	Tom wants something else.	टॉम कुछ और ही चाहता है।
eng	hin	That's an easy one.	वह वाला आसान है।
eng	hin	His failure was in reality due to his lack of care.	असलियत में उसकी नाकामयाबी उसकी लापरवाही की वजह से थी।
eng	hin	Do you like ancient history?	क्या तुम्हें प्राचीन इतिहास पसंद है?
eng	hin	Don't say anything!	कुछ मत कहिएगा!
eng	hin	Can you sing this song?	क्या तुम यह गाना गा सकती हो?
eng	hin	Mother Teresa used the prize money for her work in India and around the world.	मदर टेरेसा को जो इनाम में पैसे मिले, उन्होंने उन पैसों को भारत और विदोश दोनों में अपने काम में लगाया।
eng	hin	There used to be a hut about here.	यहाँ आसपास में एक झोपड़ी हुआ करती थी।
eng	hin	She can't ride a bicycle.	वह साइकिल नहीं चला सकती।
eng	hin	When did you tell Tom?	तुमने टॉम को कब बताया?
eng	hin	She had a flower in her hand.	उसके हात में एक फूल था।
eng	hin	My name's Ricardo.	मेरा नाम रिकार्डो है।
eng	hin	We're not dead yet.	हम अभी तक मरें नहीं हैं।
eng	hin	You should make good use of your time.	तुम्हे अपने समय का ठीक से इस्तेमाल करना चाहिए।
eng	hin	Tom was asleep when I got home.	मैं घर पहुँची तब टॉम सोया हुआ था।
eng	hin	Worthless people live only to eat and drink.	निकम्मे लोग सिर्फ खाने पीने के लिए जीते हैं।
eng	hin	Tom stayed in bed all day watching TV.	टॉम पूरा दिन टीवी देखते बिस्तर पर पड़े रहें।
eng	hin	I want to sleep with your wife.	मैं तुम्हारी बीवी के साथ सोना चाहता हूं।
eng	hin	He was caught in the act of pickpocketing.	वह जेब काटते हुए पकड़ा गया।
eng	hin	What a dick!	क्या लौडा है!
eng	hin	It looks like you are from India.	लगता है कि तुम भारत के हो।
eng	hin	We know about Tom.	हम टॉम के बारे में जानते हैं।
eng	hin	The factory produces ammunition.	वह कारखाना गोलाबारूद उत्पादित करता है।
eng	hin	Do you know how to use a computer?	क्या आपको कम्प्यूटर का उपयोग करना आता है?
eng	hin	I've lost my glasses.	मेरा चश्मा खो गया है।
eng	hin	I have seen angels and talked with them.	मैंने फ़रिश्तों को देखा है, उनसे बातचीत भी की है।
eng	hin	Why didn't you go to the office?	तुम दफ़्तर क्यों नहीं गए?
eng	hin	Answer me.	मुझे जवाब दो।
eng	hin	I'm staying at Tom's house.	मैं टॉम के घर रह रहा हूँ।
eng	hin	How soon can you have this dress ready?	इस ड्रेस को कितनी जल्दी तैयार कर सकते हो?
eng	hin	Do you watch "Tom and Jerry"?	क्या आप "टॉम एंड जेरी" देखते हो?
eng	hin	If Tom doesn't help us, we'll never be able to finish this on time.	अगर टॉम हमारी मदद नहीं करेगा तो हम ये समय पर कभी नहीं कर पायेंगे।
eng	hin	I had to help with the housework.	मुझे घर के कामकाज में मदद करनी पड़ी।
eng	hin	It is my dog.	मेरा कुत्ता है।
eng	hin	Again?	फिर से?
eng	hin	He will never admit his fault.	वह कभी भी अपनी गलती नहीं स्वीकारेगा।
eng	hin	Write your name with the pencil.	पेन्सिल से अपना नाम लिख।
eng	hin	Will you go with us?	तुम हमारे साथ आओगे क्या?
eng	hin	I saw her again.	मैंने उसे फिरसे देखा।
eng	hin	We want complete sentences.	हमें केवल सम्पूर्ण वाक्य चाहिएं।
eng	hin	The thief admitted his crime.	चोर ने अपना जुर्म कबूल किया।
eng	hin	We are against war.	हम जंग के ख़िलाफ़ हैं।
eng	hin	I'll never forget how kind you have been.	मैं आपके अच्छेपन को कभी नहीं भूलूँगा।
eng	hin	Enjoy.	मज़े करो।
eng	hin	One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.	एक, दो, तीन, चार, पाँच, छः, सात, आठ, नौ, दस।
eng	hin	It gets cold in the mornings and evenings, so I want to take care how I dress.	सुबह-शाम को ठंड हो जाती है, इसलिए मैं ढंग से कपड़े पहनना चाह्ती हूँ।
eng	hin	He can't swim.	उसे तैरना नहीं आता।
eng	hin	Under the circumstances I cannot allow the request.	इन परिस्तिथियों को ध्यान में रखकर मैं इस प्रस्ताव का स्वीकार नहीं कर सकता।
eng	hin	Is this book yours?	क्या यह किताब तुम्हारी है?
eng	hin	Let me try it.	मुझे दिखाओ।
eng	hin	He's allergic to cats.	उसे बिल्लियों से ऐलर्जी है।
eng	hin	"What's the matter?" asked the little white rabbit.	"क्या बात है?" छोटे सफ़ेद खरगोश ने पूछा।
eng	hin	I don't think that it will rain tomorrow.	मुझे नहीं लगता कल बारिश होगी।
eng	hin	My grandmother can fly.	मेरी नानी उड़ सकती है।
eng	hin	You should eat.	आपको खाना चाहिए।
eng	hin	What's the matter?	मुश्किल क्या है?
eng	hin	Tom is my uncle.	टॉम मेरा मामा लगता है।
eng	hin	The age of the universe is about 13.75 billion years.	ब्रह्मांड की आयु लगभग १३.७५ अरब साल हैं।
eng	hin	Do you like baseball?	क्या आपको बेसबॉल पसंद है?
eng	hin	I'm playing SpaceChem.	मैं स्पेसकेम खेल रहा हूँ।
eng	hin	I did it the way he told me to.	उसने जैसे बताया था मैंने वैसे किया।
eng	hin	I listen to music.	मैं संगीत सुनता हूँ।
eng	hin	He speaks English better than I do.	वह अंग्रेज़ी मुझसे अच्छा बोलता है।
eng	hin	As long as he stays, I will be happy.	जब तक वह रहेगा तब तक मैं ख़ुश रहूँगी ।
eng	hin	This is for you.	यह तुम्हारे लिए है।
eng	hin	Let's follow Tom.	टॉम के पीछे-पीछे चलते हैं।
eng	hin	I agree to his proposal.	मैं उसके प्रस्ताव को स्वीकार करता हूँ।
eng	hin	You know him.	आप तो उन्हें जानते हैं।
eng	hin	Father bought me a camera.	पिताजी ने मेरे लिए एक कैमरा खरीदा।
eng	hin	My real name is Mary.	मेरा असली नाम मैरी है।
eng	hin	That's weird.	अजीब बात है।
eng	hin	We never do that.	हम वैसा कभी नहीं करते।
eng	hin	He waited his turn.	उसने अपनी बारी का इंतेज़ार किया।
eng	hin	Must I write in ink?	मुझे स्याही से ही लिखना होगा?
eng	hin	The unwise statement by the government caused prices to rise again.	सर्कार के इस निर्बोध बयान से दाम फिर से बढ़ने लगे।
eng	hin	Please give me a glass of water.	मुझे एक गिलास पानी देदीजिए।
eng	hin	They say that golf is very popular in Japan.	कहाँ जाता है कि जापान में गोल्फ़ बहुत लोकप्रिय है।
eng	hin	Saying and doing are two different things.	कहने और करने में बड़ा अंतर है।
eng	hin	You have to wait in line.	आपको लाईन में लगकर इंतेज़ार करना पड़ेगा।
eng	hin	It's now my turn.	अब मेरी बारी है।
eng	hin	Wait!	रुक जाओ!
eng	hin	We import tea from India.	हम भारत से चाय का आयात करते हैं।
eng	hin	Let's do something together.	चलो कुछ एक साथ करें।
eng	hin	What'll you do then?	फिर तुम क्या करोगी?
eng	hin	Even Hakim Luqman has no medicine for superstition.	वहम की दवा तो हकीम लुक़मान के पास भी नहीं है।
eng	hin	Here, this one's yours.	लीजिए, यह वाला आपका है।
eng	hin	Tom caught the ball.	टॉम ने गेंद पकड़ी।
eng	hin	An earthquake destroyed the building.	एक भूकंप ने वह इमारत तबाह कर दी।
eng	hin	He is not coming, according to her.	उसके हिसाब से, वह नहीं आ रहा।
eng	hin	Very often a change of self is needed more than a change of scene.	बहुधा वातावरण में परिवर्तन से कहीं अधिक व्यक्ति के भीतर ही बदलाव की ज़रूरत होती है।
eng	hin	Where's the changing room?	कपड़े बदलने का कमरा कहाँ पर है?
eng	hin	I went there dozens of times.	मैं वहाँ दसियों बार जा चुका हूँ।
eng	hin	I have back problems.	मुझे पीठ की तकलीफ है I
eng	hin	I'm staying in Italy.	मैं इटली में रह रही हूँ।
eng	hin	Ireland is a very beautiful country.	आयरलैंड एक सुंदर देश है।
eng	hin	Can you come to the party?	तुम पार्टी में आ सकते हो क्या?
eng	hin	Is his father a teacher?	क्या उसके पिता शिक्षक हैं?
eng	hin	I count to ten.	मैं दस तक गिनता हूं।
eng	hin	Everyone speaks well of him.	सभी उसकी अच्छाई करते है।
eng	hin	If you must kill, kill an elephant and if you must rob, rob a treasury.	मारें तो हाथी और लूटें तो भंडार।
eng	hin	Tom solved the problem easily.	टॉम ने आसानी से वह समस्या सुलझाई।
eng	hin	Spanish is spoken in Mexico.	मेक्सिको में स्पैनिश बोली जाती है।
eng	hin	They worked hard from morning till night.	वे सुबह से ले कर रात तक कड़ी मेहनत करते थे।
eng	hin	We didn't have much rain last month.	पिछले महीने ज़्यादा बारिश नहीं हुई।
eng	hin	Damn.	इसकी तो.
eng	hin	Is everyone all right?	सब ठीक हैं?
eng	hin	The lake is deep here.	झील यहाँ पर बहुत गहरी है।
eng	hin	I always walk.	मैं हमेशा चलती हूँ।
eng	hin	I don't know what they know.	मुझे नहीं पता कि उन्हें क्या पता है।
eng	hin	Mt. Everest is the highest peak in the world.	एवरेस्ट पर्वत दुनिया का सबसे ऊँचा पर्वत शिखर है।
eng	hin	I want Tom to know the truth.	मैं चाहता हूं के टॉम सच जाने।
eng	hin	I have no such desire.	मेरी ऐसी कोई इच्छा नहीं है।
eng	hin	Don't ever forget this rule.	यह नियम कभी मत भूलिएगा।
eng	hin	Let's begin again.	फिर से शुरुआत करते हैं।
eng	hin	I'm going to bed now.	मैं अभी सोने जा रही हूँ।
eng	hin	I'm just a friend.	मैं केवल एक मित्र हूँ।
eng	hin	Darn!	लानत करना.
eng	hin	Give this to him.	यह उसे दे दो।
eng	hin	I drink milk.	मैं दूध पीती हूँ।
eng	hin	Canada is larger than Japan.	कनाडा जापान से बड़ा है।
eng	hin	It is forty years since I began the study of Japanese.	अब चालीस साल हो गए हैं मेरी जापानी की पढ़ाई को शुरू किए हुए।
eng	hin	I saw him crossing the road.	मैंने उसे सड़क पार करते हुए देखा।
eng	hin	I doubt the truth of his statement.	मुझे उसके बयान की सच्चाई पर शक है।
eng	hin	How is your sister?	आपकी बहन कैसी हैं?
eng	hin	Would you like tea or something?	चाय-वाय कुछ लोगे?
eng	hin	He lost everything.	उसने सब कुछ खोया।
eng	hin	I drink coffee.	मैं कॉफ़ी पीता हूँ।
eng	hin	I won't go.	मैं नहीं जाऊंगी।
eng	hin	What would Tom say if he were alive today?	टॉम आज ज़िंदा होता तो वह क्या कहता?
eng	hin	I am afraid of death.	मैं मौत से डरता हूँ।
eng	hin	She did it all by herself.	उसने सब कुछ अपने-आप किया।
eng	hin	I'm headed that way.	मैं उसी रास्ते जा रही हूँ।
eng	hin	Where are you going?	आप कहाँ जा रहे हैं?
eng	hin	Who is Tom anyway?	वैसे टॉम है कौन?
eng	hin	They have tea at five.	वे पाँच बजे चाय पीते हैं।
eng	hin	She has blue eyes.	उसकी नीली आँखें हैं।
eng	hin	Tom beat Mary unconscious.	टॉम ने मेरी को मार-मार कर बेहोश कर दिया।
eng	hin	What were you thinking?	तुम सोच क्या रहे थे?
eng	hin	I'll turn thirty next week.	मैं अगले हफ़्ते तीस साल की हो जाऊँगी।
eng	hin	When did you find out?	तुम्हें कब पता चला?
eng	hin	Are you speaking to me?	क्या तुम मुझसे बात कर रही हो?
eng	hin	Where were you?	आप कहाँ थे?
eng	hin	The villagers regarded the stranger as their enemy.	गांववालें अजनबी को अपना दुश्मन मानते थे।
eng	hin	I've been given until tomorrow to finish this.	मुझे ये कल तक खतम करना है ।
eng	hin	This doesn't mean anything.	इसका कोई मतलब नही।
eng	hin	Where's my tea?	मेरी वाली चाय कहाँ है?
eng	hin	Is that Tom?	वह टॉम है?
eng	hin	Would you carry my luggage upstairs?	क्या तुम मेरा सामान ऊपर ले जाओगे?
eng	hin	Can you lend me 500 yen?	तुम मुझे पाँच सौ येन उधार दे सकते हो क्या?
eng	hin	Going out in this rain is out of the question.	इस बारिश में बाहर जाना एकदम सवाल के बाहर है।
eng	hin	Thanks!	धन्यवाद!
eng	hin	His wife comes from California.	उनकी पत्नी कैलिफ़ोर्निया से हैं।
eng	hin	My sons are soldiers.	मेरे बेटे सैनिक हैं।
eng	hin	That night was very cold.	वह रात बहुत ठंडी थी।
eng	hin	What happened to our order?	हमारे औरडर का क्या हुआ?
eng	hin	We have five kinds of kebab.	हमारे पास पाँच तरह के कबाब हैं।
eng	hin	We had a little water.	हमने थोडा पानी पीया.
eng	hin	We are from Russia.	हम रूस से हैं।
eng	hin	Give Tom the disk.	डिस्क टॉम को दे दीजिए।
eng	hin	He lives next to me.	वह मेरे पड़ोस में रहता है।
eng	hin	Will it rain this afternoon?	क्या आज दोपहर को बारिश होगी?
eng	hin	He spoke to farmers in Iowa.	उसने आयोवा में किसानों से बात की।
eng	hin	He plays World of Warcraft.	वह वर्ल्ड ऑफ़ वॉरक्राफ़्ट खेलता है।
eng	hin	He is good at playing tennis.	वह टेनिस अच्छा खेलता है।
eng	hin	Who's that?	वह कौन है?
eng	hin	He's a funny man.	वह मज़ेदार आदमी है।
eng	hin	My name is Hashimoto.	मेरा नाम हाशिमोतो है।
eng	hin	French is her native language.	फ़्रांसीसी उसकी मातृ भाषा है।
eng	hin	Don't ask him any questions about his marriage.	उसकी शादी के बारे में उससे कोई सवाल मत पूछना।
eng	hin	Your cat is black.	तेरा बिल्ला काला है।
eng	hin	What day is it today?	आज कौनसा वार है?
eng	hin	What have I done?	मैंने क्या किया है?
eng	hin	In the woods, she met with two strangers.	वह जंगल में दो अजनबियों से मिली।
eng	hin	Was his story true?	उसकी कहानी सच्ची थी क्या?
eng	hin	Who do you think broke the window?	तुम्हें क्या लगता है? खिड़की किसने तोड़ी है?
eng	hin	I began to sing when I was a youngster.	मैंने छोटी उम्र से ही गाना गाना शुरू कर दिया था।
eng	hin	The older daughter wants to be British.	बड़े बेटी को ब्रिटिश बनना है।
eng	hin	Keep this.	यह रखो।
eng	hin	Work slowly.	धीरे काम करो।
eng	hin	The women of France are beautiful.	फ़्रांस की महिलाये खूबसूरत हैं।
eng	hin	What were you thinking?	आप क्या सोच रहे थे?
eng	hin	She is poor, but happy.	वह गरीब है, पर खुश है।
eng	hin	I hate this girl.	मुझे इस लड़की से नफ़रत है।
eng	hin	Who knows?	किसको पता है?
eng	hin	When did you get married?	तुम्हारी शादी कब हुई थी?
eng	hin	How long will it take to get there?	वहाँ पहुँचने में कितनी देर लगेगी?
eng	hin	Get out your wallet.	अपना बटुआ निकालो।
eng	hin	Do you see a ship on the horizon?	तुम्हें समुंदर के क्षितिज पर एक जहाज़ दिखाई दे रहा है क्या?
eng	hin	You are watching.	तुम देख रही हो।
eng	hin	If so believed, it is God; if not, it is a stone.	माना तो भगवान, नहीं तो पत्थर।
eng	hin	I want to speak to you about Tom.	मैं तुम से टॉम के बारे में बात करना चाहती हूँ।
eng	hin	Sing with us.	हमारे साथ गाओ।
eng	hin	The sun of the east shall rise in the west.	पूरब का सूरज पश्चिम में उगेगा।
eng	hin	Can you come and get me?	क्या तुम मुझे लेने आ सकते हो?
eng	hin	Can I speak to Tom?	क्या मैं टॉम से बात कर सकता हूँ?
eng	hin	My answer is still no.	मेरा जवाब अभी भी "नहीं" है।
eng	hin	It was cold that day, and moreover it began to rain.	उस दिन ठंड थी, और ऊपर से बारिश होने लगी।
eng	hin	Traveling by boat takes longer than going by car.	नाव के सफ़र में कार से ज्यादा समय लगता है.
eng	hin	They sell land by the acre.	वे ज़मीन एकड़ों में बेचतें हैं।
eng	hin	I'm taking you with me.	मैं तुम्हें मेरे साथ ले जा रही हूँ।
eng	hin	He was born in a small town in Italy.	वह इटली के एक छोटे से गाँव में पैदा हुआ था।
eng	hin	I always say goodbye, and I stay.	मै हमेशा अलविदा कहता हूं और रूक जाता हूं।
eng	hin	Japan had defeated Russia in a war in 1905.	१९०५ में जापान ने रूस को एक युद्ध में हराया था।
eng	hin	Tom seems young.	टॉम जवान लगता है।
eng	hin	You will like Germany.	आपको जर्मनी पसंद आयेगा।
eng	hin	Don't tell me.	मुझे मत बताओ।
eng	hin	Your friendship is most precious to me.	आपकी दोस्ती ही मेरे लिए सबसे अनमोल है।
eng	hin	Loneliness is the ultimate poverty.	अकेलापन निर्धनता की पराकाष्ठा है।
eng	hin	A thick mist covered the countryside.	गाँव पर गहरा कोहरा छा गया।
eng	hin	It is very cold today, isn't it?	आज बहुत ठंडा है ना?
eng	hin	I know nothing whatever about it.	मुझे इसके बारे में कुछ भी नहीं पता।
eng	hin	She died yesterday afternoon.	वे कल दोपहर को मर गईं।
eng	hin	It is essential to have good command of English nowadays.	आजकल अंग्रेज़ी अच्छे से बोलना जानना बहुत ज़रूरी है।
eng	hin	His main object in life was to become rich.	उसका ज़िन्दगी में एक की उद्देश्य था और वह था अमीर बन जाना।
eng	hin	She is Italian.	वह इतालवी है।
eng	hin	We're sharing your work.	हम तुम्हारा काम बाँट रहें हैं।
eng	hin	I can't swallow these tablets without a drink of water.	मैं पानी के बिना इन गोलियों को निगल नहीं सकती।
eng	hin	I go to school on foot.	मैं स्कूल चल कर जाती हूँ।
eng	hin	I didn't hear it.	मुझे सुनाई नहीं दिया।
eng	hin	That's really a great idea.	यह तो बहुत ही अच्छा सुझाव है।
eng	hin	I just fixed the car yesterday!	मैंने गाड़ी को कल ही तो ठीक किया था!
eng	hin	She deposits 10,000 yen in the bank every month.	वह हर महीने १०,००० येन बैंक में जमा करती है।
eng	hin	Do you work with Tom?	क्या तुम टॉम के साथ काम करते हो?
eng	hin	This song makes me happy.	यह गाना सुन कर में ख़ुश हो जाता हूँ।
eng	hin	Kill two birds with one stone.	एक पंथ दो काज।
eng	hin	They fined him 5,000 yen for illegal parking.	उन्होंने उसपर गाड़ी ग़लत खड़ी करने के लिए पाँच हज़ार येन का जुर्माना लगाया।
eng	hin	They kept running.	वे भागते रहे।
eng	hin	There were two murders this month.	इस महीने दो हत्याएँ हुईं हैं।
eng	hin	Your parents are not to blame for such a result.	ऐसे नतीजे के लिए तुम्हारे माता-पिता पर दोष नहीं डाला जा सकता।
eng	hin	You are watching.	तू देख रहा है।
eng	hin	I'm from Singapore.	मैं सिंगापुर से हूँ।
eng	hin	You are correct in your judgement.	आप अपने निर्णय में सही हैं।
eng	hin	That's better.	यह बेहतर है।
eng	hin	You look Japanese.	तुम जापानी दिखती हो।
eng	hin	I've never met such a kind man.	मैं कभी भी इतने दयालु व्यक्ति से नहीं मिला।
eng	hin	The doctor felt his pulse.	डॉक्टर ने उसकी नब्ज़ ली।
eng	hin	This work is simple enough that even a child can do it.	यह काम इतना सरल है की कोई बच्चा भी इसे कर सकता है।
eng	hin	Are you listening to the radio?	रेडियो सुन रही हो?
eng	hin	It's not as easy as people think.	इसे जितना लोग आसान समझते हैं उतना है नहीं।
eng	hin	Did you see that small mouse?	क्या तुमने वह छोटा चूहा देखा?
eng	hin	I saw my grandfather last week.	मैने मेरे दादा को पिछले हफ़्ते देखा।
eng	hin	His clothes always smell bad.	उसके कपड़े हमेशा बदबू करतें हैं।
eng	hin	They can't see you.	वे तुम्हें देख नहीं सकते।
eng	hin	Fuck!	लानत है!
eng	hin	This car was made in Japan.	यह गाड़ी जापान में बनी थी।
eng	hin	What she says sounds strange.	उसकी कही हुई बात अजीब लगती है।
eng	hin	Answer in English.	अंग्रेज़ी में जवाब दो।
eng	hin	Vegetarians eat vegetables.	शाकाहारी लोग सब्ज़ीयाँ खाते हैं।
eng	hin	She married Tom last month.	उसने पिछले महीने टॉम से शादी करी थी।
eng	hin	Hell is a place where it smells bad and nobody loves anybody.	नर्क एक ऐसी जगह जो बदबूदार है और किसी को कोई पसंद नहीं हैं ।
eng	hin	Who sent you that?	तुम्हें वह किसने भेजा?
eng	hin	One thought driven home is better than three left on base.	एक क्रियान्वित विचार तीन अधूरे विचारों से कहीं बेहतर है।
eng	hin	The capital of Italy is Rome.	इटली की राजधानी रोम है।
eng	hin	Imagine that you have a time machine.	सोचो कि तुम्हारे पास एक टाइम मशीन है।
eng	hin	The women of France are beautiful.	फ़्रांस की औरतें खूबसूरत हैं।
eng	hin	The sun is much larger than the moon.	सूरज चांद से बहुत ज़्यादा बड़ा है।
eng	hin	I can't put up with his arrogance.	मुझसे उसका अक्खड़पन झेला नहीं जाता।
eng	hin	Tom isn't lazy.	टॉम आलसी नहीं है।
eng	hin	Today I'm online.	मैं आज ऑनलाईन हूँ।
eng	hin	How about some tea?	थोड़ी सी चाय हो जाए?
eng	hin	That is my book.	वह मेरा पुस्तक है।
eng	hin	Where is the tea with milk?	दूध वाली चाय कहाँ है?
eng	hin	What would the world do without tea?	चाय ना होती तो दुनिया क्या करती?
eng	hin	I'm lazy.	मैं आलसी हूँ।
eng	hin	Twenty people attended the party.	बीस लोग पार्टी में हाजिर थे।
eng	hin	What did you do with my baggage?	तुमने मेरे सामान के साथ क्या किया?
eng	hin	He will soon come back.	वह बस अभी आता होगा।
eng	hin	If you help me learn English, I'll help you learn Japanese.	अगर तुम ने मेरी अंग्रेज़ी सीखने में मदद की तो में तुम्हारी जापानी सीखने में मदद करूँगा।
eng	hin	I speak English, Russian and Globish.	मैं अंग्रेज़ी, रूसी और ग्लोबिश बोलती हूँ।
eng	hin	I leave here at ten-thirty next Sunday.	मैं यहाँ से अगले रविवार को साढ़े दस बजे निकल जाऊँगा।
eng	hin	What is your name?	तुम्हारा नाम क्या है?
eng	hin	He had to go through a lot of hardships.	उसे बहुत सारे कष्ट सहने पड़े थे।
eng	hin	Here comes the train.	लो, आ गई ट्रेन।
eng	hin	Tom changed the future.	टॉम ने भविष्य बदल दिया।
eng	hin	Did you do your homework?	होमवर्क किया क्या?
eng	hin	Do they speak Spanish in Mexico?	मेक्सिको में स्पैनिश बोली जाती है क्या?
eng	hin	Where is the book?	वह किताब कहाँ है?
eng	hin	He took advantage of my youth.	उसने मेरी जवानी का फ़ायदा उठाया।
eng	hin	I'm not going to quit now.	मैं अभी छोड़ने वाली नहीं हूँ।
eng	hin	Will Iran attack Israel?	क्या ईरान इज़राइल पर हमला करेगा?
eng	hin	His boyfriend is an idiot.	उसका बॉयफ़्रेंड बेवकूफ़ है।
eng	hin	I must leave now.	मुझे अब जाना होगा।
eng	hin	That applies to him too.	यह उसपर भी लागु होता है।
eng	hin	The factory will cease operations next month.	फ़ैक्टरी में काम अगले महीने से रुक जाएगा।
eng	hin	The number of fish caught in this river was very small.	इस नदी में बहुत कम मछलियाँ पकड़ीं गईं।
eng	hin	Tom looked at the sky.	टॉम ने आकाश की तरफ देखा।
eng	hin	The house was altogether destroyed by the fire.	घर को आग ने सरासर नष्ट कर दिया।
eng	hin	Tom can't play tennis here.	टॉम यहाँ टेनिस नहीं खेल सकता।
eng	hin	He wouldn't allow me to drive his car.	उसने मुझे उसकी गाड़ी नहीं चलाने दी।
eng	hin	You raped him!	आपने उसका बलात्कार किया!
eng	hin	It should be fun.	मज़ा आएगा।
eng	hin	I don't like eggs.	मुझे अंडे पसंद नहीं है।
eng	hin	I truly loved her.	मैं उससे सच्चा प्यार करता था।
eng	hin	You're smarter than Tom.	आप टॉम से ज़्यादा होशियार हैं।
eng	hin	Keep quiet.	छुप रह।
eng	hin	Please make yourself at home.	इसको अपना घर ही समझिए।
eng	hin	You have water.	तुम्हारे पास पानी है।
eng	hin	Write back to me as soon as you get this letter.	तुम्हें जैसे ही यह पत्र मिले मुझे लिखकर जवाब देना।
eng	hin	Unbelievable!	अविश्वसनीय!
eng	hin	I forget his name.	मैं उनका नाम भूलता हूं।
eng	hin	What would you like for supper?	आप रात में खाने के लिए क्या खाना चाहेंगे?
eng	hin	Do you have any tickets left?	तुम्हारे पास टिकटें बचीं हैं क्या?
eng	hin	I was with him in January.	जनवरी में मैं उसके साथ थी।
eng	hin	I'm going to take a bath.	मैं नहाने जा रहा हूँ।
eng	hin	I didn't find anything.	मुझे कुछ नहीं मिला।
eng	hin	They both laughed again.	वे दोनों फिर से हसें।
eng	hin	The company gave him a gold watch in acknowledgement of his services.	कम्पनी ने उसकी सेवाओं की पहचान में उसे सोनी की घड़ी दी।
eng	hin	Tom won't come today.	टॉम आज नहीं आयेगा।
eng	hin	Tatoeba.org is offline for maintenance.	Tatoeba.org रखरखाव के लिये ऑफलाइन है।
eng	hin	Is your car black?	क्या तुम्हारी गाड़ी काली है?
eng	hin	He was accused of theft.	उसपर चोरी का इलज़ाम लगाया गया।
eng	hin	This is a big house.	यह एक बड़ा घर है।
eng	hin	Is it fine if I explain in English? Anyone who wouldn't be comfortable with English, please raise your hand.	अंग्रेज़ी में समझाया तो चलेगा क्या? जिन्हें अंग्रेज़ी से तकलीफ़ है वो हाथ उठाएँ।
eng	hin	The people of London are very proud of this bridge.	लंदन के लोगों को इस ब्रिज पर गर्व है।
eng	hin	Tell her that I am tired.	उससे कहिए मैं थक गयी हूँ।
eng	hin	A man must work.	एक आदमी के लिए काम करना ज़रूरी है।
eng	hin	Why did you let her go?	तुमने उन्हें जाने क्यों दिया?
eng	hin	I'm not going to tell.	मैं नहीं बताने वाली।
eng	hin	I don't know when Bob came to Japan.	बॉब जापान कब आएं यह मैं जानती नही।
eng	hin	Is this what Tom wants?	क्या टॉम यही चाहता है?
eng	hin	It's a large one.	बड़ा वाला है।
eng	hin	No one can deny the fact that the earth is round.	पृथ्वी गोल है इस सचाई को कोई भी अस्वीकार नहीं कर सकता।
eng	hin	Do you have a mop and a bucket?	क्या आप के पास झाड़ू और बाल्टी है?
eng	hin	It's as deep as it is wide.	जितनी गहरी है, उतनी ही चौड़ी है।
eng	hin	He died without having made a will.	वह वसीयत बनाए बिना ही मर गया।
eng	hin	All life is an experiment.	पूरा जीवन एक प्रयोग है।
eng	hin	We'll go after we eat.	हम खाना खाने के बाद जायेंगे_
eng	hin	Tom didn't tell me.	टॉम ने मुझे बताया नहीं।
eng	hin	For some reason I feel more alive at night.	पता नहीं क्यों मुझे रात में ज़्यादा ज़िन्दा महसूस होता है।
eng	hin	I'm Tom.	मैं टौम हूँ।
eng	hin	Our website is offline for scheduled maintenance.	हमारी वेबसाइट शेड्यूल किये गये रखरखाव के लिये ऑफलाइन है।
eng	hin	This is a beautiful book.	यह खूबसूरत किताब है।
eng	hin	There are fish in the sea.	समुंदर में मछलियां होती हैं।
eng	hin	Get Tom something to drink.	टॉम को कुछ पिलाओ।
eng	hin	I'm going to teach you a lesson.	मैं आपको एक सबक सिखाने वाला हूँ।
eng	hin	They defended their country against the invaders.	उन्होंने अपने देश का आक्रमकों से संरक्षण किया।
eng	hin	Why would I wear that?	मैं वह क्यों पहनूंगा?
eng	hin	We live together now.	अभी हम एक साथ रहते हैं।
eng	hin	He usually comes home late.	वह आमतौर पर घर देर से आता है।
eng	hin	Do you have time on Tuesday?	तुम्हारे पास मंगलवार को समय है क्या?
eng	hin	When you can't do what you want, you do what you can.	जब वह नहीं कर सकते जो करना चाह्ते हो, तो वह करो जो कर सकते हो।
eng	hin	Tom stood near the door.	टॉम दरवाज़े के पास खड़ा हुआ।
eng	hin	Just wait a minute.	बस एक मिनट रुक।
eng	hin	"When will you be back?" "It all depends on the weather."	"कब वापस आओगे?" "यह तो मौसम देख कर पता चलेगा।"
eng	hin	Do you know this part of the city very well?	तुम शहर के इस हिस्से को अच्छी तरह से जानते हो क्या?
eng	hin	As for me, I am satisfied.	मैं तो संतुष्ट हूँ।
eng	hin	You put in too much sugar.	तुम कुछ ज़्यादा ही शक्कर डालते हो।
eng	hin	Yemen is a country in the Middle East.	येमेन मध्य-पूर्व में एक देश है।
eng	hin	Which do you like better, music or English?	आपको ज़्यादा क्या पसंद आता है, संगीत या अंग्रेज़ी?
eng	hin	She leaped for joy.	वह खुशी से उछल पड़ी।
eng	hin	The teacher said, "That's all for today."	टीचर ने कहा, "बस आज के लिए इतना ही।"
eng	hin	Peter reads a book.	पीटर किताब पढ़ता है।
eng	hin	She gave him a watch.	उसने उसे एक घड़ी दी।
eng	hin	Again!	फिर से!
eng	hin	I'm looking for an old man.	मैं एक बूढ़े आदमी की तलाश मे हूँ।
eng	hin	We were talking about him.	हम उसके बारे में बोल रहे थे।
eng	hin	How many mosques are there in Istanbul?	इस्तांबुल में कितनी मस्जिदें हैं?
eng	hin	Have you ever seen a cuckoo?	क्या आपने कभी कोयल देखी है?
eng	hin	I'm with him.	मैं उसके साथ हूँ।
eng	hin	Let's go and ask him.	जा कर उसे पूछते हैं।
eng	hin	You'll get a lot of presents on your birthday.	तुम्हें अपने जन्मदिन पर बहुत सारे तोहफ़े मिलेंगे।
eng	hin	Respect yourself and you will be respected.	अपनी मर्यादा अपने हाथ
eng	hin	He turned traitor.	वह देशद्रोही बन गया।
eng	hin	A mouse came into the room.	कमरे में एक चूहा आया।
eng	hin	Why don't I write in Russian?	मैं रूसी में क्यों नहीं लिखती?
eng	hin	Me, I prefer coffee to tea.	मुझे तो चाय से ज़्यादा कॉफ़ी पसंद है।
eng	hin	She didn't like living in the city.	उसे शहर में रहना पसंद नहीं था।
eng	hin	I'm not going anywhere with you.	मैं तुम्हारे साथ कहीं नहीं जा रहा।
eng	hin	He got angry with me.	वह मुझपर गुस्सा हो गया।
eng	hin	What did Tom tell Mary?	टॉम ने मैरी को क्या बताया?
eng	hin	It's for free.	यह मुफ़्त है।
eng	hin	What were they thinking?	वे क्या सोच रहे थे?
eng	hin	You know Tom.	आप टॉम को जानतीं हैं।
eng	hin	A part of this land is mine.	इस ज़मीन का हिस्सा मेरा है।
eng	hin	He is one of Spain's most famous authors.	वे स्पेन के सबसे मशहूर लेखकों में से एक हैं।
eng	hin	You can change that.	आप वह बदल सकतीं हैं।
eng	hin	We went swimming at the beach.	हम समुद्रतट पर तैरने गएं।
eng	hin	John, who is the youngest in a family of seven, is the apple of his parents' eyes.	जॉन, जो सात बच्चों के परिवार में सबसे छोटा है, वह अपने माता-पिता के आँखों का तारा है.
eng	hin	Who has the gun?	बंदूक किसके पास है?
eng	hin	A lot of countries participated in the Olympic Games.	बहुत सारे देशों ने ओलिंपिक खेलों में हिस्सा लिया।
eng	hin	You are not supposed to play baseball here.	यहाँ बेसबॉल खेलना मना है।
eng	hin	The white ball weighs as much as the red ball.	सफ़ेद गेंद का वज़न लाल गेंद जितना ही है।
eng	hin	I'm taking them with me.	मैं उन्हें अपने साथ ले जा रहा हूँ।
eng	hin	There are three of us.	हम तीन हैं।
eng	hin	Whatever!	जो भी!
eng	hin	Why did you let him go?	आपने उन्हें जाने क्यों दिया?
eng	hin	We are just friends.	हम तो बस दोस्त है।
eng	hin	Red is better.	लाल बेहतर है।
eng	hin	You can't let that come between you and Tom.	तुम उस बात को तुम्हारे और टॉम के बीच आने नहीं दे सकती।
eng	hin	He read this book yesterday.	उसने यह किताब कल पढ़ी थी।
eng	hin	It is free of charge.	यह मुफ़्त का है।
eng	hin	I know the history of Europe very well.	मैं युरोप का इतिहास बड़ी अच्छी तरह से जानता हूँ।
eng	hin	He was killed by a single bullet.	उसे केवल एक गोली से मारा गया था।
eng	hin	They're all watching us.	वे सब हमें देख रहे हैं।
eng	hin	Speak!	बोलो!
eng	hin	You're eating.	तुम खा रहे हो।
eng	hin	Take off your clothes and lie down on the bed!	अपने कपड़े उतार कर बिस्तर पर लेट जाओ!
eng	hin	My neighbor was arrested last night.	मेरे पड़ोसी को पिछली रात गिरफ़्तार किया गया।
eng	hin	The article was written in Russian.	लेख रूसी में लिखा हुआ था।
eng	hin	I solved this problem with difficulty.	मैने यह समस्या कठिनाई से सुलझाई।
eng	hin	Can you come and get me?	क्या आप मुझे लेने आ सकते हैं?
eng	hin	The rumor turned out to be true.	वह अफ़वाह सच निकली।
eng	hin	It's in my pocket.	मेरी जेब में है।
eng	hin	Don't say anything!	कुछ मत कहो!
eng	hin	I'm working here now.	मैं अभी यहाँ काम कर रही हूँ।
eng	hin	When do you want to go?	आप कब जाना चाहते हैं?
eng	hin	Tom loves to party.	टॉम को पार्टी करना पसंद है।
eng	hin	I think I need help.	लगता है मुझे सहायता की आवश्यकता है।
eng	hin	The stars are glittering above.	तारे ऊपर चमक रहें हैं।
eng	hin	How much time does Tom have?	टॉम के पास कितना समय है?
eng	hin	I can barely afford to buy enough food to feed my family.	अपने परिवार के लिए खाना खरीदना भी मेरे लिए मुश्किल है।
eng	hin	I feel like throwing up.	मुझे उल्टी आ रही है।
eng	hin	How fast the train is running!	देखो रेलगाड़ी कितनी तेज़ी से चल रही है!
eng	hin	He is not scared of snakes at all.	वह सापोंं से बिलकुल भी नहीं डरता।
eng	hin	I started it.	मैंने शुरू किया।
eng	hin	The store is not open today.	दुकान आज खुली नहीं है।
eng	hin	You can't stay here tonight.	आप आप की राज यहाँ नहीं बिता सकते।
eng	hin	We have to buy water from Malaysia.	हमें मलेशिया से पानी खरीदना पड़ता है।
eng	hin	He lent me two books.	उसने मुझे दो किताबें उधार दीं।
eng	hin	Here comes the train!	लो आ गई ट्रेन!
eng	hin	It was very difficult.	यह बहुत मुश्किल था।
eng	hin	Cut the potatoes.	आलूओं को काटो।
eng	hin	I have a car.	मेरे पास एक गाड़ी है।
eng	hin	Tom is still missing.	टॉम अभी भी लापता है।
eng	hin	Seen from the sky, the river looked like a huge snake.	आसमान से वह नदी एक विशाल सांप की तरह दिख रही थी।
eng	hin	I refuse to answer.	मैं जवाब देने से इन्कार करती हूं।
eng	hin	Tom is in his office.	टॉम अपने दफ़्तर में हैं।
eng	hin	The Taj Mahal is one of the seven wonders of the world.	ताज महल विश्व के सात आश्चर्यों में से एक है।
eng	hin	Because there was plenty of water...	क्योंकि पानी की कोई भी कमी नहीं थी...
eng	hin	She talks a lot.	वह बहुत बोलती है।
eng	hin	He might at least apologize.	उसको कम-से-कम माफ़ी तो माँगनी चाहिए।
eng	hin	Father sometimes took me to his office.	पापा कभी-कभी मुझे दफ़्तर ले जाया करते थे।
eng	hin	I'm tired.	मैं थक गया हूँ।
eng	hin	I am sorry if I disturbed you.	माफ़ कीजिएगा अगर मैंने आपको परेशान किया तो।
eng	hin	Tom always peels apples before he eats them.	टॉम हमेशा सेब खाने के पहले उनकी छाल उतारता है।
eng	hin	The Vedas were written in Sanskrit.	वेद संस्कृत में लिखे गए थे।
eng	hin	I am married.	मेरी शादी हो चुकी है।
eng	hin	She is angry with me.	वह मुझसे नाराज़ हैं।
eng	hin	The French word 'chat' means 'cat'.	'chat' इस फ्रांसीसी शब्द का मतलब है 'बिल्ली'।
eng	hin	He prefers French to German.	उसे फ़्रानसीसी जर्मन से ज़्यादा अच्छी लगती है।
eng	hin	Portugal has only one neighbor and it's Spain.	पुर्त्तगाल का बस एक ही पड़ोसी है, और वह हे स्पेन।
eng	hin	I don't do stuff like that.	मैं वैसी चीजें नहीं करता।
eng	hin	I had the good fortune to succeed.	मैं खुशकिसमत था कि सफ़ल हो गया।
eng	hin	He intends to devote his life to curing the sick in India.	वह अपनी ज़िंदगी को भारत में बीमारों का इलाज करने में समर्पित करना चाहता है।
eng	hin	He married a farmer's daughter.	उसने एक किसान के बेटी से शादी की।
eng	hin	English is studied in most countries.	अंग्रेज़ी की पढ़ाई ज़्यादातर देशों में की जाती है।
eng	hin	He went outside for a breath of fresh air.	वह थोड़ी ताज़ा हवा खाने के लिए बाहर गया।
eng	hin	Love is better than sex.	सेक्स से बेहतर होता है प्यार।
eng	hin	I can't lie to Tom.	मैं टॉम से झूठ नहीं बोल सकता।
eng	hin	Mayuko can ride a bicycle.	मायुको साईकल चला सकती है।
eng	hin	We all stood up at once.	हम सब एक-साथ खड़े हो गए।
eng	hin	She's cooking now.	वह अभी खाना पका रही है।
eng	hin	It's in your hands.	आपके हाथों में है।
eng	hin	Farewell!	विदाई!
eng	hin	Is it true that you learnt Esperanto in a week?	क्या यह सच है कि तुम ने एस्पेरांतो एक हफ़्ते में सीखी?
eng	hin	Today we celebrate Africa Day.	आज हम आफ़्रिका दिवस मनाते है।
eng	hin	Tomorrow is my birthday and I will be seventeen.	कल मेरा जन्मदिन है, और मैं सत्रह साल की हो जाऊँगी।
eng	hin	Did you love her?	क्या तुम उससे प्यार करते थे?
eng	hin	Americans like football in the same way that Japanese like baseball.	अमरिकियों को फ़ुटबॉल पसंद है वैसे ही जैसे जापानीयों को बेसबॉल।
eng	hin	I'm taking you with me.	मैं तुम्हें मेरे साथ ले जा रहा हूँ।
eng	hin	Why don't you be quiet and listen?	तुम चुपचाप सुनते क्यों नहीं?
eng	hin	I'm trying to help Tom.	मैं टॉम की मदद करने की कोशिश कर रही हूँ।
eng	hin	The baby fell asleep in the cradle.	बच्चा पालनी में सो गया।
eng	hin	"Whose medicines are these?" "They are Fahima's."	"ये किसकी दवाइयां हैं?" "फ़ाहिमा की।"
eng	hin	The radio is powered off.	रेडियो बंद है।
eng	hin	It is, however, apposite to note that this process will continue in the year ahead.	तथापि, यह नोट करना उपयुक्त है कि यह प्रक्रिया अगले वर्ष जारी रहेगी।
eng	hin	John asked Mary whether she would like to go shopping in the afternoon.	जॉन ने मेरी से पूछा कि वह दोपहर में उसके साथ बाज़ार जाना चाह्ती है क्या।
eng	hin	Ken beat me at chess.	केन ने मुझे शतरंज में हरा दिया।
eng	hin	The doctor told him to cut down on smoking.	डॉक्टर ने उसे सिगरेट कम पीने को कहा।
eng	hin	We can help Tom now.	अभी हम टॉम की मदद कर सकते हैं।
eng	hin	One panini or two paninis?	एक पानिनी या दो पानिनी?
eng	hin	Don't add annotations.	पार्श्व-टिप्पणियाँ न जोड़ें।
eng	hin	It was Tom who asked the question.	सवाल टॉम ने ही पूँछा था।
eng	hin	Health is the most precious thing we have.	हमारा स्वास्थ्य हमारी सबसे कीमती संपत्ति होती है।
eng	hin	India's Independence Day is celebrated on the fifteenth of August.	भारत का स्वतंत्रता दिवस पंद्रह अगस्त को मनाया जाता है।
eng	hin	I don't know what's going on around here.	पता नहीं यहाँ क्या चल रहा है।
eng	hin	Each member has to pay a membership fee.	हर सदस्य को सदस्यता शुल्क भरना होगा।
eng	hin	The poet wrote many poems.	उस कवि ने बहुत सारी कविताएं लिखीं थीं।
eng	hin	It was not easy for us to find his house.	हमारे लिए उसका घर ढूँढना आसान नहीं था।
eng	hin	This is my dick.	यह मेरा लंड है।
eng	hin	I threw one.	मैंने एक फेंका।
eng	hin	You'll lose.	तुम हारोगी।
eng	hin	What was he doing there?	वह वहाँ क्या कर रहा था?
eng	hin	I want to speak to you about Tom.	मैं आप से टॉम के बारे में बात करना चाहता हूँ।
eng	hin	She got what she wanted.	उसे जो चाहिए था वह उसे मिल गया।
eng	hin	What old books these are!	ये कितने पुराने किताबें हैं!
eng	hin	I've met him.	मेरी उससे मुलाकात हुई है।
eng	hin	Can I see your passport?	मैं आपका पासपोर्ट देख सकता हूँ क्या?
eng	hin	The day will come when space travel becomes possible.	किसी दिन अंतरिक्ष में यात्रा करना संभव होगा।
eng	hin	Have you ever been to Canada?	तुम कभी कनाडा गए हो क्या?
eng	hin	I am not keen on this kind of music.	मुझे इस तरह का संगीत पसंद नहीं है।
eng	hin	Let's go!	चलो चलें!
eng	hin	It is already eleven.	ग्यारह बज चुके हैं।
eng	hin	Riga is the capital of Latvia.	लातविया की राजधानी रिगा है।
eng	hin	This story is worth reading.	यह कहानी पढ़ने लायक है।
eng	hin	You're all the same.	तुम सब एक जैसे हो।
eng	hin	Tatoeba is currently unavailable. We are sorry for the inconvenience. You can check our blog or Twitter for more information.	तातोएबा इस वक़्त अनुपलब्ध है। असुविधा के लिए हमें खेद है। अधिक जानकारी के लिये आप हमारा ब्लॉग या ट्विटर देख सकते हैं।
eng	hin	I won't sleep.	मैं नहीं सोऊंगी।
eng	hin	Tom is getting water.	टॉम को पानी मिल रहा है।
eng	hin	You often ask questions I can't answer.	आप अकसर ऐसे सवाल पूछते हैं जिनका मैं जवाब नहीं दे सकती।
eng	hin	You are too ready to speak ill of others.	तुम हमेशा लोगों की बुराई करने को तैयार रहते हो।
eng	hin	Brilliant!	चतुर!
eng	hin	Tom took off his T-shirt.	टॉम ने अपनी टीशर्ट उतारी।
eng	hin	What a dick!	क्या लंड है!
eng	hin	I'm sitting right here.	मैं यहीं बैठी हूँ।
eng	hin	I speak English, Russian and Globish.	मैं अंग्रेज़ी, रूसी और ग्लोबिश बोलता हूँ।
eng	hin	The bridge is very long and very tall.	वह पुल बहुत लंबा और बहुत ऊंचा है।
eng	hin	Click on the link.	लिंक पर क्लिक कीजिए।
eng	hin	That country's economy is growing.	उस देश की अर्थव्यवस्था बढ़ रही है।
eng	hin	He left for New York a week ago.	वह एक सप्ताह पूर्व निऊ यारक के लिए रवाना हो गया था।
eng	hin	Every fifth person has a car in this country.	इस देश में हर पाँचवे व्यक्ति के पास गाड़ी है।
eng	hin	The two mountains are of equal height.	दोनों पहाड़ों की उंचाई एक सामान है।
eng	hin	It is expensive to live in Japan.	जापान में रहना बहुत महंगा है।
eng	hin	Mumbai is the most populous city in India and the second most populous city in the world.	मुम्बई भारत की पहली और दुनिया की दूसरी सर्वाधिक आबादी वाली नगरी है।
eng	hin	Excuse me, I'm lost.	माफ़ कीजिएगा, मैं खो गई हूँ।
eng	hin	You should sleep.	आपको सोना चाहिए।
eng	hin	If you should die, what would become of your family?	अगर आप मर गएं तो आप के परिवार का क्या होगा?
eng	hin	The drug smuggler was arrested at the airport.	दवा तस्कर हवाई अड्डे पर गिरफ्तार किया गया था।
eng	hin	His story may not be true.	हो सकता है कि उसकी कहानी सच न हो।
eng	hin	He tried to give up smoking last year, but it was in vain.	उसने पिछले साल सिगरेट पीना छोड़ने की कोशीश करी थी पर वह छोड़ नहीं पाया।
eng	hin	I'm right here, Tom.	मैं यहीं हूँ, टॉम।
eng	hin	That's a completely unfounded rumor.	वह अफ़वाह पूरी तरह से बेबुनयाद है।
eng	hin	To investigate the incident would take us at least three weeks.	हमको इस घटना की तहकीकात करने में कम-से-कम तीन हफ़्ते लगेंगे।
eng	hin	He plays soccer.	वे फुट‍बॉल खेलते है।
eng	hin	Cats kill rats.	बिल्ली चूहें मारती हैं।
eng	hin	I am familiar with this subject.	मैं इस विषय से परिचित हूं।
eng	hin	Is that you, Tom?	टॉम, तुम हो क्या?
eng	hin	That was my mistake.	वह मेरी ग़लती थी।
eng	hin	What's wrong with being nude in your own house?	अपने ही घर में नंगा होने में क्या गलत है?
eng	hin	We have pilaf, lo mein, and kebabs in our restaurant.	हमारे रेस्तराँ में पुलाव, लो मेइन और कबाब हैं।
eng	hin	Wait!	रुक!
eng	hin	Will you stamp this letter for me?	तुम इस चिट्ठी पर स्टैम्प लगादोगे क्या?
eng	hin	Who made this cake?	यह केक किसने बनाया है?
eng	hin	Sit and have some tea!	बैठ कर थोड़ी सी चाय लीजिए!
eng	hin	Are you younger than him?	तुम उससे छोटे हो क्या?
eng	hin	I can't live without him.	मैं उसके बिना नहीं जी सकता।
eng	hin	I'm not going to tell Tom that.	वह बात मैं टॉम को नहीं बताने वाला.
eng	hin	The sky is blue.	आकाश नीला है।
eng	hin	He's rich. He doesn't need money!	वह अमीर है। उसे पैसों की ज़रूरत नहीं है।
eng	hin	We have space for two beds.	हमारे पास दो बिस्तरों के लिये जगह है।
eng	hin	Is there anywhere you want to go?	ऐसी कोई जगह है जहां आप जाना चाहते हो?
eng	hin	One language is never enough.	एक भाषा कभी काफ़ी नहीं होती।
eng	hin	Can you come and get me?	क्या तुम मुझे लेने आ सकती हो?
eng	hin	I can't turn my neck, because it hurts a lot.	मैं अपनी गर्दन नहीं घुमा सकता क्योंकि बहुत दर्द होता है।
eng	hin	Tom isn't able to read.	टॉम को पढ़ना नहीं आता।
eng	hin	This chair is yours.	यह कुर्सी तुम्हारी है।
eng	hin	Tom looked at Mary.	टॉम ने मॅरी को देखा।
eng	hin	Today is Independence Day.	आज स्वतंत्रता दिवस है।
eng	hin	Keep children away from medicine.	बच्चों को दवाईयों से दूर रखना चहिए।
eng	hin	Don't tell Father about this.	पापा को इस बारे में मत बताओं।
eng	hin	You should've studied harder.	तुम्हें और मेहनत से पढ़ाई करनी चाहिए थी।
eng	hin	Life is an illusion.	जीवन एक भ्रम है।
eng	hin	I want to make Tom happy.	मैं टॉम को ख़ुश करना चाहता हूं।
eng	hin	I want a new knife.	मुझे एक नयी छुरी चाहिए।
eng	hin	My brother has a good memory.	मेरे भाई की याददाश्त अच्छी है।
eng	hin	I'm coming home, Tom.	मैं घर आ रहा हूँ, टॉम।
eng	hin	Excuse me!	सुनिए।
eng	hin	That's so beautiful.	वह कितना सुंदर है।
eng	hin	Where there is life, there is hope.	जहाँ जीवन, वहाँ आशा।
eng	hin	Got it?	समझे कि नहीं?
eng	hin	Haven't you gone too far?	क्या तुम कुछ अधिक नहीं बोल गए?
eng	hin	I want to get to know you better.	मैं तुम्हे और अच्छी तरह से जानना चाहता हूं।
eng	hin	She was making tea.	वह चाय बना रही थी।
eng	hin	He will never admit his fault.	वे कभी भी अपनी गलती नहीं स्वीकारेंगे।
eng	hin	Helen's words suddenly filled me with new energy.	हेलेन के शब्दों से मुझमें अचानक नई जान आ गई।
eng	hin	You've got an hour.	आपके पास एक घंटा है।
eng	hin	Every country has its national flag.	हर एक देश का अपना राष्ट्रध्वज होता है।
eng	hin	He married for money.	उन्होंने पैसों के लिए शादी की।
eng	hin	The question was much discussed.	इस सवाल पर बहुत बात-चीत हुई थी।
eng	hin	I know his address, but it's a secret.	मुझे उसका पता पता है, पर वह एक राज़ है।
eng	hin	The soldiers had more powerful weapons.	सैनिकों के पास अधिक ताकतवर हथियार थे।
eng	hin	Come quick!	जल्दी आ!
eng	hin	She went into ecstasies about the ring he had bought her.	वह उसकी खरीदी हुई अँगूठी को देखकर खुशी से पागल हो गई।
eng	hin	What is done cannot be undone.	जो हो चुका है सो हो चुका है।
eng	hin	You look fine.	तुम ठीक लग रही हो।
eng	hin	You were young.	आप जवान थीं।
eng	hin	I was caught in a traffic jam.	मैं ट्राफ़िक जाम में फँस गया था।
eng	hin	Actinium was discovered by André-Louis Debierne in 1899.	ऐक्टिनियम का खोज आंड्रे-लूई डेबिएर्न ने साल १८९९ में किया था।
eng	hin	I know what that is.	मुझे पता है कि वह चीज़ क्या है।
eng	hin	It looks familiar.	जाना-पहचाना लगता है।
eng	hin	Tom had two choices.	टॉम के पास दो विकल्प थे।
eng	hin	What is art?	कला क्या होती है?
eng	hin	Tom cried a lot.	टॉम बहुत रोया।
eng	hin	It's a joke.	मज़ाक है।
eng	hin	Tom refused to admit it.	टौम ने वह मानने से इंकार कर दिया।
eng	hin	I am poor, whereas my brothers are very rich.	मैं ग़रीब हूँ, पर मेरे भाई बहुत अमीर हैं।
eng	hin	I'm not dead yet.	मैं अभी तक मरा नहीं हूँ।
eng	hin	I ordered those books from Germany.	मैंने उन किताबों जो जर्मनी से खरीदकर मंगवाया था।
eng	hin	Tom followed Mary.	टॉम मेरी के पिछ-पिछे चला।
eng	hin	We shouldn't do that.	हमें वैसा नहीं करना चाहिए।
eng	hin	Russia has woken up.	रूस जाग गया है।
eng	hin	What do you want to do today?	आज आप क्या करना चाहतीं हैं?
eng	hin	Don't forget rule no. 72.	नियम क्र. ७२ मत भूलना.
eng	hin	I always got up early in my childhood.	जब मैं छोटा था मैं हमेशा जल्दी सोकर उठा करता था।
eng	hin	Where did all the bread go?	सारा ब्रॅड कहाँ चला गया?
eng	hin	Get lost!	निकल जा!
eng	hin	Do you want to see this?	क्या आप यह देखना चाहते हैं?
eng	hin	I don't like a novel without a hero.	मुझें बिना नायकवाले नॉव्हेल पसंद नहीं हैं।
eng	hin	My father is very nice.	मेरे पिता बहुत अच्छे हैं।
eng	hin	Tom's now in a coma.	टॉम अभी कोमा में है।
eng	hin	Kenji told his friends a story about his trip to India.	केनजी ने उसके दोस्तों को उसके भारत के सफ़र की कहानी सुनाई।
eng	hin	Fighting won't settle anything.	लड़ने-झगड़ने से बात का हल नहीं होगा।
eng	hin	They will get married next month.	उनकी शादी अगले महीने होगी।
eng	hin	You're so lazy.	तुम कितनी आलसी हो।
eng	hin	I am Death.	मैं मृत्यु हूँ।
eng	hin	You're kidding!	मज़ाक कर रहे हो!
eng	hin	He arrived at the station.	वे स्टेशन पहु्ँचें।
eng	hin	He is her friend.	वह उसका दोस्त है।
eng	hin	My friend is Indian.	मेरी सहेली भारतीय है।
eng	hin	The police were patrolling the street.	पुलिस ने सड़क पर पहरा लगा दिया था।
eng	hin	Tom heard nothing.	टॉम ने कुछ नहीं सुना।
eng	hin	Is it a wolf?	भेड़िया है?
eng	hin	Have you met Masao, my brother?	क्या तुम मेरे भाई मासाओ से मिली हो?
eng	hin	I'm going to help you.	मैं आपकी मदद करने वाला हूँ।
eng	hin	This is a beautiful country.	यह एक सुंदर देश है।
eng	hin	Only God knows.	भगवान जाने।
eng	hin	That dress becomes her very well.	वह ड्रेस उसपर बहुत जचती है।
eng	hin	Have your roses come out yet?	तुम्हारे गुलाब खिल गए हैं क्या?
eng	hin	I don't like tea.	मुझे चाय अच्छी नहीं लगती।
eng	hin	Seriously?	सच में?
eng	hin	You should've come yesterday.	तुम्हे कल आना चाहिए था।
eng	hin	It's a big company.	बड़ी कंपनी है।
eng	hin	I was waiting for a taxi.	मैं टैक्सी का इंतेज़ार कर रहा था।
eng	hin	Get ready for a shock.	झटके के लिए तैयार हो जाऐं।
eng	hin	What a big eater!	कितना पेटू है!
eng	hin	Tadashi has a soft voice.	तादाशी की आवाज़ बहुत हल्की है।
eng	hin	Until yesterday, I had known nothing about it.	मुझे कल तक इसके बारे में कुछ भी नहीं पता था।
eng	hin	You don't seem tired at all.	तुम तो बिलकुल भी थकी हुई नहीं लगती हो।
eng	hin	Is this where you live?	यह तुम यहां रहती हो?
eng	hin	Did you feel the earthquake this morning?	तुम्हें आज सुबह भूकम्प महसूस हुआ क्या?
eng	hin	You should've studied harder.	आपको और मेहनत से पढ़ाई करनी चाहिए थी।
eng	hin	We're in Calgary!	हम कॅलगरी में हैं!
eng	hin	France is in western Europe.	फ़्रान्स पश्चिमी यूरोप में है।
eng	hin	What did he say to you?	उसने तुम से क्या कहाँ?
eng	hin	Does Mary love me?	क्या मैरी मुझ से मोहब्बत करती है?
eng	hin	I am an astrologer.	मैं ज्योत्षी हूँ _
eng	hin	We regard him as our hero.	हम उसे अपना हीरो मानते हैं।
eng	hin	I eat tofu.	मैं टोफ़ू खाती हूँ।
eng	hin	His novels are, for the most part, very boring.	उसके उपन्यास, अधिकतर, बहुत उबाऊ हैं।
eng	hin	He wanted to succeed.	वह कामयाब होना चाहता था।
eng	hin	Sixty-five countries boycotted the 1980 summer Olympics.	पैंसठ देशों ने १९८० ग्रीष्मकालीन ओलंपिक खेलों का बहिष्कार किया।
eng	hin	Tom is a communist.	टॉम साम्यवादी है।
eng	hin	Is your name Tom?	क्या तुम्हारा नाम टॉम है?
eng	hin	Write!	लिख!
eng	hin	He's always at home on Sundays.	रविवार को वे हमेशा घर पर ही होते हैं।
eng	hin	This stone is too heavy to lift.	यह पत्थर ज्यादा ब्जंदर है उठाने के लिए.
eng	hin	I can't save you this time.	मैं तुम्हें इस बार बचा नहीं सकती।
eng	hin	Tom was sent to prison.	टॉम को जेल भेज दिया गया।
eng	hin	What color are they?	वे कौनसे रंग के हैं?
eng	hin	Lack of food made them very hungry.	खाने की कमी ने उन्हें बहुत भूका कर दिया।
eng	hin	Delete his name from the list.	सूची से उनका नाम मिटाओ।
eng	hin	You're standing on my foot.	तुम मेरे पैर पर खड़ी हो।
eng	hin	I want to have sex with her.	मैं उसके साथ सेक्स करना चाहती हूँ।
eng	hin	Don't shout.	चिल्लाईए मत।
eng	hin	He did the reverse of what I asked.	उसने मेरे बताए हुए से उलटा काम किया।
eng	hin	Did you forget that again?	वह फिर से भूल गई?
eng	hin	Get down!	उतर!
eng	hin	The police tried hard to unravel the mystery of killing.	पुलिस ने हत्या की गुथी को सुलझाने के लिए कड़ा प्रयास किया।
eng	hin	I met him at the barber's.	मैं उससे नाई के यहाँ मिला।
eng	hin	May I ask a few questions?	क्या मैं चंद सवाल पूछ सकती हूँ?
eng	hin	I have a gay neighbor.	मेरा एक गे पड़ोसी है।
eng	hin	Just tell me her name.	बस उनका नाम बता दो।
eng	hin	You were with me on that night.	उस रात तुम मेरे साथ थे।
eng	hin	Mary can swim.	मैरी को तैरना आता है।
eng	hin	When did you find out?	आपको कब पता चला?
eng	hin	Does your sister live there?	क्या आपकी बहन वहां रहती है?
eng	hin	Tell her that I am tired.	उससे कहो मैं थक गयी हूँ।
eng	hin	I can't move.	मैं हिल नहीं सकता।
eng	hin	It is definite that he will go to America.	कि वह अम्रीका जाएगा, यह तो पक्का है।
eng	hin	When did he return from Osaka?	वह ओसाका से कब लौटा?
eng	hin	That's because you're a girl.	इसलिए क्योंकि तुम लड़की हो।
eng	hin	You know him.	तुम तो उसे जानते हो।
eng	hin	She is Japanese.	वे जापानी हैं।
eng	hin	She had lost all hope after the death of her husband.	पति के चल बसने के बाद वह पूरी तरह उम्मीद छोड़ बैठी।
eng	hin	Tom wants to run.	टॉम दौड़ना चाहता है।
eng	hin	He is coming to see me tomorrow afternoon.	वह कल दोपहर मुझसे मिलने आ रहा है।
eng	hin	I came to Japan from China.	मैं चीन से जापान आया।
eng	hin	How do you interpret these sentences?	तुम इन वाक्यों का क्या माईने निकालते हो?
eng	hin	My girlfriend is an actress.	मेरी सहेली अभिनेत्री है।
eng	hin	I'm not stopping you.	मैं तुम्हें नहीं रोक रहा।
eng	hin	Not everyone was satisfied.	हर कोई संतुष्ट न था।
eng	hin	Let's do this right.	ठीक से करते हैं।
eng	hin	The fruits are dried in the sun.	फलों को धूप में सुखाया जाता है।
eng	hin	Mr Hashimoto is known to everyone.	हाशिमोतो-जी को सभी जानते हैं।
eng	hin	He occasionally visited me.	वह कभी-कभार मुझसे मिलने आता था।
eng	hin	Tom was popular.	टॉम लोकप्रिय था।
eng	hin	You can't stop progress.	तुम प्रगति को रोक नहीं सकती।
eng	hin	I've heard that Robert is ill.	मैंने सुना है कि रॉबर्ट बीमार है।
eng	hin	One of my bags is missing.	मेरी एक अटैची ग़ायब है।
eng	hin	Where's your gun?	आपकी बंदूक कहाँ है?
eng	hin	Don't ask her any questions about her marriage.	उसकी शादी के बारे में उससे कोई सवाल मत पूछें।
eng	hin	You ask too many questions.	तुम कुछ ज़्यादा ही सवाल पूछते हो।
eng	hin	What happened then?	उसके बाद क्या हुआ?
eng	hin	No problem.	कोई बात नहीं।
eng	hin	Tom had fifty dollars in his pocket at the time.	टॉम की जेब में उस समय पचास डॉलर थें।
eng	hin	We chose this one.	हमने यह वाला चुना।
eng	hin	Where do I sit?	मैं कहाँ बैठूं?
eng	hin	He came to see me.	वह मुझसे मिलने आया था।
eng	hin	He went to New York on Monday.	वह सोमवार को न्यूयॉर्क चला गया।
eng	hin	I lost consciousness.	मैं बेहोशी में चला गया।
eng	hin	Is this your girlfriend?	क्या यह तुम्हारी गर्लफ़्रेंड है?
eng	hin	Can I show you something?	तुम्हें कुछ दिखाऊं?
eng	hin	It's a horse.	घोड़ा है।
eng	hin	Come!	आ जाओ!
eng	hin	Why did you marry him?	आप ने उनसे शादी क्यों की?
eng	hin	Tom's not sick.	टॉब बीमार नहीं है।
eng	hin	He cannot have done such a thing.	वह ऐसी चीज़ कर ही नहीं सकता।
eng	hin	Just let me sleep.	मुझे बस सोने दो।
eng	hin	It's all the same to me whether you go or stay.	तुम जाओ या रहो, मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
eng	hin	They heard a gun go off in the distance.	उनको दूर से बंदूक की आवाज़ सुनाई दी।
eng	hin	Where is the changing room?	कपड़े बदलने का कमरा कहाँ पर है?
eng	hin	I'm never at home on Sundays.	में रविबार को कभी घर पे नहीं होता.
eng	hin	A rabbit has long ears.	खरगोश के कान लम्बे होते हैं।
eng	hin	It is your duty to study.	पढ़ाई करना तुम्हारा कर्त्तव्य है।
eng	hin	He is not the sort of guy who gives in easily.	वह आसानी से मान जाने वाला आदमी नहीं है।
eng	hin	Mars has two moons.	मंगल के दो चांद हैं।
eng	hin	There are fifty members in this club.	इस क्लब में पचास सदस्य हैं।
eng	hin	What is the difference between imitation and real diamonds?	असली और नकली हीरों में क्या फ़र्क होता है?
eng	hin	I'm naked.	मैं नंगा हूँ।
eng	hin	My father usually comes home at six.	मेरे पापा आमतौर पर छः बजे घर लौटकर आते हैं।
eng	hin	Stay away from my computer.	मेरे कंप्यूटर से दूर रहिए।
eng	hin	Tom answered all of Mary's questions.	टॉम ने मैरी के सभी सवालों के जवाब दिए।
eng	hin	You can sit down now.	आप अभी बैठ सकते हैं।
eng	hin	Tom let out a deep breath.	टॉम ने एक गहरी सांस छोड़ी।
eng	hin	He helps her.	वह उनकी मदत करता है।
eng	hin	Pull!	खींच!
eng	hin	This gold is mine.	यह सोना मेरा है।
eng	hin	You'll be needing this.	तुम्हें इसकी ज़रूरत पड़ेगी।
eng	hin	Tom followed Mary.	टॉमने मेरी का पीछा किया।
eng	hin	I understand.	मैं समझता हूँ।
eng	hin	The sky is blue.	आकाश नीला होता है।
eng	hin	Kate was surprised by Brian's story.	ब्रायन की कहानी सुन कर केट चौक गई।
eng	hin	He wants to play soccer this afternoon.	वह आज दोपहर फुटबॉल खेलना चाहता है।
eng	hin	"Have you seen Tom today?" "No, I haven't."	"क्या आपने आज टॉम को देखा है?" "नहीं, नहीं देखा है।"
eng	hin	They speak Spanish in Mexico.	मेक्सिको में स्पेनिश बोली जाती है।
eng	hin	That black one is mine.	वह काली वाली मेरी है।
eng	hin	That's a nice suit.	वह अच्छा सूट है।
eng	hin	Tom is a citizen of the United States.	टॉम यूनाइटेड स्टेट्‍स का नागरिक है।
eng	hin	Let's find Tom.	टॉम को ढूंढते हैं।
eng	hin	Louder, please.	ज़रा और ज़ोर से, कृप्या।
eng	hin	They are proud of their clever son.	उन्हे अपने अकलमंद बेटे पर नाज़ है।
eng	hin	Do you live with your parents?	क्या तुम अपने मम्मी-पापा के साथ रहते हो?
eng	hin	You reap what you sow.	जैसा करना वैसा भरना।
eng	hin	There were two cakes. I ate one and then I ate the other.	दो केक थे। मैंने एक खाया और फिर मैंने दूसरा खाया।
eng	hin	Where is the problem?	मुश्किल कहाँ है?
eng	hin	He was buried in this graveyard.	उसको इस कब्रिस्तान में दफ़नाया गया था।
eng	hin	Cut the bullshit!	बकवास बंद कर!
eng	hin	She can swim.	वह तैर सकती है।
eng	hin	I don't work for her.	मैं उसके लिये काम नहीं करती।
eng	hin	Nonsense.	बकवास।
eng	hin	It may be difficult, but not impossible.	मुश्किल होगा, मगर ना-मुमकिन नहीं।
eng	hin	There is one thing I want to ask.	मुझे एक बात पूछनी है।
eng	hin	The decayed tooth came out on its own.	गला हुआ दांत स्वयं निकल आया है.
eng	hin	I can't live without you.	मैं तुम्हारे बिना जी नहीं सकता।
eng	hin	My friend is Indian.	मेरा दोस्त भारतीय है।
eng	hin	A man like that gets on my nerves.	उस तरह का आदमी मुझसे झिलता नहीं है।
eng	hin	Give me a good one.	अच्छी वाली दीजिए।
eng	hin	This government is corrupt.	यह सरकार भ्रष्ट है।
eng	hin	Because of the rain they had to cancel the game.	बारिश की वजह से उन्हें खेल रद्द करना पड़ा।
eng	hin	What's the time on your side?	आपके यहाँ कितने बजे हैं?
eng	hin	There was enough food for forty days.	चालीस दिनों के लिये काफ़ी भोजन था।
eng	hin	I am well acquainted with the subject.	मैं इस विषय से परिचित हूँ।
eng	hin	What's the meaning of this sentence?	इस वाक्य का मतलब क्या है?
eng	hin	You know English?	तुम्हें अंग्रेंज़ी आती है?
eng	hin	It isn't Tom's fault.	टॉम की गलती नहीं थी।
eng	hin	Tom told Mary that she was wrong.	टॉम ने मैरी को बताया कि वह ग़लत थी_
eng	hin	We're all crazy.	हम सब पागल हैं।
eng	hin	There's an apple in this boy's pocket.	इस लड़के के जेब में एक सेव है।
eng	hin	This is mine, and that's yours.	यह मेरा है और वह तुम्हारा है।
eng	hin	One billion people speak English.	सौ अरब लोग अंग्रेज़ी बोलते हैं।
eng	hin	You're OK.	तुम ठीक हो।
eng	hin	Eat and drink.	खाइए और पीजिए।
eng	hin	Humor is the affectionate communication of insight.	अंतर्दृष्टि का स्नेहमय संवाद है हास्य।
eng	hin	One of the lights is not working. Do you think you could come take a look?	एक बत्ती नहीं जल रही है। तुम ज़रा आकर देख सकते हो क्या?
eng	hin	Who do you know in Germany?	जर्मनी में आप किसे जानते हैं?
eng	hin	Once upon a time, there lived a great king in Greece.	एक बार की बात है, यूनान में एक महान राजा रहता था।
eng	hin	A rubber ball bounces because it is elastic.	रबड़ की गेंद उछलती है क्योंकि वह लचीली होती है।
eng	hin	He grabbed my breasts.	उसने मेरे स्तन पकड़ लिये।
eng	hin	He breathed deeply.	उसने गहरी साँस ली।
eng	hin	I was waiting for a taxi.	मैं टैक्सी की प्रतीक्षा कर रहा था।
eng	hin	Why does Tom want to help Mary?	टॉम मैरी की मदद क्यों करना चाहता है?
eng	hin	It was a great plan.	बढ़िया योजना थी।
eng	hin	Who were you waiting for at the station?	आप स्टेशन पर किसका इंतज़ार कर रहे थें?
eng	hin	The horse is far from the house.	घोड़ा घर से दूर है।
eng	hin	You do not know me.	आप मुझे जानते नहीं।
eng	hin	Why do you want to die?	आप मरना क्यों चाहते हैं?
eng	hin	This vampire works for a blood bank.	यह पिशाच एक रक्त बैंक के लिये काम करती है।
eng	hin	Yumi went there by herself.	यूमी वहाँ अकेले गई थी।
eng	hin	He took the guitar and started playing.	वह गिटार ले कर बजाने लगा।
eng	hin	What was the weather like yesterday?	कल का मौसम कैसा था?
eng	hin	You can't go naked in this hotel.	तुम इस होटेल में नंगी नहीं जा सकती।
eng	hin	I can't support him through this.	मैं इसके द्वारा उसकी बाँह नहीं पकड़ सकता हूँ।
eng	hin	His wife comes from California.	उसकी बीवी कैलिफ़ोर्निया से आती है।
eng	hin	We tried to save Tom.	हमने टॉम को बचाने की कोशिश की।
eng	hin	I know Tom well.	मैं टॉम को अच्छी तरह से जानती हूँ।
eng	hin	She is my father's mother. She is my paternal grandmother.	वह मेरे पिताजी की माँ है। वह मेरी दादी है।
eng	hin	Is that you, Tom?	टॉम, तुम हो?
eng	hin	Right!	सही!
eng	hin	The party was successful.	पार्टी कामयाब रही।
eng	hin	That is my airplane.	वह मेरा हवाई जहाज़ है।
eng	hin	What floor am I on?	मैं किस मंज़िल पर हूँ?
eng	hin	Nobody likes him, because he is always blowing his own horn.	उसे कोई भी पसंद नहीं करता क्योंकि वह सारे टाईम अपनी बड़ाई करता रहता है।
eng	hin	I am afraid I can't help you.	मुझे अफसोस है कि मैं आपकी मदत नहीं कर सकता।
eng	hin	Stay close.	पास रहिए।
eng	hin	I can't do this now.	मैं यह अभी नहीं कर सकता।
eng	hin	It is possible.	मुमकिन है।
eng	hin	We cannot become what we need to be by remaining what we are.	हम जो हैं वही बने रहकर वह नहीं बन सकते जो कि हम बनना चाहते हैं।
eng	hin	This one or that one?	यह वाला या वह वाला?
eng	hin	Who made this pie?	यह पाय किसने बनाई है?
eng	hin	You didn't have to come so early.	तुम्हे इतना जल्दी आने की ज़रूरत नहीं थी।
eng	hin	We are not rich.	हम अमीर नहीं हैं।
eng	hin	Tom's book was translated into French.	टॉम की किताब फ़्रांसीसी में अनुवादित की गयी।
eng	hin	We saved your life.	हमने तुम्हारी जान बचाई।
eng	hin	What color is your dress?	कौनसे रंग का है तुम्हारा ड्रेस?
eng	hin	Stuff happens.	कुछ कुछ होता है।
eng	hin	It's the other one.	दूसरा वाला है।
eng	hin	Done.	हो गया।
eng	hin	Are you alright?	तुम ठीक हो?
eng	hin	He contracted malaria while living in the jungle.	जंगल में रहते समय उसे मलेरिया हो गया।
eng	hin	Obviously.	ज़ाहिर है.
eng	hin	Somebody answered.	किसी ने जवाब दिया।
eng	hin	I can hear you.	मुझे आप सुनाई दे रहे हैं।
eng	hin	Stop! You're making him cry.	बस कीजिए! आप उसे रुला रहे हैं।
eng	hin	I would sometimes travel abroad alone.	मैं कभी-कभार अकेले विदेश सफ़र करने जाता था।
eng	hin	Kublai Khan is the grandson of Genghis Khan.	कुबलई ख़ान चंगेज़ ख़ान के पोते हैं।
eng	hin	No, it cannot be true.	नहीं, यह सच नहीं हो सकता।
eng	hin	I'll bring one more towel.	मैं एक और तौलिया लाती हूँ।
eng	hin	School begins at 8:30 a.m.	स्कूल साढ़े-आठ बजे शुरू होता है।
eng	hin	Rabbi, you are the Son of God; you are the King of Israel.	रब्बी, तुम ईश्वर के बेटे हो; तुम इज़राइल के राजा हो।
eng	hin	Happiness, I have discovered, is nearly always a rebound from hard work.	मैंने पाया है कि सुख लगभग हर बार कठोर श्रम की प्रतिक्रिया ही होता है।
eng	hin	I've got a boner.	मेरा खड़ा है।
eng	hin	There's nothing left to lose.	गंवाने के लिए कुछ भी बचा नहीं है।
eng	hin	The passengers who were injured in the accident were taken to the nearest hospital.	जिन यात्रियों को दुर्घटना मे चोट आई थी उन्हे अस्पताल ले जाया गया।
eng	hin	That wasn't real.	वह सच नहीं था।
eng	hin	I had nothing to do with the group.	मेरा उस ग्रुप के साथ कोई संबंध नहीं था।
eng	hin	I don't know what he knows.	मुझे नहीं पता कि उसे क्या पता है।
eng	hin	I came upon an old friend of mine on the train.	मेरी ट्रेन में एक पुराने दोस्त से मुलाक़ात हुई।
eng	hin	I don't get enough sleep.	मेरी नींद पूरी नहीं हो पाती।
eng	hin	I was born in 1960.	मैं १९६० में पैदा हुआ था।
eng	hin	I asked him to take some pictures.	मैंने उससे कुछ फ़ोटो लेने पूछा।
eng	hin	His opinion is right to some extent.	उनकी राय कुछ हद तक सही है।
eng	hin	We speak Japanese.	हम जापानी बोलते हैं।
eng	hin	You are coming.	तुम आ रही हो।
eng	hin	I want to make Tom happy.	मैं टॉम को ख़ुश करना चाहती हूं।
eng	hin	On that day, Japanese flags were flying.	उस दिन, जापानी झंडे लहरा रहे थे।
eng	hin	Let's go and see as many things as we can.	चलो चलें, जितनी सारी चीज़ें देख सकते हैं देख आएँ।
eng	hin	It will be dark by the time the police come here.	पुलीस यहां आने तक अँधेरा हो गया होगा।
eng	hin	Did you see that small mouse?	आपने वह छोटा चूहा देखा?
eng	hin	She's not a doctor.	वह डॉक्टर नहीं है।
eng	hin	I can't go there.	मैं वहाँ नहीं जा सकती।
eng	hin	Give me my sword.	मुझे मेरी तलवार दे दो।
eng	hin	I'll make a phone call.	मैं फ़ोन करता हूँ।
eng	hin	Do you believe in fairies?	तुम परियों में विश्वास करती हो क्या?
eng	hin	She respects you.	वह आपका सम्मान करती है।
eng	hin	It is up to you whether to buy it or not.	ख़रीदो या न ख़रीदो तुम्हारे ऊपर है।
eng	hin	I want another cup of tea.	मुझे और एक कप चाय चाहिए।
eng	hin	We'll stop you.	हम तुम्हें रोकेंगे।
eng	hin	You can't go naked in this hotel.	आप इस होटेल में नंगे नहीं जा सकतें।
eng	hin	Only two Texans were killed.	केवल दो टेक्सन मारे गये।
eng	hin	Did you forget that again?	वह फिर से भूल गए क्या?
eng	hin	He is a singer.	वह गायक है।
eng	hin	He can't be under thirty.	वह कम-से-कम तीस साल का तो होगा।
eng	hin	We saw nothing.	हमने कुछ नहीं देखा।
eng	hin	As a result of the war, many people died.	जंग की वजह से बहुत सारे लोग मर गए।
eng	hin	That man has many debts.	इस आदमी के पास बहुत सारे कर्ज़ हैं।
eng	hin	There was a financial crisis in 2009.	२००९ में एक वित्तीय संकट हुई थी।
eng	hin	How could that be?	ऐसे कैसे हो सकता है?
eng	hin	Can I use your pencil?	मैं तुम्हारी पेनसिल इस्तेमाल कर सकता हूँ क्या?
eng	hin	He was hard up.	उसको पैसों की कमी थी।
eng	hin	He was sleeping under the tree.	वह पेड़ के नीचे सो रहा था।
eng	hin	Tom finally arrived.	टॉम आख़िरकार आ ही गया ।
eng	hin	The box he found was empty.	उसे जो डब्बा मिला वह खाली था।
eng	hin	It was not until three days after that I knew she had disappeared.	मुझे तीन दिन बीतने के बाद ही पता चला कि वह लापता थी।
eng	hin	You can sit here.	आप यहाँ बैठ सकते हैं।
eng	hin	The patient breathed his last.	रोगी ने अपनी आखरी साँस भरी।
eng	hin	It must be a mistake.	गलती होगी।
eng	hin	History is the teacher of life.	इतिहास ज़िन्दगी का अध्यापक है.
eng	hin	What's your lawyer's name?	तुम्हारे वकील का नाम क्या है?
eng	hin	Your cat is black.	तुम्हारा बिल्ला काला है।
eng	hin	Why did Tom stop?	टॉम रुका क्यों?
eng	hin	My hobby is collecting coins.	सिक्कों को इकट्ठा करना मेरा शौक है।
eng	hin	We're here to protect you.	हम आपकी रक्षा करने के लिए यहाँ आए हैं।
eng	hin	His behavior is very odd today.	उसका बर्ताव आज बहुत अजीब है।
eng	hin	Much still remains to be done.	करने के लिए अभी और बहुत बचा है।
eng	hin	He accepted our offer.	उसने हमारा प्रस्ताव स्वीकार कर लिया।
eng	hin	Due to the rain, staying at home would be a better option.	बारिश हो रही है, इसलिए अभी घर में रहना ही अच्छा रहेगा।
eng	hin	What is happiness?	सुख क्या होता है?
eng	hin	Jane looks happy.	जेन खुश लगती है।
eng	hin	I'd like a city map.	मुझे शहर का नक्शा चाहिए।
eng	hin	Father has recently come back to Japan.	पिताजी हाल ही में जापान लौट आए हैं।
eng	hin	The station is located between these two towns.	स्टेशन इन दो नगरों के बीच स्थित है।
eng	hin	Batman and Robin are friends.	बैटमैन और रॉबिन दोस्त होते हैं।
eng	hin	Tom got home at seven.	टॉम सात बजे घर पहुँचा।
eng	hin	It looks like it'll rain.	लगता है बारिश होगी।
eng	hin	Those who are about to die salute you.	जो मरने वाले हैं वे तुम्हें सलाम करते हैं।
eng	hin	Where is the Indian embassy?	भारतीय दूतावास कहाँ है?
eng	hin	When will you get ready to leave?	तुम चलने के लिए तैयार कब होगे?
eng	hin	Tom is here, isn't he?	टॉम यहाँ है, है ना?
eng	hin	Look! There is a cat in the kitchen.	देखिए! रसोईघर में एक बिल्ली है.
eng	hin	Algeria is my country.	अल्जीरिया मेरा देश है।
eng	hin	He is awake.	वह जाग रहे हैं।
eng	hin	It was raining heavily in Osaka.	ओसाका में भारी बारिश हो रही थी।
eng	hin	That's mine.	वह मेरा है।
eng	hin	Where's my son?	मेरा बेटा कहाँ है?
eng	hin	Leave everything.	सब कुछ छोड़ दो।
eng	hin	You shall have an answer tomorrow.	आपको कल जवाब मिल जाएगा।
eng	hin	Poverty often engenders crime.	अप्राध की पैदाइश अक्सर ग़रीबी में होती है।
eng	hin	Here, sit down.	यहाँ, बैठिए।
eng	hin	May I come in?	मैं अंदर आ सकता हूँ क्या?
eng	hin	You're gay.	आप गे हैं।
eng	hin	What've you found?	आपको क्या मिला है?
eng	hin	He who is present, is the vizier.	हाज़िर वह वज़ीर।
eng	hin	And there is not even enough water.	और वहाँ पर पानी भी काफ़ी नहीं है।
eng	hin	He writes beautifully.	वह सुंदर लिखता है।
eng	hin	I did not reply to your letter as I was too busy.	मैंने तुम्हारी चिट्ठी का जवाब नहीं दिया क्योंकि मैं बहुत बिज़ी था।
eng	hin	Her story can't be true.	उसकी कहानी सच्ची नहीं हो सकती।
eng	hin	You've never seen a genuine diamond.	तुमने असली हीरा कभी देखा ही नहीं है।
eng	hin	Let me try it.	मुझे देखने दो।
eng	hin	Where is the Russian embassy?	रूसी दूतावास कहाँ है?
eng	hin	Since happiness doesn't exist, we have to strive to be happy without it.	क्योंकि ख़ुशी का कोई अस्तित्व नहीं है, हमें उसके बिना खुश रहने का प्रयत्न करना चाहिए _
eng	hin	Please turn on the television.	टीवी चालू कीजिए।
eng	hin	That wasn't a lie.	वह झूठ नहीं था।
eng	hin	Tom got home.	टॉम घर पहुँचा।
eng	hin	You should be more careful of what you speak.	तुम्हें अपने बोलने पर ज़्यादा ध्यान करना चहिए।
eng	hin	Is it blue?	नीला है?
eng	hin	Tom is poor.	टॉम गरीब है।
eng	hin	I want this photograph developed as soon as possible.	मुझे यह तस्वीर जल्द-से-जल्द बनवानी है।
eng	hin	He bought a car.	उसने गाड़ी खरीदी।
eng	hin	Today I turn four years old.	आज मैं चार साल का हो गया हूँ।
eng	hin	The speed of the spread of AIDS is horrifyingly fast.	एड्स के फैलाव की तेज़ गति बहुत भयानक है।
eng	hin	I'm a fan of German opera.	मैं जर्मन ऑपेरा की शौकीन हूँ।
eng	hin	You tried.	आपने कोशिश की।
eng	hin	I want to go to Germany.	मैं जर्मनी जाना चाहता हूँ।
eng	hin	You know him.	आप उसे जानतीं हैं।
eng	hin	What is it you want to ask me?	तुम मुझसे क्या पूछना चाहते हो?
eng	hin	Muhammad Ali was an American boxer.	मुहम्मद अली एक अमेरिकी बॉक्सर थे।
eng	hin	Lincoln died in 1865.	लिंकन की मौत १८६५ में हुई थी।
eng	hin	Tom took off his hat.	टॉम ने अपनी टोपी उतारी।
eng	hin	Adopt the pace of nature: her secret is patience.	प्रकृति की गति अपनाएं: उसका रहस्य है धीरज।
eng	hin	I can do it, too.	मैं भी कर सकता हूँ।
eng	hin	Yes, he's our manager.	हाँ, हमारे मैनेजर हैं।
eng	hin	Hooray!	वाह!
eng	hin	Why are you stuttering?	हकला क्यों रहे हो?
eng	hin	We are from Columbia.	हम कोलंबिया से हैं।
eng	hin	Err...	अरे...
eng	hin	Can you sing the song?	क्या तुम वह गाना गा सकती हो?
eng	hin	How many languages do you speak?	आप कितनी भाषाएँ बोलते हैं?
eng	hin	What's WhatsApp?	वाट्सऐप क्या है?
eng	hin	Bulla, who knows who I am!	बुल्ला, की जाणा मैं कौण!
eng	hin	Kate has a cold.	केट को ज़ुकाम है।
eng	hin	What did Tom tell you?	टॉम ने तुम्हें क्या बताया?
eng	hin	Jews fled the Spanish Inquisition and took shelter in Ottoman Empire in the fifteenth century.	पंद्रहवीं शताब्दी में स्पेनी धर्माधिकरण से पलायन कर रहे यहूदियों ने उस्मानी साम्राज्य में आश्रय लिया।
eng	hin	Bob could not control his temper.	बॉब अपना क्रोध काबू न कर पाया ।
eng	hin	He is ashamed that he has failed again.	उसको अपने फिरसे फ़ेल हो जाने पर शर्मिन्दगी महसूस हो रही है।
eng	hin	Tom drives a cab.	टॉम टैक्सी चलाता है।
eng	hin	I don't want it.	मुझे यह नहीं चाहिए।
eng	hin	I received a letter which was written by her.	मुझा उसकी लिखी हुई एक चिट्ठी मिली।
eng	hin	Who wants tea?	चाय किसे चाहिए?
eng	hin	Why were you crying?	तुम क्यों रो रहे थे?
eng	hin	The Muslims call Jesus "Issa".	मुसलमान यीशु को "ईसा" कहते हैं।
eng	hin	There was a man who had three sons.	एक आदमी था जिसके तीन बेटे थे।
eng	hin	The bridge between Denmark and Sweden is almost five miles long.	डेनमार्क और स्वीडन के बीच का पुल लग-भग पाँच मैल लंबा है।
eng	hin	Go.	जाइए।
eng	hin	Don't fail to call me back.	मुझे वापस फ़ोन करना मत भूलना।
eng	hin	The girl is drinking tea.	लड़की चाय पी रही है।
eng	hin	The decision is Tom's.	फैसला टॉम का है।
eng	hin	It is possible.	संभव है।
eng	hin	You've already done the hard part.	तुमने मुशकिल हिस्स तो कर लिया है।
eng	hin	Tom pushed Mary out the door.	टॉम ने मैरी को दरवाज़े के बाहर ढकेल दिया।
eng	hin	I will gift you a cycle on your birthday.	मैं तुम्हे तुम्हारे जन्मदिन पर साइकिल तोहफे में दूँगी.
eng	hin	His son died last year.	उसका बेटा पिछले साल मर गया।
eng	hin	I will eat.	मैं खाऊंगी।
eng	hin	It is no use asking me for money.	मुझसे पैसे माँगने में कोई फ़ायदा नहीं है।
eng	hin	Do you believe in God?	क्या तुम भगवान में विश्वास करते हो?
eng	hin	I don't have enough time.	मेरे पास काफी वक़्त नहीं है।
eng	hin	I'm going to tell you something.	मैं तुम्हें कुछ बताने वाला हूँ।
eng	hin	Such a thing cannot be found everywhere.	ऐसी चीज़ हर कहीं नहीं मिलती है।
eng	hin	Open an account.	खाता खोलो।
eng	hin	The date has been appointed but the place has not.	तारीख चुन ली गई है पर जगह नहीं।
eng	hin	Where did you meet Marika?	तुम मारिका से कहाँ मिली?
eng	hin	He decided to go abroad.	उसने विदेश जाने का निर्णय लिया।
eng	hin	They were soldiers.	वे सैनिक थे।
eng	hin	She has large breasts.	उनके पास बड़े स्तन हैं।
eng	hin	However hard it may rain, we will start tomorrow.	चाहे जितनी भी ज़ोर से बारिश हो, हम कल निकल चलेंगे।
eng	hin	I didn't know Tom last year.	पिछले साल मैं टॉम को जानती नहीं थी।
eng	hin	The students assisted the professor in the investigation.	छात्रों ने प्रोफेसर की तहकीकात में सहायता करी।
eng	hin	There is a bottle in the fridge.	फ्रिज में एक बोतल है।
eng	hin	My car is not running.	मेरी गाड़ी चल नहीं रही है।
eng	hin	You should have seen the film.	तुम्हें वह फ़िल्म देखनी चाहिए थी।
eng	hin	It is said that he is sick.	कहा जाता है कि वह बीमार है।
eng	hin	All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood.	सभी मनुष्यों को गौरव और अधिकारों के मामले में जन्मजात स्वतन्त्रता प्राप्त है। उन्हें बुद्धि और अन्तरात्मा की देन प्राप्त है और परस्पर उन्हें भाईचारे के भाव से बर्ताव करना चाहिये।
eng	hin	My uncle lives in Madrid, the capital of Spain.	मेरे चाचा स्पेन की राजधानी मेड्रिड में रहते हैं।
eng	hin	Don't talk to Tom.	टॉम से बात मत करना।
eng	hin	Tom wasn't crazy.	टॉम पागल नहीं था।
eng	hin	I have nothing else.	मेरे पास और कुछ नहीं है।
eng	hin	He left all his property to his wife in his will.	उसने वसीयत में अपनी पत्नी को सारी जायदाद छोड़ दी।
eng	hin	What is your planet like?	आपका ग्रह कैसा है?
eng	hin	Tom looked again.	टॉम ने फिर देखा।
eng	hin	When will human greed end?	इनसान की लालच कब ख़त्म होगी?
eng	hin	Do you have breakfast at home?	तुम घर में नाश्ता खाते हो क्या?
eng	hin	This is the book about which I told you.	यह वह किताब है जिसके बारे में मैंने तुम्हें बताया था।
eng	hin	I can come if you want.	तुम चाहो तो मैं आ सकता हूँ।
eng	hin	He was standing at the street corner.	वह सड़क के किनारे पर खड़ा था।
eng	hin	He embezzled the money from his office.	उसने अपने दफ़तर के पैसों को गबन किया।
eng	hin	Tom sat next to me.	टॉम मेरी बगल में बैठा।
eng	hin	Can you move your legs?	क्या आप अपने पैर हिला सकते हैं?
eng	hin	She sat on a chair.	वह एक कुर्सी पर बैठी।
eng	hin	Tom is swimming in the river.	टॉम नदी में तैर रहा है।
eng	hin	What seems to be the problem today?	आज क्या समस्या है ?
eng	hin	Why did you turn down his offer?	तुमने उसके प्रस्ताव को स्वीकार क्यों नहीं किया?
eng	hin	You drink tea.	तुम चाय पीते हो।
eng	hin	These are very old books.	ये किताबें काफ़ी पुरानी हैं।
eng	hin	There can never be peace without justice.	बिना न्याय के शांति नहीं हो सकती है।
eng	hin	It will be dark by the time the police come here.	पुलीस यहां आने तक अँधेरा हो जाएगा।
eng	hin	Only yesterday did I know the fact.	मुझे कल ही असलियत का पता चला।
eng	hin	I was worried on her account.	मैं उसके लिए परेशान था।
eng	hin	It made me very sad.	इससे मैं बहुत उदास हुई।
eng	hin	I've never heard my mother sing a song.	मैंने कभी भी अपनी मां को गाना गाते हुए नहीं सुना।
eng	hin	I was searching for something that didn't exist.	मैं एक ऐसी चीज़ ढूँढ रहा था जिसका अस्तित्व कभी था ही नहीं।
eng	hin	I tried to give her some money, but she wouldn't take any.	मैंने उसको पैसे देने की कोशिश करी पर उसने इनकार कर दिया।
eng	hin	Mr Johnson ran fastest of the three.	तीनों में से श्री जॉनसन सबसे तेज़ भागें।
eng	hin	I've never met her, but I recognize her.	मैं उसे पहचानता हूँ पर मैं उससे कभी मिला नहीं हूँ।
eng	hin	Hold the baby gently.	बच्चे को धीरे से पकड़ो।
eng	hin	Where's the nearest metro station?	सबसे पास का मेट्रो स्टेशन कहां है?
eng	hin	He threw the big man down.	उसने बड़े आदमी को पटक दिया।
eng	hin	I want money.	मुझे पैसा चाहिए।
eng	hin	I will tell you right now,.	मैं अभी आपको बताता हूँ।
eng	hin	I want to live a happy life.	मैं सुखभरी ज़िन्दगी जीना चाहता हूँ।
eng	hin	Until you make peace with who you are, you'll never be content with what you have.	आप जब तक अपनी हैसियत से समझौता नहीं कर लेते, आप के पास जो कुछ है उस से आप संतुष्ट नहीं रह सकेंगे।
eng	hin	Water is life.	जल ही जीवन है।
eng	hin	What language is spoken in the USA?	अमरीका में कौन सी भाषा बोली जाती है?
eng	hin	Sit down, please.	बैठिए।
eng	hin	The king and queen are coming.	राजा और रानी आ रहे हैं।
eng	hin	When is your birthday?	आपका जन्मदिन कब है?
eng	hin	Russia wasn't capitalist.	रूस पूँजीवादी नहीं था।
eng	hin	Netflix is now available in Europe.	नेटफ़्लिक्स अब युरोप में उपलब्ध है।
eng	hin	I don't let my kids watch TV.	मैं अपने बच्चों को टीवी नहीं देखने देती।
eng	hin	I sort of like him.	मुझे वह अच्छा सा लगता है।
eng	hin	The people deprived him of his rights.	लोगों ने उस से उसके हकों को छीन लिया.
eng	hin	Tell Tom I'm sick.	टॉम को बताना मैं बीमार हूँ।
eng	hin	Roger!	संदेश पुष्टि!
eng	hin	A baby is God's opinion that the world should go on.	नन्हे शिशु के जन्म का अर्थ है कि भगवान यह चाहते हैं कि यह दुनिया बनी रहे।
eng	hin	Tom is my uncle.	टॉम मेरा चाचा लगता है।
eng	hin	My name is Yamada.	मेरा नाम यामादा है।
eng	hin	There's no one there.	वहाँ कोई नहीं है।
eng	hin	I teach Spanish.	मैं स्पेनी सिखाता हूँ।
eng	hin	I don't like bad children.	मुझे बुरे बच्चे पसंद नहीं हैं।
eng	hin	Do you know how to drive a car?	क्या आपको गाड़ी चलाना आता है?
eng	hin	If it rains tomorrow, will you stay at home?	अगर कल बारिश हुई तो तुम घर में रहोगे क्या?
eng	hin	The soul is eternal.	आत्मा अनन्त है।
eng	hin	He is my friend.	वह मेरा मित्र है।
eng	hin	It's mine, not his.	मेरी है, उसकी नहीं।
eng	hin	She died yesterday afternoon.	उनकी मौत कल दोपहर को हुई थी।
eng	hin	I'm sleepy. I'm going to sleep. Good night.	मुझे नींद आई है। मैं सोने जा रहा हूं। गुड नाइट।
eng	hin	Tom doesn't understand.	टॉम को समझ नहीं आता।
eng	hin	I had my brother repair my bicycle.	मैंने अपने भाई से अपनी साईकल ठीक करवाई।
eng	hin	That's Tom's house with the red roof.	लाल छत वाला वह टॉम का घर है।
eng	hin	I think the train will come soon.	मुझे लगता है ट्रेन आने ही वाली है।
eng	hin	All the flowers in the garden died for lack of water.	बाग के सारे फूल पानी की कमी की वजह से मर गए।
eng	hin	Put it where you like.	जहाँ भी डालना है डालदो।
eng	hin	You can't have everything. Where would you put it?	आप को सब कुछ नहीं मिल सकता। आप इसे रखेंगे कहां?
eng	hin	It's very hot here.	यहाँ बहुत गरम है।
eng	hin	While in Japan, she bought the camera.	जापान में होते वक़्त उन्होंने वह कैमरा खरीदा।
eng	hin	Iron is a very useful metal.	लोहा एक बहुत उपयोगी धातु है।
eng	hin	Mars is the Red Planet.	लाल ग्रह मंगल है।
eng	hin	Telugu is spoken in the Indian states of Andhra Pradesh and Telangana.	तेलुगू आंध्र प्रदेश और तेलंगना इन भारतीय राज्यों में बोली जाती है।
eng	hin	It's important for them to go out.	उनके लिए बाहर जाना बहुत ज़रूरी है।
eng	hin	This is not my Japanese friend.	यह मेरा जापानी दोस्त नहीं है।
eng	hin	It is better to ignore this point.	बेहतर होगा कि इस बात को अनदेखा किया जाए।
eng	hin	She bought a handbag, but she lost it the next day.	उन्होंने नयी हैंडबैग खरीदीं, मगर अगले ही दिन वह खो बैठीं।
eng	hin	I am Spanish.	मैं स्पेनी हूँ।
eng	hin	Take care of yourself.	अपना ध्यान रखना।
eng	hin	Why did you let us go?	आपने हमें जाने क्यों दिया?
eng	hin	I knew you'd stay.	मैं जानती था तुम रहोगे।
eng	hin	The instant he saw the policeman, he ran away.	वह पुलिस अफ़सर को देखते ही भाग गया।
eng	hin	Many friends of my youth also came.	मेरे बचपन के कई दोस्त भी आये थे ।
eng	hin	We all cried a lot.	हम सब बहुत रोए।
eng	hin	Tom didn't tell Mary his real name.	टॉम ने मैरी को अपना असली नाम नहीं बताया।
eng	hin	I think Tom will win.	मुझे लगता है टॉम जीतेगा।
eng	hin	You should make use of this chance.	तुम्हे इस मौके का फ़ायदा उठाना चाहिए।
eng	hin	When did he return from Osaka?	वह ओसाका से कब लौट आया?
eng	hin	They fought in the cause of justice.	वे इंसाफ के निमित्त से लड़े।
eng	hin	Last night I was caught in a shower and got wet to the skin.	कल रात मैं बारिश में फंस गया और तर तर भीग गया।
eng	hin	I was ready for Tom.	मैं टॉम के लिये तैयार था।
eng	hin	The decision is mine.	फैसला मेरा था।
eng	hin	What were your favourite subjects at school?	स्कूल में तुम्हारे पसंदीदा विषय कौनसे हैं?
eng	hin	It's raining cats and dogs.	मुसलाधार बारिश होती है।
eng	hin	Nobody is cleverer than he.	उससे चतुर कोई नहीं है।
eng	hin	What do you want me to do?	तुम मुझसे क्या करवाना चाहते हो?
eng	hin	Leave!	जाओ!
eng	hin	I don't want to hear that word.	मुझे वह शब्द सुनना नहीं है।
eng	hin	She has lived there for seven years.	वह वहाँ सात साल रही है।
eng	hin	This manga is pretty popular in China.	यह मान्गा चीन में बहुत लोकप्रिय है।
eng	hin	What're you watching?	क्या देख रही हो?
eng	hin	We can't leave Tom here.	हम टॉम को यहाँ नहीं छोड़ सकते।
eng	hin	We should study.	हमें पढ़ाई करनी चाहिए।
eng	hin	I was just joking.	मैं तो बस मजाक कर रहा थी।
eng	hin	This is a picture of my sister.	यह मेरी बहन की तस्वीर है।
eng	hin	You should've told me that yesterday.	तुम ने मुझे वह कल बताना चाहिए था।
eng	hin	An early-morning walk is a blessing for the whole day.	प्रातःकाल का भ्रमण पूरे दिन के लिए वरदान होता है।
eng	hin	With whom are you eating?	आप किसके साथ खा रहे हैं?
eng	hin	That's our house.	वह हमारा घर है।
eng	hin	Ninety-nine percent of all failures come from people who have the habit of making excuses.	असफल व्यक्तियों में से निन्यानवे प्रतिशत वे लोग होते हैं जिन की आदत बहाने बनाने की होती है।
eng	hin	I don't watch much basketball.	मैं ज्यादा बास्‍केटबॉल नहीं देखता।
eng	hin	They are Russian.	वे रूसी हैं।
eng	hin	How long have you been abroad?	आप विदेश में किता समय रहे हैं?
eng	hin	Tell me what you are looking forward to.	मुझे बताओ तुम किस चीज़ की आशा कर रहे हो।
eng	hin	Faith, unity, discipline.	आस्था, एकता, व्यवस्था।
eng	hin	Where's my wife?	मेरी बीवी कहाँ है?
eng	hin	What do you like about him?	तुम्हें उसके बारे में क्या अच्छा लगता है?
eng	hin	When he would not give them higher pay, they went on strike.	जब उसने उनके वेतन बढ़ाने से इनकार कर दिया, उन्होंने हड़ताल कर दी।
eng	hin	Will you take us for a drive next Sunday?	हमें अगले हफ़्ते ड्राईव पर लेजाओगे क्या?
eng	hin	This silk feels smooth.	यह रेशम छूने में बहुत नर्म लगता है।
eng	hin	I live in Tokyo.	मैं टोक्यो में रहता हूँ।
eng	hin	There is a gold coin.	सोने का सिक्का है।
eng	hin	It's more difficult than you think.	जितना तुम सोच रहे हो उतना आसान नहीं है।
eng	hin	There are many examples of beauty.	सुंदरता के कई उदाहरण होते हैं।
eng	hin	Tom can swim.	टॉम को तैरना आता है।
eng	hin	Tom tried putting on the coat.	टॉम ने कोट पहन कर देखा।
eng	hin	Their explanation was confusing.	उनकी व्याख्या भ्रामक थी।
eng	hin	A politician like that gets my goat.	ऐसे नेता मुझे गुस्सा दिलाते हैं।
eng	hin	I just don't know what to say.	मुझे नहीं पता मैं क्या कहूँ।
eng	hin	Tom wasn't a prisoner.	टॉम कैदी नहीं था।
eng	hin	It is time you left off your childish ways.	अब तुम्हारा अपना बचपना छोड़ देने का समय आ गया है।
eng	hin	I'm older than you. You have to listen to me.	मैं तुम से बड़ा हूँ। तुम्हें मेरी सुननी चाहिए।
eng	hin	Tom just wants to be your friend.	टॉम बस तुम्हारा दोस्त बनना चाहता है।
eng	hin	I spent the whole afternoon chatting with friends.	मैंने दोपहरभर अपने दोस्तों से गप मारी।
eng	hin	The equator divides the globe into two hemispheres.	भूमध्य रेखा पृथ्वी को दो गोलार्धों में बांटती है।
eng	hin	Drive slowly.	गाड़ी धीरे चला।
eng	hin	He got a lot of money.	उसे बहुत सारा पैसा मिला।
eng	hin	I left the keys with my wallet.	मैंने चाबियों को अपने बटुए के साथ छोड़ दिया।
eng	hin	She and I are Brazilian.	वह और मैं ब्राज़ीली हैं।
eng	hin	What happened last night?	कल रात क्या हुआ?
eng	hin	I'll pay.	मैं पैसे दूंगा।
eng	hin	Coincidentally enough, I know him.	इत्तेफ़ाक से, मैं उसे जानता हूँ।
eng	hin	I love her so much I could die.	मैं उसके प्यार में मरने के लिए भी तयार हूँ.
eng	hin	What should I tell Tom?	मुझे टॉम को क्या बताना चाहिए?
eng	hin	His opinion is right to some extent.	उसकी राय कुछ हद तक सही है।
eng	hin	He lost everything.	उन्होंने सब कुछ खोया।
eng	hin	Opinions vary from person to person.	हर इनसान की सोच अलग होती है।
eng	hin	Singapore has one big problem.	सिंगापुर में एक बड़ी समस्या है।
eng	hin	The window was open.	खिड़की खुली थी।
eng	hin	I don't know him.	मैं उसे नहीं जानता।
eng	hin	I eat pasta.	मैं पास्ता खाता हूँ।
eng	hin	I want to go there.	मैं वहाँ जाना चाहती हूँ।
eng	hin	No circumstance, no purpose, no law whatsoever can ever make licit an act which is intrinsically illicit.	कोई परिस्थिति, कोई उद्देश्य, किसी भी प्रकार का कोई कानून, किसी अंतर्निहित रूप से अवैध कार्य को कभी वैध नहीं बना सकता है।
eng	hin	These are good questions.	ये अच्छे सवाल हैं।
eng	hin	How many independent countries are there in the world?	दुनिया में कितने स्वतंत्र देश हैं?
eng	hin	He turned 16 years old.	वह १६ साल का हो गया।
eng	hin	I'm reading this book.	मैं यह पुस्तक पढ़ रहा हूँ।
eng	hin	I just want you to be happy.	मैं बस चाहता हूं कि तुम ख़ुश रहो।
eng	hin	I met him then for the first time.	मैं उसे तब पहली बार मिला।
eng	hin	Stop!	रुकिए!
eng	hin	I was born in China.	मैं चीन में पैदा हुई थी।
eng	hin	Tom never got caught.	टॉम कभी पकड़ा नहीं गया।
eng	hin	I informed her of my success.	मैंने उसको अपनी कामयाबी के बारे में बताया।
eng	hin	Tom was sensitive.	टॉम संवेदनशील था।
eng	hin	The vase was broken to pieces.	गुलदान टूट कर चूर-चूर हो गया।
eng	hin	We all want to go home.	हम सब घर जाना चाहते हैं।
eng	hin	Hey, what's this?	अरे! यह क्या है?
eng	hin	This watch was given me by my uncle.	यह घड़ी मुझे मेरे मामा ने दी थी।
eng	hin	What is the name of that river?	उस नदी का नाम क्या है?
eng	hin	Thirty-thousand people were killed.	तीस हजार लोग मारे गये।
eng	hin	Go and tell Tom.	जा और टॉम को बता।
eng	hin	It is next to impossible to see Rome in a day.	रोम एक दिन में देखना असंभव है।
eng	hin	This guy can do amazing things.	यह बंदा कमाल कर सकता है।
eng	hin	The reason why you failed is you did not try hard enough.	तुम नाकामयाब इसलिए रहे क्योंकि तुमने पूरी तरह मेहनत नहीं लगाई।
eng	hin	Listen!	सुनो!
eng	hin	I live near here.	मैं आस-पड़ोस में रहता हूँ।
eng	hin	I'm starving!	मैं भूख से मरा जा रहा हूँ।
eng	hin	Why did you let him go?	आपने उसे जाने क्यों दिया?
eng	hin	Climb to the top.	ऊपर तक चढ़ जाओ।
eng	hin	Can I show you something?	आपको कुछ दिखाऊं?
eng	hin	They have a different opinion regarding your problem.	तुम्हारी समस्या के बारे में उनकी कुछ और राय है।
eng	hin	Who?	कौन?
eng	hin	What's the most famous college in the world?	दुनिया का सबसे मशहूर कॉलेज कौन सा है?
eng	hin	Why can't you tell me?	तुम मुझे क्यों नहीं बता सकती?
eng	hin	This is an egg.	यह मुर्गी का अंडा है।
eng	hin	Your house is big.	तुम्हारा घर बड़ा है।
eng	hin	Peter and I would often go to the movies.	पीटर और मैं अक्सर सिनेमा जाते थे.
eng	hin	That's good, too.	वह भी अच्छा है।
eng	hin	Work slowly.	धीरे काम कीजिए।
eng	hin	I was determined to help her at the risk of my life.	मैं अपनी जान को जोखिम में डालकर भी उसकी मदद करने के लिए तैयार था।
eng	hin	You're smarter than Tom.	तुम टॉम से ज़्यादा होशियार हो।
eng	hin	Do you like black cats?	क्या आपको काली बिल्लियाँ पसंद हैं?
eng	hin	When she was reading the letter, she looked sad.	वह चिट्ठी पढ़ने के समय दुखी लग रही थी।
eng	hin	It was the window that Tom broke yesterday.	वह वह खिड़की है जिसको टॉम ने कल थोड़ा था।
eng	hin	Southward.	दक्षिण की तरफ़।
eng	hin	Mary is kneeling.	मैरी घुटने टेक रहीं है।
eng	hin	Sure!	ज़रूर!
eng	hin	I am not sure if I can do that but I will at least try.	मुझे नहीं मालुम कि मैं वह कर सकती हूँ परंतु प्रयत्न तो करुँगी।
eng	hin	Is this harmful to my health?	क्या यह मेरे स्वास्थ्य के लिये हानिकारक है?
eng	hin	You and I aren't like that.	आप और मैं वैसे नहीं हैं।
eng	hin	I go to school by subway.	मैं मेट्रो लेकर स्कूल जाती हूँ।
eng	hin	This song's name is "Only You".	इस गाने का नाम हे "बस आप"।
eng	hin	The dog is mine.	कुत्ता मेरा है।
eng	hin	Which is larger, Japan or Britain?	ज़्यादा बड़ा क्या है, जापान या ब्रिटेन?
eng	hin	I can't prevent myself from thinking.	मैं अपने-आप को सोचने से रोक नहीं सकता।
eng	hin	Health is worth more than gold.	आरोग्य का मूल्य सोने से ज़्यादा होता है।
eng	hin	You knew, didn't you?	तुम्हें पता था, है ना?
eng	hin	Both of my sisters are married.	मेरी दोनो बहनें शादीशुदा हैं।
eng	hin	I don't completely trust him.	मैं उस पर पूरी तरह से भरोसा नहीं करता।
eng	hin	Tom only has 5 hit points left.	टॉम के पास बस ५ हिट पॉइंट बचे हैं।
eng	hin	I usually get up at eight.	मैं आमतौर पर आठ बजे उठा करता हूँ।
eng	hin	When will the snow melt?	बरफ कब पिघलेगी?
eng	hin	You are ruined.	सत्यानाश कर डाला तू ने ।
eng	hin	How rude of you!	बदतमीज़!
eng	hin	You could see the weevils that have infested the rice.	आप चावल में लगे घुन को देख सकते थे।
eng	hin	Science begins when you ask why and how.	विज्ञान तब शुरू होता है जब तुम "क्यों" और "कैसे" पूछते हो।
eng	hin	Dengue is spread by Aedes aegypti mosquitoes.	डेंग्यू एइडीज़ इजिप्टाई मच्छरों से फैलता है।
eng	hin	He robbed me of my bag.	उसने मेरा बस्ता चुरा लिया।
eng	hin	Please feed the dog every day.	कुत्ते को रोज़ खिलाईएगा।
eng	hin	When did Tom say that?	टॉम ने वैसा कब कहा?
eng	hin	I'm wondering whether to take on that job.	मैं सोच रहा हूँ कि नौकरी लूँ या नहीं लूँ।
eng	hin	The two languages have a lot in common.	इन दो भाषाओं में बहुत सारी समानताएं हैं।
eng	hin	How much do you remember?	तुम्हें कितना याद है?
eng	hin	You're going too fast.	आप कुछ ज़्यादा ही तेज़ जा रहे हैं।
eng	hin	The ice melted.	बर्फ़ पिघला.
eng	hin	Many people around the world don't have access to good quality water.	दुनिया भर में बहुत से लोगों को अच्छा पानी उपलब्ध नहीं है।
eng	hin	You're so lazy.	कितने आलसी हो तुम।
eng	hin	I've lost my ticket.	मेरी टिकट खो गई है।
eng	hin	Thank you very much, doctor.	डॉक्टर साहब, आपका बहुत बहुत धन्यवाद।
eng	hin	Tom was brave.	टॉम निडर था।
eng	hin	Tom's nose was red.	टॉम का नाक लाल था।
eng	hin	How did Barbara do on her driver's test yesterday?	कल बारबरा की गाड़ी चलाने की परीक्षा कैसी गई?
eng	hin	I'm not so tired.	मैं उतना भी थका हुआ नहीं हूँ।
eng	hin	I don't work for her.	मैं उनके लिये काम नहीं करती।
eng	hin	Can you sing this song?	क्या आप यह गाना गा सकते हैं?
eng	hin	He was covered in mud from head to foot.	वह सर से पांव तक कीचड़ में लतपत था।
eng	hin	She plays poker with them.	वह उनके साथ पोकर खेलती है।
eng	hin	Her father is Japanese.	उसके पिता जापानी हैं।
eng	hin	Were you shot?	क्या तुम्हें गोली लग गई थी?
eng	hin	These texts were written in Hebrew, not in Aramaic.	यह पाठ्य इब्रानी में लिखे थे, आरामाईक में नहीं।
eng	hin	Bob entered the house through a window.	बॉब घर में खिड़की से घुसा।
eng	hin	What about Tom?	टॉम का क्या?
eng	hin	The man lost all hope.	उस आदमी ने सारी उम्मीद छोड़दी।
eng	hin	Let me take you home.	मुझे तुम्हें घर लेजाने दो।
eng	hin	She asked me if I knew her address.	उसने मुझसे पूछा कि मैं उसका पता जानता था या नहीं।
eng	hin	I know why he did it.	मुझे पता है उसने क्यों किया था।
eng	hin	You had plenty of time.	तुम्हारे पास काफ़ी समय था।
eng	hin	Give Tom a chair.	टॉम को एक कुर्सी दो।
eng	hin	Welcome to our first Italian class.	हमारी पहली इतालवी क्लास में आपका स्वागत है।
eng	hin	You reap what you sow.	जैसा करोगे वैसा भरोगे।
eng	hin	I lived with Tom for three years.	मैं टॉम के साथ तीन साल रहा हूँ।
eng	hin	Look! The book is burning.	देखो! किताब को आग लग गई है।
eng	hin	They shouted for help.	उन्होंने मदद के लिए चिल्लाया।
eng	hin	Everyone likes him.	उसे सब पसंद करते हैं।
eng	hin	This is a coconut.	यह एक नारियल है।
eng	hin	Toudaiji is the bigger of the two temples.	उन दो मंदिरों में तोदाइजी बड़ा वाला है।
eng	hin	Where is the beach?	समुद्र तट कहां है?
eng	hin	I haven't seen them anywhere.	मैने उसे कहीं भी नहीं देखा।
eng	hin	We rested for a while.	हमने थोड़ी देर आराम किया।
eng	hin	Does Tom want to see me?	क्या टॉम मुझे देखना चाहता है?
eng	hin	What a beautiful flower this is!	क्या खूबसूरत फूल है यह!
eng	hin	They brought trouble on themselves.	उन्होंने अपने ऊपर मुसीबत बुलाई।
eng	hin	You can't stay here tonight.	तुम आज रात यहाँ नहीं रह सकते।
eng	hin	Please wait five minutes.	कृपया पाँच मिनट ठहरिए।
eng	hin	Let's eat before we go.	जाने से पहले खा लेते हैं।
eng	hin	The king rules over the country.	राजा देश पर राज करता है।
eng	hin	My name is Laurie.	मेरा नाम लौरी है।
eng	hin	What is it you want to ask me?	वह क्या है जो तुम मुझसे पूछना चाहते हो?
eng	hin	He explained his plans in detail.	उसने विस्तृत रूप से अपनी योजना समझाई।
eng	hin	Tom isn't naked.	टॉम नंगा नहीं है।
eng	hin	I live in a hotel.	मैं एक होटल में रहता हूँ।
eng	hin	Where in Austria did you grow up?	ऑस्ट्रिया में तुम कहां बड़े हुए?
eng	hin	How's your shoulder?	तुम्हारा कंधा कैसा है?
eng	hin	He was then a boy of ten.	वह दस साल का लड़का था।
eng	hin	He wanted to buy a small house in Romania.	वह रोमानिया में एक छोटा सा घर खरीदना चाहता था।
eng	hin	It is a good cake.	अच्छा केक है।
eng	hin	Black paper absorbs light.	काला कागज प्रकाश सोखता है।
eng	hin	You two look exactly like brother and sister.	आप दोनों बिलकुल भाई-बहन लगते हो।
eng	hin	I am responsible for this mistake.	इस ग़लती के लिए मैं ज़िम्मेदार हूँ।
eng	hin	That's my book.	वह मेरी किताब है।
eng	hin	Keep your room as neat as you can.	अपना कमरा जितना साफ़-सुथरा रख सकते हो रखो।
eng	hin	She has a son, who became a doctor.	उसके पास एक बेटा है, और वह डॉक्टर बन गया है।
eng	hin	Tom doesn't let anyone touch him.	टॉम किसी को उसे छूने नहीं देता।
eng	hin	It can't happen now.	अभी नहीं हो सकता।
eng	hin	I will get through with my homework before he comes.	मैं उसके आने से पहले अपना होमवर्क खतम कर लूँगा।
eng	hin	When do the shops open?	दुकाने कब खुलती हैं?
eng	hin	If you act like a fool, you must be treated as such.	अगर तुम मूर्ख की तरह व्यवहार करोगे तो तुम्हारे साथ मूर्ख की तरह का व्यवहार ही होगा।
eng	hin	Who is Tom talking to?	टॉम किससे बात कर रहा है?
eng	hin	He is poor, but happy.	वह गरीब है, पर खुश है।
eng	hin	We will have to call on our friends to help us.	हमें अपने दोस्तों से मदद माँगनी पड़ेगी।
eng	hin	Something is wrong with this washing machine.	इस वॉशिंग मशीन में कुछ खराबी है।
eng	hin	Gangway!	गलियारा!
eng	hin	I have been taking care of him ever since.	मैं तभी से उसकी देखभाल करता आया हूँ।
eng	hin	Japan is one of the greatest economic powers in the world.	जापान दुनिया के सबसे ताकतशाली अर्थतंत्रों में से एक है।
eng	hin	My wardrobe has four doors and two mirrors. It was manufactured by a Swedish company, whose name contains three vowels and a consonant.	मेरी अलमारी में चार पट और दो आईनें हैं. उसको एक स्वीडिश कंपनी ने बनाया है, जिसके नाम में तीन स्वर और एक व्यंजन है.
eng	hin	There are few, if any, such men.	ऐसे लोग कम ही होंगे।
eng	hin	Tom pulled Mary's hair.	टॉम ने मैरी के बाल खीचें।
eng	hin	I gave him a grammar book.	मैनें उनको एक व्याकरण की पुस्तक दी।
eng	hin	You're a person.	तुम इनसान हो।
eng	hin	His first answer was laudable.	उनका पहला जवाब प्रशंसनीय था।
eng	hin	People of your age often have this problem.	तुम्हारी उम्र के लोगों को अक्सर इस तरह की दिक्कत होती है।
eng	hin	I watched an American drama.	मैंने एक अमरीकी नाटक देखा।
eng	hin	We can't lie to Tom.	हम टॉम से झूठ नहीं बोल सकते।
eng	hin	He has a beard.	उसके पास दाढ़ी है।
eng	hin	Which dog is yours?	तुम्हारा कुत्ता कौनसा है?
eng	hin	What are you going to do with this money?	तुम इन पैसों के साथ क्या करोगे?
eng	hin	I'm getting happy.	मैं खुश हो रहा हूँ।
eng	hin	Look around you, Tom.	आसपास देखो, टॉम।
eng	hin	How long's it been?	कितनी देर हुई है?
eng	hin	Poets write poems.	कवी कविताएँ लिखते हैं।
eng	hin	The Sahara is the largest desert in the world.	सहारा दुनिया का सबसे बड़ा रेगिस्तान है।
eng	hin	I refused absolutely.	मैंने सरासर इनकार कर दिया।
eng	hin	He came to see you yesterday.	वह कल तुमसे मिलने आया था।
eng	hin	She had a flower in her hand.	उसने अपने हात में एक फूल पकड़ा हुआ था।
eng	hin	He works at a bank.	वह बैंक में काम करता है।
eng	hin	Drive carefully.	ध्यान से गाड़ी चलाओ।
eng	hin	Hide that book.	वह किताब छिपाओ।
eng	hin	Would you like tea or something?	चाय-वाय कुछ लोगी?
eng	hin	We're good friends.	हम अच्छे दोस्त हैं।
eng	hin	Who doesn't know such a simple proverb?	इस तरह की आम कहावत को कौन नहीं जानता?
eng	hin	Can we effect a compromise?	हम कोई समझौता कर सकतें हैं क्या?
eng	hin	I'm not like that.	मैं वैसा नहीं हूँ।
eng	hin	Okay.	ठीक है।
eng	hin	Hey.	हे.
eng	hin	Can you stand up?	क्या आप खड़े हो सकते हैं?
eng	hin	What do you like about him?	तुम्हें उनके बारे में क्या अच्छा लगता है?
eng	hin	We are lost.	हम खो गये हैं ।
eng	hin	Walk slowly.	धीरे चलो।
eng	hin	I'm the surgeon.	सर्जन मैं हूँ।
eng	hin	Every country has its own history.	हर एक देश का अपना अपना इतिहास होता है।
eng	hin	Stay close to me.	मेरे पास रहिए।
eng	hin	Don't make noise.	शोर मत मचाओ।
eng	hin	Not every citizen of Russia is Russian.	रूस का हर एक नागरिक रूसी नहीं है।
eng	hin	Tom won't let you do that.	टॉम आपको वैसे करने नहीं देगा।
eng	hin	Lucy is an American.	लूसी अमरीकी है।
eng	hin	Can you move your legs?	क्या आप अपने पैर हिला सकती हैं?
eng	hin	Someone called Mr Dell is waiting for you in your office, Mrs Stevens.	श्री स्टीवन्स, आपके दफ़्तर में श्री डेल नाम के कोई व्यक्ती आपका इंतज़ार कर रहे हैं।
eng	hin	You know him.	तुम उन्हें जानती हो।
eng	hin	I was with him in January.	जनवरी में मैं उनके साथ था।
eng	hin	What are their rights?	क्या है उनके अधिकार?
eng	hin	Where is the elevator?	लिफ़्ट कहाँ पर है?
eng	hin	They succeeded in reaching the mountain summit, but had an accident when coming back down.	वे पर्वत शिखर तक पहुँचने में सफ़ल रहे, पर लौट कर नीचे आने के समय दुर्घटना हो गई।
eng	hin	He was sick last week.	वह पिछले हफ़्ते बीमार था।
eng	hin	What would you do if you met a lion here?	अगर यहां तुम्हें शेर मिला तो तुम क्या करोगे?
eng	hin	Bill is honest all the time.	बिल हमेशा ईमानदार होता है।
eng	hin	He exhibited no remorse for his crime.	उसको उसके जुर्म पर बिलकुल भी पछतावा नहीं था।
eng	hin	I advise you to stop smoking.	मेरे ख़याल से तुम्हे सिगरेट पीना छोड़ देना चहिए।
eng	hin	My dear little cat has been missing for a week.	मेरी प्यारी सी नन्ही सी बिल्ली एक हफ़्ते से गायब है।
eng	hin	His little sister is fuckable.	उसकी छोटी बहन चोदने लायक है।
eng	hin	Bring the kids.	बच्चों को लाओ।
eng	hin	Tom could never forget the terror of war.	युद्ध का आतंक टॉम कभी नहीं भूल पाया।
eng	hin	We were all very happy at breakfast.	हम सब नाश्ते के समय बहुत खुश थे।
eng	hin	To what degree can we trust him?	हम उस पर कितना भरोसा कर सकते हैं?
eng	hin	The train came to a smooth stop.	ट्रेन हल्के से आकर रुकी।
eng	hin	Certainly.	निश्चित.
eng	hin	Will Israel attack Iran?	क्या इज़राइल ईरान पर हमला करेगा?
eng	hin	Those books aren't yours?	वे तुम्हारी किताबें नहीं हैं?
eng	hin	You look busy.	व्यस्त लग रहे हो।
eng	hin	Don't ask.	पूछो मत।
eng	hin	Birds fly.	पंछी उड़ते हैं।
eng	hin	Everybody claps.	सभी तालीयाँ बजाते हैं।
eng	hin	Everyone dies.	मौत तो सभी की होती है।
eng	hin	Mother bought a beautiful doll for her.	माँ ने उसके लिए एक सुन्दर सी गुड़िया खरीदी।
eng	hin	Are they live?	क्या वे ज़िंदा हैं?
eng	hin	We can tell Tom later.	टॉम को तो हम बाद में भी बता सकते हैं।
eng	hin	This rite is part of their religion.	यह उनके धर्म की एक विधि है।
eng	hin	Where's the beach?	समुद्र तट कहां है?
eng	hin	Turn left.	बाएँ मोड़िए।
eng	hin	If I don't do it now, I never will.	अगर मैं अभी नहीं करूँगा तो कभी नहीं करूँगा।
eng	hin	The boy ran toward his house.	लड़का अपने घर की तरफ भागा।
eng	hin	Congratulations!	मुबारक हो!
eng	hin	Tom congratulated Mary.	टॉम ने मैरी को बधाई दी।
eng	hin	Tom has a cold now.	अभी टॉम को जुकाम है।
eng	hin	What have I done?	यह मैंने क्या किया?
eng	hin	I like my job very much.	मुझे अपना काम बहुत पसंद है।
eng	hin	Tom will wait for you.	टॉम तुम्हारा इंतजार करेगा।
eng	hin	Tom is the enemy.	टॉम शत्रु है।
eng	hin	Tom needed water.	टॉम को पानी की ज़रूरत थी।
eng	hin	We were wrong.	हम गलत थे।
eng	hin	There is a cat under the desk.	मेज़ के नीचे एक बिल्ली है।
eng	hin	That is mine.	वह मेरी है।
eng	hin	I want to see Tom.	मुझें "टॉम" देखना है।
eng	hin	You're lying now, aren't you?	आप अभी झूठ बोल रहे हो, है ना?
eng	hin	Pull!	खींचिए!
eng	hin	That was cooked in oil.	वह तेल में पकाया गया है।
eng	hin	My uncle is an amateur cricket player.	मेरे अंकल क्रिकेट के शौकिया खिलाड़ी हैं।
eng	hin	Software is like sex: it's better when it's free.	सॉफ़्टवेयर सेक्स की तरह होता है: मुफ़्त में मिले तो बेहतर।
eng	hin	Where's Tom anyway?	वैसे टॉम है कहाँ?
eng	hin	I want to know about your country.	मैं तुम्हारे देश के बारे में जानना चाहती हूँ।
eng	hin	I found him.	मुझे वे मिल गये।
eng	hin	It's a promise.	वादा रहा।
eng	hin	He passed away quite suddenly.	वे बिल्कुल अचानक से गुज़र गएं।
eng	hin	Italy is a very beautiful country.	इटली एक बहुत सुंदर देश है।
eng	hin	What's your son's name?	आपके बेटे का नाम क्या है?
eng	hin	I am going to go play ball with Mohan.	मैं मोहन के साथ गेंद खेलने जा रहा हूँ।
eng	hin	English is not difficult to learn.	अंग्रेजी सीखने में मुश्किल नहीं है।
eng	hin	I advise you not to borrow money from your friends.	मेरी तुम्हारे लिए यह सलाह है कि अपने दोस्तों से पैसे उधार मत लो।
eng	hin	The room smelled of tobacco.	कमरे में तम्बाकू की महक थी।
eng	hin	Some people like danger.	कुछ लोगों को खतरा पसंद होता है।
eng	hin	Come!	आइए!
eng	hin	Today is my sixteenth birthday.	आज मेरा सोलहवा जन्मदिन है।
eng	hin	Do you still want to talk to me?	क्या आप अभी भी मुझ से बात करना चाहते हैं?
eng	hin	Tom can't swim tomorrow.	टॉम कल तैर नहीं सकता।
eng	hin	Maybe it will snow.	शायेद हिमपात होगा.
eng	hin	I learn Kannada.	मैं कन्नड़ सीखती हूँ।
eng	hin	I haven't got in touch with him for a long time.	मेरा उसके साथ काफ़ी दिनों से सम्पर्क नहीं हुआ है।
eng	hin	He has three sons.	उसके तीन बेटे हैं।
eng	hin	When you leave the room, please make sure you turn off the lights.	कमरे से निकलने से पहले, कृपया बत्तियाँ बंद कर दीजिएगा।
eng	hin	Can you help him?	क्या आप उसकी मदद कर सकते हैं?
eng	hin	Who says I'm afraid of him?	कौन कहता है मैं उससे डरता हूँ?
eng	hin	I didn't know him very well.	मैं उन्हें अच्छी तरह से नहीं जानती।
eng	hin	She has long arms and legs.	उसके हाथ-पैर लम्बे हैं।
eng	hin	How fast he runs!	देखो वह कितना तेज़ दौड़ता है!
eng	hin	You don't seem afraid at all.	आप बिलकुल भी डरे हुए नहीं लगते हो।
eng	hin	Tom wanted a job.	टॉम को एक नौकरी चाहिए थी।
eng	hin	Tehran is in Iran.	तेहरान ईरान में है।
eng	hin	My little brother can read English.	मेरे छोटे भाई को अंग्रेज़ी पढ़ने आती है।
eng	hin	Nothing happens unless it is preceded by a dream.	कोई सपना देखे बिना कुछ नहीं होता।
eng	hin	I've lived in China for six months.	मैं चीन में छह महीने रहा हूँ।
eng	hin	She didn't even say thanks.	उसने तो शुक्रिया तक नहीं कहा।
eng	hin	I want to write a book.	मैं एक किताब लिखना चाहती हूँ।
eng	hin	Tom helps us.	टॉम हमारी मदद करता है।
eng	hin	That is his house.	वह उसका घर है।
eng	hin	Shall I get you a chair?	मैं आपके लिए कुरसी लेआऊँ?
eng	hin	He seemed surprised by my ignorance.	उसने मेरे अज्ञान पर आशंका जताई।
eng	hin	I fear so.	खेद की बात है, लेकिन वैसा ही है।
eng	hin	The rain hasn't stopped yet, has it?	बारिश अभी तक रुकी नहीं है, है ना?
eng	hin	I have so many clothes I don't know what to wear tomorrow.	मेरे पास इतने सारे कपड़े हैं कि मुझे समझ में नहीं आ रहा है कि कल क्या पहनूँ।
eng	hin	I want a cup of tea.	मुझे एक कप चाय चाहिए।
eng	hin	They saw Tom.	उन्होंने टॉम को देखा।
eng	hin	That's my secret.	वही मेरा राज़ है।
eng	hin	I can't save you this time.	मैं तुम्हें इस बार बचा नहीं सकता।
eng	hin	May I speak to you a minute?	में आपसे एक क्षण के लिए बात कर सकता हूं?
eng	hin	This is a car and that is a bus.	यह एक गाड़ी है और वह एक बस है।
eng	hin	She is helping him.	वह उनकी मदत कर रही है।
eng	hin	I think that Shintaro speaks English well.	मुझे लगता है के शिन्तारो अंग्रेज़ी अच्छी तरह बोल लेता है।
eng	hin	Salt is used to melt snow.	नमक का उपयोग बर्फ पिघलाने में किया जाता है।
eng	hin	Can I extend my stay one more night?	मैं एक रात और रह सकता हूँ क्या?
eng	hin	He set fire to his own house.	उसने अपने ही घर को आग लगा दी।
eng	hin	I saw him running.	मैंने उसे दौड़ते हुए देखा।
eng	hin	Where's Daddy?	पापा कहाँ हैं?
eng	hin	He couldn't get the job.	उसको नौकरी नहीं मिल पायी।
eng	hin	Tom is making tea.	टॉम चाय बना रहा है।
eng	hin	I gave him a gold watch.	मैंने उसे एक सोने की घड़ी दी।
eng	hin	The growth in population is very rapid in developing countries.	विकासशील देशों में जनसंख्या वृद्धी बहुत तीव्र होती है।
eng	hin	The man was sitting on a fallen tree.	वह आदमी एक गिरे हुए पेड़ पर बैठा था।
eng	hin	Scary, isn't it?	डरावना है, ना?
eng	hin	English has spread all over the country.	अंग्रेज़ी देश भर में फैल गयी है।
eng	hin	When did Tom find out?	टॉम को कब पता चला?
eng	hin	I miss you.	मुझें आपकी याद आ रही है।
eng	hin	I know your language.	मुझे आपकी भाषा आती है।
eng	hin	He is helping this lady enter her car.	वह इस महिला की गाड़ी में बैठने में मदद कर रहा है।
eng	hin	The family wants to buy a house.	वह परिवार एक घर खरीदना चाहता है।
eng	hin	Athens is in Greece.	एथेंस यूनान में है।
eng	hin	My father spends a lot of time on his hobby.	मेरे पिता अपने शौक पर बहुत समय खर्च करते हैं।
eng	hin	Which shoes are you going to put on?	तुम कौनसे जूते पहनोगी?
eng	hin	This desk is made of wood.	यह मेज़ लकड़ी की बनी है।
eng	hin	Bring me today's paper, please.	कृपया मेरे लिए आज का अख़बार लाना।
eng	hin	Tom used to be skinny.	टॉम पतला हुआ करता था।
eng	hin	Cows are sacred to many people in India.	भारत में कई लोग गाय को पूज्य मानते हैं।
eng	hin	I have been very busy lately.	मैं हाल में काफ़ी व्यस्त रहा हूँ।
eng	hin	He pulled something out of his pocket.	उसने अपनी जेब में से कुछ निकाला.
eng	hin	Greece has many islands.	यूनान में कई द्वीप हैं।
eng	hin	Is Tom still in school?	टॉम अभी भी स्कूल में है?
eng	hin	I'm over thirty.	मेरी उम्र तीस से ज्यादा है।
eng	hin	He did not like responsibility.	उसे जिम्मेदारी पसंद नहीं थी।
eng	hin	Don't ask me for money.	मुझसे पैसे मत माँगो।
eng	hin	She really takes after her mother.	वे सचमुच अपने मां पर गई हैं।
eng	hin	Why did you do this to me?	तुमने मेरे साथ ऐसा क्यों किया?
eng	hin	He's learning Esperanto.	वे एस्पेरांतो सीख रहे हैं।
eng	hin	Syria is called "Suriyah" in Arabic.	सीरिया को अरबी में "सुरियाह" कहते हैं।
eng	hin	What was in the envelope?	लिफ़ाफ़े में क्या था?
eng	hin	Mary slapped me.	मैरी ने मुझे थप्पड़ मारी।
eng	hin	They lived a couple of years in Spain.	वे दो साल स्पेन में रहें।
eng	hin	You used to like coming here.	आप यहाँ आना पसंद करते थे।
eng	hin	I'm staying at Tom's house.	मैं टॉम के घर रह रही हूँ।
eng	hin	In your eyes, I am already dead.	मैं तुम्हारी आँखों में मर चुका हूँ।
eng	hin	I want to know about this mountain.	मुझे इस पहाड़ के बारे में जानना है।
eng	hin	I haven't seen him lately.	मैंने उसे हाल में नहीं देखा है।
eng	hin	Can you keep a secret?	तुम राज़ रख सकते हो क्या?
eng	hin	I like this song.	मुझे यह गाना अच्छा लगता है।
eng	hin	Don't ask.	पूछिए मत।
eng	hin	Let's let the workers go home early today.	आज कर्मचारियों को थोड़ा जल्दी घर जाने देते हैं।
eng	hin	I am Japanese.	मैं जापानी हूँ।
eng	hin	That's a table.	वह एक मेज़ है।
eng	hin	Tom wants a new hat.	टॉम को एक नयी टोपी चाहिए।
eng	hin	It is no use worrying about it.	इसके बारे में चिंता करने से कोई फ़ायदा नहीं है।
eng	hin	I reached the station at six.	मैं छः बजे स्टेशन पहुँची।
eng	hin	Konkani is spoken in Maharashtra, Goa and Karnataka.	कोंकणी महाराष्ट्र, गोआ और करनाटक में बाली जाती है।
eng	hin	I've done the wrong thing.	मैंने गलत चीज़ की है।
eng	hin	I tried to tell you.	मैंने तुम्हे बताने की कोशिश करी थी।
eng	hin	Where in Austria did you grow up?	ऑस्ट्रिया में तुम कहां बड़ी हुई?
eng	hin	You'll be OK now.	तुम अभी ठीक हो जाओगे।
eng	hin	She slapped him.	उसने उसे थप्पड़ मारी।
eng	hin	She was in despair when her husband died.	जब उसके पति की मौत हो गई उसने सारी उम्मीद छोड़ दी।
eng	hin	This was Rodica's fifth book.	यह रोडिका की पाँचवी किताब थी।
eng	hin	Do you know that man?	क्या तुम उस आदमी को जानते हो?
eng	hin	Let's start the party.	पार्टी शुरू करते हैं।
eng	hin	The gate was left open.	गेट को खुला छोड़ दिया गया था।
eng	hin	Keep quiet.	छुप रहो।
eng	hin	We need Tom's help.	हमें टॉम के मदद की ज़रूरत है।
eng	hin	Take care.	अपना ध्यान रखना।
eng	hin	John lives in New York.	जॉन न्यूयॉर्क में रहता है।
eng	hin	I am Death.	मैं मौत हूँ।
eng	hin	My leg is aching.	मुझे पैर में दर्द हो रहा है।
eng	hin	I like English.	मुझे अंग्रेज़ी अच्छी लगती है।
eng	hin	He borrowed money from his friend.	उसने अपने मित्र से पैसे उधार लिए।
eng	hin	Would you speak more slowly, please?	आप थोड़ा धीरे बोल सकते हैं क्या?
eng	hin	That was just the trailer, the movie's yet to come, my friend!	यह तो बस ट्रेलर है, पिक्चर अभी बाकी है, मेरे दोस्त!
eng	hin	Establish contact with me tomorrow.	मुझसे कल संपर्क स्थापित करना।
eng	hin	Not all birds can fly.	सारे पंछी उड़ नहीं सकते।
eng	hin	Sit wherever you like.	कहीं भी बैठ जाओ।
eng	hin	She has a gentle heart.	वह नर्म दिल वाली है।
eng	hin	I am afraid of the situation getting worse.	मुझे परिस्तिथि के बदतर होने का डर है।
eng	hin	He began to shout.	वह चिल्लाने लगा।
eng	hin	Neil Armstrong was the first astronaut to walk on the moon.	नील आर्मस्ट्रांग चांद पर चलने वाला पहला अंतरिक्ष यात्री था।
eng	hin	You are allowed to check out not more than five books at a time.	आपको एक समय में केवल पांच पुस्तकों को ले जाने की इजाज़त है.
eng	hin	I dove into the river.	मैंने नदी में छलाँग लगाकर डुबकी ली।
eng	hin	Stop smoking.	धूम्रपान करना बंद कीजिए।
eng	hin	The rain prevented me from coming.	मैं बारिश की वजह से आ नहीं पाया।
eng	hin	Listening to him, she got tired.	उनकी बात सुनते-सुनते वे थक गयीं।
eng	hin	It's not real money.	असली पैसा नहीं है।
eng	hin	I'm working here now.	मैं अभी यहाँ काम कर रहा हूँ।
eng	hin	India is now short of food.	भारत में अभी अनाज की कमी है।
eng	hin	I was born in China.	मैं चीन में पैदा हुआ था।
eng	hin	Do you live in Portugal or in Brazil?	तुम पुर्त्तगाल में रहती हो या ब्राज़ील में?
eng	hin	Wake up.	उठिए।
eng	hin	She didn't want him to go overseas.	वह लड़की नहीं चाहती थी कि वह लड़का विदेश जाए।
eng	hin	I'll make you happy.	मैं तुम्हें खुश करूँगा।
eng	hin	They looked at the rubbish, then they looked at each other.	उन्होंने पहले कचरे की तरफ, और फिर एक दुसरे की तरफ देखा.
eng	hin	It's their anniversary.	उनकी सालगिरह है।
eng	hin	How many apples are there?	कितने सेब हैं?
eng	hin	I want to learn Romanian.	मैं रोमानियाई सीखना चाहती हूँ।
eng	hin	I am of the opinion that he will never come back.	मेरे ख़याल से वह कभी भी वापस नहीं आएगा।
eng	hin	What came over you?	आपको हो क्या गया था?
eng	hin	You're really funny.	आप सचमुच मज़ाकिया हैं।
eng	hin	They're green.	वे हरी हैं।
eng	hin	You know her.	तुम उन्हें जानते हो।
eng	hin	Luck is a matter of preparation meeting opportunity.	भाग्य अवसर से संयोग की तैयारी भर है।
eng	hin	He taught me how to write.	उसने मुझे लिखना सिखाया।
eng	hin	Give me another cup of tea.	मुझे और एक कप चाय दे दो।
eng	hin	Go about your business!	जाओ अपना काम करो!
eng	hin	I know a girl who can ride a unicycle.	मेरे जान-पहचान की एक लड़की को युनिसायकल चलाना आता है।
eng	hin	He keeps on talking forever if you listen to him.	तुम उसकी बात सुनते रहो तो वह बात करता ही जाएगा।
eng	hin	She is drinking tea.	वे चाय पी रहीं हैं।
eng	hin	They know you.	वे तुम्हें जानते हैं।
eng	hin	It seems interesting to me.	मुझे बहुत दिलचस्प लगती है!
eng	hin	Life is a long, long road.	ज़िन्दगी एक बहुत लम्बा सफ़र है।
eng	hin	You'll stay with me.	तुम मेरे साथ रहोगी।
eng	hin	Tom is there alone.	टॉम वहाँ अकेला है।
eng	hin	My name is Henry.	मेरा नाम हेनरी है।
eng	hin	Was I talking to you?	क्या मैं तुमसे बात कर रही थी?
eng	hin	We're staying with you.	हम आपके साथ रह रहे है।
eng	hin	She was a little girl then.	तब वह छोटी बच्ची थी।
eng	hin	The accident was due to his careless driving.	वह ऐक्सीडेंट उसकी लापरवाही की वजह से हुआ।
eng	hin	While in Japan, she bought the camera.	जापान में होते वक़्त उसने वह कैमरा खरीदा।
eng	hin	You don't understand English at all.	तुम्हें अंग्रेज़ी बिलकुल भी समझ नहीं आती।
eng	hin	She felt insecure about her future.	उसको अपना आने वाला कल थोड़ा डाँवाडोल लगा।
eng	hin	I eat.	मैं खाता हूँ।
eng	hin	Which is the more expensive of the two?	इन दोनो में से ज़्यादा महंगा कौनसा है?
eng	hin	Just let me sleep.	मुझे बस सोने दीजिए।
eng	hin	This is the first time I've ever worn a white coat.	यह मैं पहली बार सफ़ेद रंग का कोट पहन रहा हूं।
eng	hin	The rumor turned out true.	अफ़वा सच निकली।
eng	hin	How are you?	तू कैसा है?
eng	hin	My aunt brought me flowers.	मेरी बुआ-जी मेरे लिए फूल लाईं।
eng	hin	Tom has two sons. Both of them live in Boston.	टॉम के दो बेटे हैं। दोनों बॉस्टन में रहते हैं।
eng	hin	To think too long about doing a thing often becomes its undoing.	किसी काम को करने के बारे में बहुत देर तक सोचते रहना अक़सर उस के बिगड़ जाने का कारण बनता है।
eng	hin	They called.	उन्होंने बुलाया।
eng	hin	I will go to America tomorrow.	मैं कल अमेरिका जाऊँगी।
eng	hin	Click on the link.	लिंक पर क्लिक कर।
eng	hin	I like this one.	मुझे यह वाला पसंद है।
eng	hin	He was caught in the middle.	वह बीच में अटका था।
eng	hin	Love is a game that two can play and both win.	प्यार एक ऐसा खेल है जिसे दो व्यक्ति खेल सकते हैं और जिस में दोनों ही जीतते हैं।
eng	hin	They abandoned the sinking ship.	उन्होंने डूबते हुए जहाज़ को छोड़ दिया।
eng	hin	This is all I have to say.	मुझे बस इतना ही कहना है।
eng	hin	What could it mean?	इसका क्या मतलब हो सकता है?
eng	hin	You came alone today?	तुम आज अकेले आए हो?
eng	hin	I like this shirt.	मुझे यह कमीज़ पसंद है।
eng	hin	We are wasting time.	हम वक़्त बरबाद कर रहे हैं।
eng	hin	Will he come tomorrow?	वे कल आएँगे क्या?
eng	hin	I'll bring the wine.	मैं शराब लाता हूँ।
eng	hin	I don't love you that much.	मैं तुम से उतना प्यार नहीं करता।
eng	hin	That's weird, isn't it?	ये अजीब है, नहीं?
eng	hin	I'm looking for a small suitcase.	मैं एक छोटी अटैची को ढूँढ रहा हूँ।
eng	hin	Let's do something together.	चलो कुछ एक साथ करते हैं।
eng	hin	I have a friend who lives in England.	मेरा एक दोस्त है जो इंग्लैंड में रहता है।
eng	hin	Kublai Khan is the grandson of Genghis Khan.	कुबलई ख़ान चंगेज़ ख़ान का पोता है।
eng	hin	Tom can't be sick.	टॉम बीमार नहीं हो सकता।
eng	hin	The town was established in the 18th century.	यह नगर १८वे शतक में स्थापित किया गया था।
eng	hin	Natasha is a Russian name.	नताशा रूसी नाम है।
eng	hin	They're in math class.	वे गणित के क्लास में है।
eng	hin	My father went jogging after dinner.	मेरे पापा रात को खाना खाने के बाद दौड़ने गए थे।
eng	hin	Nepal is called "Nepal" in Nepali.	नेपाल को नेपाली में "नेपाल" कहते हैं।
eng	hin	What would you do if you met a lion here?	अगर यहां आपको शेर मिला तो आप क्या करोगे?
eng	hin	They're reading his book.	वे उनका किताब पढ़ रहे हैं।
eng	hin	Glass is made from sand.	ग्लास रेत से बनाया जाता है।
eng	hin	The sun will become a red giant in about 5 billion years.	५ अरब सालों में सूर्य एक लाल दानव तारा बन जाएगा।
eng	hin	My favourite movie is Fellini's Satyricon.	मेरी पसंदीदा फ़िल्म है फ़ेल्लीनी की सॅटाइरिकॉन।
eng	hin	How does Tom do this?	टॉम यह कैसे करता है?
eng	hin	Tom is very selfish.	टॉम बहुत स्वार्थी है।
eng	hin	What language was that?	वह कौनसी भाषा थी?
eng	hin	I forgave Tom.	मैंने टॉम को माफ़ कर दिया।
eng	hin	Let's go and ask him.	जा कर उन्हें पूछते हैं।
eng	hin	You have one chance.	तुम्हारे पास एक मौका है।
eng	hin	I'm not ashamed of my father being poor.	मुझे अपने पिता की ग़रीबी पर शर्म नहीं आती है।
eng	hin	Egyptian began to be written using the Greek alphabet in the 1st century.	पहले शतक से मिस्री भाषा यूनानी अक्षरों में लिखी जाने लगी।
eng	hin	My money was stolen.	मेरे पैसे चोरी हो गए।
eng	hin	I want a guitar.	मुझे गिटार चाहिए।
eng	hin	I have a bone to pick with you.	मैं तुमसे खुश नहीं हूँ।
eng	hin	He is an ideal husband for me.	वे मेरे लिए आदर्श पति हैं।
eng	hin	Stars cannot be seen in the daytime.	सितारे दिन में नहीं दिखते _
eng	hin	Give this to Ramu.	यह रामू को दीजिए।
eng	hin	Is Tom a vegetarian?	टॉम शाकारी है क्या?
eng	hin	Stay here with Tom.	यहां टॉम के साथ रहो।
eng	hin	I should've told Tom everything.	मुझे टौम को सब कुछ बता देना चाहिए था।
eng	hin	Where did it go?	कहाँ गयी?
eng	hin	Hello!	नमस्कार।
eng	hin	Truth alone triumphs.	सत्य कि ही जीत होती है।
eng	hin	Say hello to Jimmy.	जिमी से मिलिए।
eng	hin	I'll do just that.	मैं बिलकुल वहीं करूँगी।
eng	hin	Playing tennis is easy for me.	मेरे लिए टेनिस खेलना बहुत आसान है।
eng	hin	I wasn't listening.	मैं सुन नहीं रही थी।
eng	hin	Have you gone crazy?	तुम क्या पागल हो गये हो?
eng	hin	Tom isn't in bed.	टॉम बिस्तर पर नहीं है।
eng	hin	My family is very proud of me.	मेरे परिवार को मुझ पर बहुत गर्व है।
eng	hin	Would you like to live in Mumbai?	क्या आप मुम्बई में रहना पसंद करेंगे?
eng	hin	Tom can do it in 10 minutes.	टॉम १० मिनट में कर सकते हैं।
eng	hin	Tom saved her from the fire.	टॉम ने उसे आग से बचा लिया।
eng	hin	Would you please explain the rules to me?	आप मुझे नियम समझा सकते हैं क्या?
eng	hin	What does Tom do?	टॉम क्या करता है।
eng	hin	Having seen him before, I recognized him.	मैंने उसे पहले देखा हुआ था, इसलिए मैंने उसे पहचान लिया।
eng	hin	It doesn't surprise me.	इससे मुझें ताज्जुब नहीं होता।
eng	hin	I often take a bath before breakfast.	मैं अक्सर नाश्ते से पहले नहाता हूँ।
eng	hin	They missed the train.	उनकी ट्रेन छूट गई।
eng	hin	They were just soldiers.	वे तो बस सैनिक थे।
eng	hin	Italy is in Europe.	इटली युरोप में है।
eng	hin	They translated the novel from Russian into Armenian.	उन्होंने वह उपन्यास का रूसी से आर्मीनियाई में भाषांतर किया।
eng	hin	She's playing Tetris.	वह टेट्रिस खेल रही है।
eng	hin	No music, no life.	संगीत नहीं तो जान नही।
eng	hin	How many children does Tom have?	टॉम के पास कितने बच्चे हैं?
eng	hin	We should try to understand one another.	हमे एक-दूसरे को समझने की कोशिश करनी चाहिए।
eng	hin	I don't salute their flag.	मैं उनके ध्वज को सलाम नहीं करती।
eng	hin	His statement runs as follows.	उसका बयान यह है।
eng	hin	Tell me his name.	मुझे उसका नाम बताओ।
eng	hin	At last, the truth became known to us.	आखिरकार हमे सच्चाई का पता चल गया।
eng	hin	It's midday.	दोपहर हो गई है।
eng	hin	Let's try and swim against the current.	चलो बहाव के खिलाफ़ तैरने की कोशिश करते हैं।
eng	hin	I've never played golf.	मैने कभी गोल्फ़ नहीं खेला है।
eng	hin	I didn't know you were so rich.	मुझे नहीं पता था कि आप इतने अमीर हैं।
eng	hin	I am tired of my work.	मैं अपने काम से थक चुका हूँ।
eng	hin	I am not a monster.	मैं राक्षस नहीं हूँ।
eng	hin	I will have him mend my shoes.	मैं अपने जूते उससे ठीक करवाऊँगा।
eng	hin	How many languages are there in Europe?	युरोप में कितनी भाषाएँ हैं?
eng	hin	Tom is my grandfather.	टॉम मेरे नाना हैं।
eng	hin	We are with you your whole life.	हम आजीवन आपके साथ है।
eng	hin	I don't want your gold.	मुझे आपका सोना नहीं चाहिए।
eng	hin	It looks like snow.	बरफ़ जैसा दिखता है।
eng	hin	You can buy whichever you like, but not both.	तुम्हें इन में से जो भी पसंद है ख़रीद लो, मगर तुम दोनों नहीं ख़रीद सकते।
eng	hin	Now go home.	अब घर जाओ।
eng	hin	We are from Germany.	हम जर्मनी से हैं।
eng	hin	The population is increasing.	जनसंख्या बढ़ रही है।
eng	hin	What's up there?	वहाँ उपर क्या है?
eng	hin	I can read English.	मैं अंग्रेज़ी पढ़ सकता हूँ।
eng	hin	Israel is a developed country.	इज़राइल एक विकसित देश है।
eng	hin	Gay marriage is legal here.	गे विवाह यहाँ वैध है।
eng	hin	How are you?	आप कैसे हैं?
eng	hin	It is said that she is a good cook.	कहते हैं की वह अच्छी बावर्ची है।
eng	hin	I want to win.	मैं जीतना चाहती हूँ।
eng	hin	Tom put a bandage on Mary's arm.	टॉम ने मैरी के बांह पर पट्टी बांधी।
eng	hin	I want you to come to my wedding.	मेरी इच्छा है तुम मेरे विवाह पर आओ.
eng	hin	You know her.	आप उन्हें जानते हैं।
eng	hin	Finish the story.	कहानी खतम करो।
eng	hin	Three men broke out of prison yesterday.	कल तीन आदमी जेल से भाग गए।
eng	hin	That was delicious.	वह स्वादिष्ट था।
eng	hin	Frankly speaking, I don't want to work with him.	खुलकर बोलूँ तो मैं उसके साथ काम नहीं करना चाहता।
eng	hin	I caught a beautiful butterfly.	मैने एक सुंदर तितली को पकड़ लिया।
eng	hin	Is there anything that I can do for you?	क्या मैं तुम्हारे लिए कुछ कर सकता हूं?
eng	hin	How easily one acquires bad habits!	बुरी आदतें कितनी आसानी से लग जातीं हैं!
eng	hin	My name is Sally.	मेरा नाम सैली है।
eng	hin	Where is your friend?	तुम्हारा यार कहाँ है?
eng	hin	What a tall tree this is!	कितना लम्बा पेड़ है यह!
eng	hin	He gave me this in return.	उन्होंने मुझे बदले में यह दिया।
eng	hin	She has lived there for seven years.	वहाँ वे सात साल रही हैं।
eng	hin	He explained the rule to me.	उसने मुझे वह नियम समझाया।
eng	hin	My name is Sasha.	मेरा नाम साशा है।
eng	hin	School begins at half past eight.	स्कूल साढ़े-आठ बजे शुरू होता है।
eng	hin	Tom couldn't help but cry.	टॉम रो पड़ा।
eng	hin	I want to see the manager.	मैं मैनेजर से मिलना चाह्ती हूँ।
eng	hin	Opinions vary from person to person.	हर इनसान की राय अलग होती है।
eng	hin	You do not know me.	तुम मुझे जानती नहीं।
eng	hin	Warren Harding was an honest man.	वॉरेन हार्डिंग ईमानदार आदमी था।
eng	hin	I don't feel like walking that far.	मुझको इतना दूर चलने का मन नहीं है।
eng	hin	I'm gay.	मैं गे हूँ।
eng	hin	It's been decided.	तय हुआ है।
eng	hin	My watch isn't working properly.	मेरी घड़ी ख़राब हो गई।
eng	hin	He makes fun of everybody.	वह सबका मज़ाक उड़ाता है।
eng	hin	Jenny has a gun.	जेनी के पास एक बंदूक है।
eng	hin	I like my language.	मुझे मेरी भाषा पसंद है।
eng	hin	I have a date with him tonight.	मेरी उसके साथ आज रात डेट है।
eng	hin	We can help each other.	हम एक-दूसरे की मदद कर सकते हैं।
eng	hin	Niels Bohr was a Danish physicist.	नील्स बोर एक डेनिश भौतिक विज्ञानी थे।
eng	hin	He likes Indian food.	उसे भारतीय खाना पसंद है।
eng	hin	You should hand in your report to me on Monday.	तुम्हे अपनी रिपोर्ट मुझे सोमवार को सौंप देनी चाहिए।
eng	hin	Here, sit down.	यहाँ, बैठ जाओ।
eng	hin	I drink milk.	मैं दूध पीता हूँ।
eng	hin	I forgot.	मैं भूल गया।
eng	hin	Ann often plays tennis after school.	ऐन अक्सर स्कूल के बाद टेनिस खेलने जाती है।
eng	hin	There's the island of my dreams!	वह रहा मेरे सपनों का द्वीप!
eng	hin	My hobby is visiting old temples.	मैं पुराने मंदिरों को देखने जाने का शौकीन हूँ।
eng	hin	He patted me on the shoulder with a smile.	उसने मेरी पीठ पर थपथपाया और मुस्कुराया।
eng	hin	Are you safe?	क्या तुम सुरक्षित हो?
eng	hin	Are you sleepy?	नींद आई है?
eng	hin	Check, please.	चेक, कृप्या।
eng	hin	Every house had a garden.	हर घर में बगीचा था।
eng	hin	My grandmother can fly.	मेरी दादी उड़ सकती है।
eng	hin	The sun came out.	सूरज बाहर आया।
eng	hin	She came here once again.	वह यहाँ और एक बार आई थी।
eng	hin	He became a police officer.	वह पुलिस अफ़सर बन गया।
eng	hin	He's always running short of cash.	उसको हमेशा पैसों की कमी होती है।
eng	hin	Italian is my mother tongue.	इतालवी मेरी मातृभाषा है।
eng	hin	He was walking toward the sea.	वह समुंदर की ओर चल रहा था।
eng	hin	This tea is good.	यह चाय अच्छी है।
eng	hin	France is a country in west Europe.	फ्रांस पश्चिम यूरोप का एक देश है।
eng	hin	You proved me wrong.	आपने तो मुझे गलत साबित कर दिया।
eng	hin	Is this Tom's?	टॉम की है?
eng	hin	What're you counting?	आप क्या गिन रहे हैं?
eng	hin	I don't salute their flag.	मैं उनके झंडे को सलाम नहीं करता।
eng	hin	I want to go to India.	मैं भारत जाना चाहता हूँ।
eng	hin	Tom felt uneasy talking to Mary about that matter.	मैरी से उस मामले की बात करने में टॉम को बेचैनी महसूस हुई।
eng	hin	What do you usually do after dinner?	तुम आमतौर पर रात में खाना खाने के बाद क्या करते हो?
eng	hin	He may come today.	वह आज आ सकता है।
eng	hin	Children whose parents are dead are referred to as "orphans".	जिन बच्चों के माता-पिता की मृत्यु हो गई होती है उने "अनाथ" बुलाया जाता है।
eng	hin	You are acting like a three-year-old child.	आप किसी तीन साल के बच्चे की तरह बर्ताव कर रहे हैं।
eng	hin	Give me my sword.	मुझे मेरी तलवार दीजिए।
eng	hin	It seems Tom is very sleepy.	लगता है टॉम को बहुत नींद आई है।
eng	hin	I like the blue one. How much does it cost?	मुझे नीला वाला पसंद है, कितने का है?
eng	hin	First France, then Iraq.	पहले फ़्रांस, फिर इराक।
eng	hin	Fry.	तलना.
eng	hin	There is no more room for a TV set.	टीवी सेट के लिए और जगह नहीं है।
eng	hin	What a beautiful flower this is!	क्या सुंदर फूल है यह!
eng	hin	If you were Tom, what would you want?	अगर आप टॉम होतीं तो आपको क्या चाहतीं?
eng	hin	This song is very popular in Japan.	यह गाना जापान में बहुत लोकप्रिय है।
eng	hin	Do you have a pencil?	तुम्हारे पास पेनसिल है क्या?
eng	hin	Is it morning already?	सुबह हो भी गयी?
eng	hin	You will get fat if you eat too much.	बहुत ज़्यादा खा लिया तो मोटे हो जाओगे।
eng	hin	Tom is going to be famous.	टॉम प्रसिद्ध बनने वाला है।
eng	hin	I am his friend and will remain so.	मैं उसका दोस्त हूँ और रहूँगा।
eng	hin	Why did you let him go?	तुमने उसे जाने क्यों दिया?
eng	hin	I'm very busy.	मैं बहुत व्यस्थ हूँ।
eng	hin	A crow is as black as coal.	कौआ कोयले जैसा काला होता है।
eng	hin	Was his name Tom or John?	उनका नाम टॉम था या जॉन?
eng	hin	The war is going in our favor.	जंग हमारे हित में जा रहा है।
eng	hin	Let's just go to sleep.	बस सो जाते हैं।
eng	hin	I'm making tea.	मैं चाय बना रही हूँ।
eng	hin	This song always reminds me of my childhood.	यह गाना हमेशा मुझे मेरे बचपन की याद दिलाता है।
eng	hin	Attaboy!	शाबाश!
eng	hin	How many people have you slept with?	तुम कितने लोगों के साथ सोयी हो?
eng	hin	The girl who works at the bakery is cute.	बेकरी में जो लड़की काम करती है वह बहुत क्यूट है।
eng	hin	Is this where you live?	यह तुम यहां रहते हो?
eng	hin	This fight is mine.	यह लड़ाई मेरी है।
eng	hin	I'll find you later.	मैं तुम्हें बाद में ढूंढ लूंगा।
eng	hin	What are you searching for?	तुम क्या खोज रहे हो?
eng	hin	Give me the gun.	वह बंदूक मुझे दे दो।
eng	hin	Who wants this one?	यह वाला किसे चाहिए?
eng	hin	This laptop computer is very thin.	यह लैपटॉप कंप्यूटर बहुत पतला है।
eng	hin	We think you're right.	हमें लगता है तुम सही हो।
eng	hin	Do you have rice?	तुम्हारे पास चावल है क्या?
eng	hin	I'm happy right now.	मैं इस वक़्त खुश हूँ।
eng	hin	Where did you send Tom?	तुम ने टॉम को कहाँ भेजा?
eng	hin	My grandfather is from Osaka.	मेरे दादा ओसाका के हैं।
eng	hin	Don't be afraid of making mistakes.	ग़लतियाँ करने से मत डरो।
eng	hin	I am reading a book.	मैं किताब पढ़ रही हूँ।
eng	hin	They speak many languages in Spain.	स्पेन में कई भाषाएं बोली जाती हैं।
eng	hin	I swam a lot during this summer vacation.	मैंने इस साल गर्मी की छुट्टियों में बहुत तैरा।
eng	hin	What else would it be?	और क्या हो सकता है?
eng	hin	Who won the Superbowl?	सुपर बोल कौन जिता?
eng	hin	I haven't seen him for a long time.	मैंने उसे बहुत दिनों से नहीं देखा है।
eng	hin	Tom is poor, but he's happy.	टाम ग़रीब है लेकिन वह खुश है।
eng	hin	The Durrani Empire was established in Afghanistan by Ahmad Shah Durrani in 1747.	दुर्रानी साम्राज्य १७४७ में अफगानिस्तान में अहमद शाह दुर्रानी ने स्थापित किया था।
eng	hin	I'm thinking of taking you to see Mr Jenkins.	मैं सोच रहा हूँ कि तुम्हें जेनकिन्स-जी से मिलवाने ले जाऊँ।
eng	hin	English is also studied in China.	अंग्रेज़ी भी चीन में पढ़ी जाती है।
eng	hin	The storm did great harm to the crop.	तूफ़ान ने फ़सल को बहुत नुक्सान पहुँचाया।
eng	hin	This is a story of love and friendship.	यह कहानी है प्यार और दोस्ती की।
eng	hin	I was asked to give you a message.	मुझसे आपको यह संदेश देने के लिए बताया गया था।
eng	hin	There are many old temples in Kyoto.	क्योटो में बहुत सारे पुराने मंदिर हैं।
eng	hin	I ate three pieces of cake.	मैंने केक के तीन टुकड़े खाए.
eng	hin	You are a good person.	तुम अच्छी व्यक्ति हो।
eng	hin	I'm tired now.	मैं अब थक गया हूँ।
eng	hin	Turning to the left, you will find the post office.	बाईं तरफ़ को मुड़ोगे तो तुम्हें डाक घर नज़र आएगा।
eng	hin	Don't break my heart.	मेरा दिल मत तोड़ो।
eng	hin	Is Tom a vegetarian?	क्या टॉम शाकारी है?
eng	hin	Do like I tell you.	मैं जैसे कहूँ वैसे करो।
eng	hin	If you are to finish the work before June, you will have to work much better.	यदि आपने जून से पहले कार्य सम्पूर्ण करना है तो आपको अधिक अच्छा कार्य करना पड़ेगा.
eng	hin	Are you going to ask her?	क्या आप उसे पूछने वाले हैं?
eng	hin	What will you say then?	तब तुम क्या कहोगे?
eng	hin	I can do it, too.	मैं भी कर सकती हूँ।
eng	hin	I'm writing my will.	मैं अपना इच्छापत्र लिख रहा हूँ।
eng	hin	I'll expect to hear from you by Tuesday.	मैं मंगलवार के आने से पहले तुमसे खबर सुनने की उम्मीद रखूँगा।
eng	hin	It's long been known that spoken language is the most difficult to be translated.	सबको पता है कि कथित भाषा का अनुवाद करना सबसे मुश्किल है।
eng	hin	I got into trouble.	मैं मुसीबत में पड़ गया।
eng	hin	We shouldn't do this.	हमें ऐसा नहीं करना चाहिए।
eng	hin	It's an answer to her letter.	यह उसकी चिट्ठी का जवाब है।
eng	hin	My girlfriend is an actress.	मेरी प्रेमिका अभिनेत्री है।
eng	hin	I do not understand.	मैं समझा नहीं।
eng	hin	I like the dreams of the future better than the history of the past.	मुझे तो अतीत के इतिहास से कहीं अच्छे लगते हैं भविष्य के सपने।
eng	hin	Come near the fire.	आग के करीब आओ।
eng	hin	There are many examples of beauty.	सुंदरता के कई उदाहरण हैं।
eng	hin	Crows are black.	कौवे काले होते हैं।
eng	hin	It's Wednesday.	बुधवार है।
eng	hin	Tom slipped.	टॉम फिसला।
eng	hin	Sally and I work in the same office.	सैली और मैं एक ही दफ़्तर में काम करते हैं।
eng	hin	I miss you.	मुझें तुम्हारी याद आ रही है।
eng	hin	Give me a job.	मुझे नौकरी दो।
eng	hin	As a matter of fact, I dislike him.	दरअसल मुझे वह पसंद नहीं है।
eng	hin	Do whatever you want, there will be gossiping anyhow.	जो करना है करो, पर इस बात की चर्चा तो हो गी ही।
eng	hin	I'm in Portugal.	मैं पुर्तगाल में हूँ।
eng	hin	I am a Christian.	मैं एक ईसाई हूँ।
eng	hin	It's nine-thirty.	साडे नौ।
eng	hin	I'm an atheist.	मैं भगवान में यकीन नहीं करता।
eng	hin	Yes, let's.	हाँ, चलो।
eng	hin	It's nine-thirty.	साडे नौ बज गये हैं।
eng	hin	Why didn't you come?	तुम क्यों नहीं आए?
eng	hin	I feel nauseous.	मुझे उल्टी आ रही है।
eng	hin	How can you forget?	आप भूल कैसे सकते हो?
eng	hin	It's too big.	बहुत ज़्यादा बड़ा है।
eng	hin	It is not till we lose our health that we realize its true value.	हम जब तक अपना स्वास्थ्य नहीं खो देते हैं तब तक उसकी असली कीमत नहीं पहचानते हैं।
eng	hin	You're lying now, aren't you?	तुम अभी झूठ बोल रही हो, है ना?
eng	hin	I didn't like it.	मुझे अच्छा नहीं लगा।
eng	hin	She is very pretty.	वह बहुत सुंदर है।
eng	hin	It is soft.	मुलायम है।
eng	hin	I'm not so tired.	मैं उतनी भी थकी हुई नहीं हूँ।
eng	hin	When I was at high school, I knew a lot of jokes.	जब मैं उच्च विद्यालय में थी तब बहुत सारे चुटकुलें जानती थी।
eng	hin	He arrives unannounced.	वह बिना बताये आता है।
eng	hin	Do you know who wrote this novel?	जानती हो यह उपन्यास किसने लिखा है?
eng	hin	Tom can't swim.	टॉम तैर नहीं सकता।
eng	hin	We have pulao, lo mein and kebabs in our restaurant.	हमारे रेस्तराँ में पुलाव, लो मेइन और कबाब हैं।
eng	hin	We've met only once.	हम बस एक बार मिले हैं।
eng	hin	You should try to conquer your smoking habit.	तुम्हें अपने सिगरेट पीने पर रोक लगाने की कोशिश करनी चाहिए।
eng	hin	They're waiting for us.	वे हमारे लिये रुके हैं।
eng	hin	Hold still or you'll be shot.	हिलो मत नहीं तो गोली लग जाएगी।
eng	hin	I saw an airplane.	मुझे एक हवाई जहाज़ दिखा।
eng	hin	This one's for me.	यह वाला मेरे लिये है।
eng	hin	She is a woman of great beauty.	वह एक बहुत ही खूबसूरत औरत है।
eng	hin	Sweden's population is growing.	स्वीडन की आबादी बढ़ रही है।
eng	hin	Sugar dissolves in hot coffee.	चीनी गर्म कॉफी में घुल जाती है।
eng	hin	That is you.	वह तुम हो।
eng	hin	I'm older than you. You have to listen to me.	मैं तुम से बड़ी हूँ। तुम्हें मेरी सुननी चाहिए।
eng	hin	What time do you get up every day?	आप रोज़ कितने बजे उठते हैं?
eng	hin	Every time I see this photo, I think of my father.	जब भी में यह फोटो देखता हूँ, मुझे मेरे पिता की याद आती है।
eng	hin	I have to buy a new scanner.	मुझे नया स्कैनर खरीदना है।
eng	hin	Tell Tom that I want to marry him.	टॉम से कहिए मैं उससे शादी करना चाहता हूँ।
eng	hin	He is one of Spain's most famous authors.	वह स्पेन के सबसे प्रसिद्ध लेखकों में से एक है।
eng	hin	The bridge is safe; you can drive across.	ब्रिज सुरक्षित है, तुम उसपर गाड़ी चलाकर जा सकते हो।
eng	hin	With whom are you eating?	तुम किसके साथ खा रहे हो?
eng	hin	My luggage is in the boot.	मेरा सामान डिक्की में है।
eng	hin	He seems to know us.	लगता है वे हमें जानते हैं।
eng	hin	He says he's innocent, but they put him in jail.	वह कहता है वह निर्दोष है, मगर उन्होंने उसे जेल में डाल दिया।
eng	hin	A mother is responsible for the conduct of her children.	एक माँ अपने बच्चों के बर्ताव के लिए ज़िम्मेदार होती है।
eng	hin	Champagne, please.	शैंपेन, कृप्या।
eng	hin	My dear friend!	मेरे दिली दोस्त!
eng	hin	Hey, where did Tom go?	अरे, टॉम कहाँ गया?
eng	hin	He married for money.	उसने पैसों के लिए शादी की।
eng	hin	Why are you working for Tom?	आप टॉम के लिये क्यों काम कर रहे हैं?
eng	hin	He was buried in this graveyard.	उसको इस कब्रिस्तान में बरी किया गया था।
eng	hin	He was burning with fever.	वह बुखार से जल रहा था।
eng	hin	This song is known to everyone.	यह गाना सभी को पता है।
eng	hin	Stop! You're making him cry.	बस कीजिए! आप उसे रुला रहीं हैं।
eng	hin	Just tell me her name.	बस उसका नाम बताइए।
eng	hin	You know Tom.	तुम टॉम को जानते हो।
eng	hin	Belgium is called "België" in Flemish.	बेल्जियम को फ्लेमिश में "बेलख़िए" कहते हैं।
eng	hin	This tea is called green tea.	इस चाय को हरी चाय कहते हैं।
eng	hin	Tom didn't meet anyone.	टॉम किसी से भी नहीं मिला।
eng	hin	Jump.	कूदो.
eng	hin	My elder sister is good at playing the guitar.	मेरी बड़ी बहन गिटार अच्छा बजाती है।
eng	hin	My foot is aching.	मुझे पैर में दर्द हो रहा है।
eng	hin	You might as well read a novel instead of staring at the ceiling.	छत पर घूरने के बजाए उपन्यास ही पढ़लो।
eng	hin	Iron is harder than gold.	लोहा सोने से सख्त होता है।
eng	hin	There are billions of stars in the sky.	आकाश में कई अरब सितारे हैं।
eng	hin	It was Tom's fault.	टॉम की गलती थी।
eng	hin	My sister has a job.	मेरी बहन के पास नौकरी है।
eng	hin	Run!	भागिए!
eng	hin	She cried out the moment she saw her mother.	उसने जैसे ही अपनी मम्मी को देखा, वह चिल्ला उठी।
eng	hin	Look at those black clouds.	उन काले बादलों को देखो।
eng	hin	You have a lot to learn.	तुम्हें अभी बहुत कुछ सीखना है।
eng	hin	You need this more than I do.	मुझ से ज़्यादा तुम्हें इसकी ज़रूरत है।
eng	hin	Tom is quite strong.	टॉम काफी शक्तिशाली है।
eng	hin	He entered my room.	वह मेरे कमरे में आया।
eng	hin	What're you two doing?	तुम दोनो क्या कर रहे थे?
eng	hin	Tom plays the xylophone.	टॉम सिलाफ़न बजाता है।
eng	hin	Tom is a communist.	टॉम कम्युनिस्ट है।
eng	hin	It's as deep as it is wide.	जितना गहरा है, उतना ही चौड़ा है।
eng	hin	I like women.	मुझे औरतें पसंद हैं।
eng	hin	Karate is an art of unarmed defense.	कराटे निहत्थे रक्षा की कला है।
eng	hin	Is anyone absent today?	क्या आज कोई अनुपस्थित है?
eng	hin	You are doing very well. Keep it up.	तुम अच्छा काम कर रहे हो। ऐसे ही करते रहो।
eng	hin	This is a gold mine.	यह सोने की खान है।
eng	hin	Attack!	हल्ला बोल!
eng	hin	The old law about 'an eye for an eye' leaves everybody blind.	'आँख के बदले आँख' के प्राचीन सिद्धान्त से तो एक दिन सभी अंधे हो जाएंगे।
eng	hin	I made tea last night.	कल रात मैंने चाय बनाई।
eng	hin	Their conversation being in Chinese, I did not understand one word.	उनकी बातचीत चीनी में होने के कारण में एक शब्द भी नहीं समझी।
eng	hin	I can't even do that.	मैं तो वह भी नहीं कर सकता।
eng	hin	He defeated his opponent in the election.	उसने चुनाव में अपने विरोधी को हरा दिया।
eng	hin	He cried as if he were a boy of six.	उसने छः बरस के बच्चे की तरह रोया।
eng	hin	Don't lean against this wall.	इस दीवार पर मत झुँको।
eng	hin	You cannot shake hands with a clenched fist.	आप भींची मुट्ठी से हाथ नहीं मिला सकते।
eng	hin	They're bad.	वे बुरे हैं।
eng	hin	You know her.	आप तो उन्हें जानतीं हैं।
eng	hin	Do you speak Marathi?	मराठी बोलते हो?
eng	hin	He goes with his mother to Russia every year.	वह हर साल अपनी माँ के साथ रूस जाता है।
eng	hin	We help Tom.	हम टॉम की मदद करते हैं।
eng	hin	That chicken looks good.	वह मुर्गी अच्छी लग रही है।
eng	hin	The Internet changed everything.	इन्टरनेट ने सब कुछ बदल दिया।
eng	hin	Come forward.	आगे आ जाओ।
eng	hin	Who can help you to learn German?	जर्मन सीखने में तुम्हारी मदद कौन कर सकता है?
eng	hin	These questions are easy to answer.	ये प्रश्न सरल हैं।
eng	hin	I'm just saying we can't trust Tom.	मैं बस इतना कह रहा हूं के हम टॉम पर भरोसा नहीं कर सकते।
eng	hin	Stop!	बस कर!
eng	hin	You had better do as I suggest.	बहतर होगा कि तुम वैसा ही करो जैसा मैं बताऊं।
eng	hin	He broke one of the bones in his leg.	उसने अपने पैर की एक हड्डी तोड़ ली।
eng	hin	Yesterday we went into a huge maze.	कल हम एक बड़े से भूलभुलैया में गए थे।
eng	hin	No sooner had Helen come home than she fell sick.	हेलेन घर आते ही बीमार पड़ गई।
eng	hin	I have no idea to what extent I can trust them.	मुझे नहीं पता मैं उनपर किस हद तक भरोसा कर सकता हूँ।
eng	hin	Let's call Tom.	टॉम को बुलाते हैं।
eng	hin	Drink it down.	पीकर खतम करदो।
eng	hin	English words are often borrowed by other languages.	अंग्रेज़ी भाषा के शब्द बहुत सी और भाषाओं में उधार लिए जातें हैं।
eng	hin	Her new hat becomes her.	उसकी नई टोपी उसपर जँचती है।
eng	hin	You said you wouldn't do that.	तुम ने तो कहा था तुम वैसा नहीं करोगी।
eng	hin	She is always dressed in black.	वह हमेशा काले कपड़े पहनती है।
eng	hin	His failure has nothing to do with me.	उसकी नाकामयाबी से मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
eng	hin	You are not coming, are you?	तुम नहीं आ रहे हो ना?
eng	hin	He has three daughters.	उसकी तीन बेटियाँ हैं।
eng	hin	Tom and Mary sat down together.	टॉम और मैरी एक साथ नीचे बैठ गएं।
eng	hin	Israel is a very small country.	इज़राइल एक बहुत छोटा देश है।
eng	hin	I think Mary likes me.	मुझे लगता है मैरी को मैं अच्छा लगता हूँ।
eng	hin	What's the total population of France?	फ़्रांस की कुल जनसंख्या कितनी है?
eng	hin	You're married now.	अभी आप शादीशुदा हैं।
eng	hin	Millie is eating a banana.	मिली एक केला खा रही है।
eng	hin	English is spoken in America.	अमेरिका में अंग्रेजी बोली जाती है।
eng	hin	This country needs a new president.	इस देश को एक नये राष्ट्रपति की ज़रूरत है।
eng	hin	I am interested in English.	मुझे अंग्रेज़ी में दिलचस्पी है।
eng	hin	He is gay.	वे गे हैं।
eng	hin	How was your birthday?	तुम्हारा जन्मदिन कैसा था?
eng	hin	Get out your wallet.	अपना बटुआ निकालिए।
eng	hin	What do you think she is doing now?	तुम्हारे हिसाब से वह अभी क्या कर रही होगी?
eng	hin	He waved at her.	उसने उसकी तरफ हाथ फिराया.
eng	hin	Tom and Mary both said yes.	टॉम और मैरी दोनों ने हाँ कहा।
eng	hin	The sun is red.	सूरज लाल है।
eng	hin	That food is so bad that I wouldn't dream of eating it.	वह खाना ऐसा बुरा है कि मैं उसको भूलकर भी नहीं खाना चाहता हूँ।
eng	hin	You’ll fall!	गिरोगी!
eng	hin	This theory is too difficult for me to comprehend.	यह सिद्धांत मेरे समझने से बाहर है।
eng	hin	He's a famous physicist not only in Japan, but throughout the world.	वह न केवल जापान में बल्कि पूरे विश्व में प्रसिद्व भौतिक शास्त्री है।
eng	hin	She saved a hundred dollars.	उसने सौ डॉलर बचा लिए।
eng	hin	We ate a hasty meal and left immediately.	हमने जल्दी से खाना खाया और फिर तुरन्त निकल पड़े।
eng	hin	They are reading her book.	वे उनका किताब पढ़ रहे हैं।
eng	hin	It's like a dream come true.	मानो कोई सपना सच आ गया हो।
eng	hin	Many countries depend on agriculture.	कई देश कृषि पर निर्भर करते हैं।
eng	hin	How was the weather yesterday?	कल का मौसम कैसा था?
eng	hin	Tom is very sad.	टॉम बहुत उदास है।
eng	hin	A country is a dangerous machine.	देश एक खतरनाक मशीन होती है।
eng	hin	There's a secret path on the left.	बाईं ओर को एक गुप्त रास्ता है।
eng	hin	Where is Tehran?	तेहरान कहाँ है?
eng	hin	Helsinki is the capital of Finland.	हेलसिंकी फ़िनलैंड की राजधानी है।
eng	hin	The clouds are breaking.	बादल छंट रहे हैं।
eng	hin	I'll watch the door.	मैं दरवाज़े पर नज़र रखता हूँ।
eng	hin	I'm not a monster.	मैं राक्षस नहीं हूँ।
eng	hin	Can you sing the song?	क्या आप वह गाना गा सकते हैं?
eng	hin	Tom isn't poor.	टॉम गरीब नहीं है।
eng	hin	Is Tom able to swim?	टॉम को तैरना आता है क्या?
eng	hin	She resembles her sister in character.	उसका चरित्र उसकी बहन से मिलता-जुलता है।
eng	hin	He saved my life at the risk of his own.	उसने अपनी जान को जोखिम में डालकर मेरी जान बचाई।
eng	hin	Millie is eating a banana.	मिली केला खा रही है।
eng	hin	The box was so heavy I could not move it.	डब्बा इतना भारी था कि मैं उसे हिला नहीं सका।
eng	hin	How is everyone?	सब लोग कैसे हैं?
eng	hin	Is his father a teacher?	क्या उनके पिता शिक्षक हैं?
eng	hin	She opened the window to free the kitchen of the smell.	रसोई से बदबू निकालने के लिए उसने खिड़की खोली।
eng	hin	We can deliver within a week.	हम एक हफ़्ते के अंदर-अंदर पहुँचा सकते हैं।
eng	hin	You poor thing.	बेचारा।
eng	hin	Next year I'm going to Hawaii.	अगले साल मैं हवाई जा रहा हूँ।
eng	hin	Tom is swimming.	टॉम तैर रहा है।
eng	hin	First God, then food.	पहले भगवान, फिर भोजन।
eng	hin	Where is Father?	पिताजी कहाँ हैं?
eng	hin	I'll tell them the truth.	मैं उन्हें सच बता दूंगा।
eng	hin	I like the company he keeps.	मुझे उसकी सुगंध अच्छी लगती है।
eng	hin	What he did was nothing less than madness.	उसने जो किया वह पागलपन से कुछ कम नहीं था।
eng	hin	Come on in.	अंदर आ जाओ।
eng	hin	The child must be taught to respect the truth and to tell the truth.	इस बच्चे को सच का आदर और सच का पालन करना सिखाना होगा।
eng	hin	What a clever dog!	क्या होशियार कुत्ता है!
eng	hin	I found somebody.	मुझे कोई मिली।
eng	hin	We only want you.	हमें बस आप चाहिए।
eng	hin	His father is a physicist.	उसके पिता भौतिक विज्ञानी हैं।
eng	hin	We're from Germany.	हम जर्मनी से हैं।
eng	hin	It was a beautiful speech.	सुंदर भाषण था।
eng	hin	This is just like a dream.	यह तो बिलकुल किसी सपने की तरह है।
eng	hin	This place gives me the creeps.	इस जगह पर मुझे बेहद डर लगता है _
eng	hin	What the newspapers say is true.	जो अखबार में लिखा है वह सच है।
eng	hin	I will find out how the medicine works.	मैं पता लगाऊँगा कि यह दिवाई कैसे काम करती है।
eng	hin	I am tired with walking.	मैं चल-चलकर थक गया हूँ।
eng	hin	Are you coming back tomorrow?	क्या तुम कल लौट आ रहे हो?
eng	hin	Do you know who wrote this novel?	जानते हो यह उपन्यास किसने लिखा है?
eng	hin	There are no towels in room 15.	कमरा नम्बर पंद्राह में तौलिये नहीं हैं।
eng	hin	Mexico is a neighbor of the United States.	मेक्सिको यूनाइटेड स्टेट्‍स का पड़ोसी है।
eng	hin	Let me do it my way.	मुझे अपने तरीके से करने दो।
eng	hin	The sheets feel damp.	चादरें गीलीं लगतीं हैं।
eng	hin	The book is white.	किताब सफ़ेद है।
eng	hin	Can you tell the difference between these two pictures?	तुम इन दो तस्वीरों में अंतर बता सकते हो?
eng	hin	I'll find you later.	मैं आपको बाद में ढूंढ लूंगी।
eng	hin	Parents are responsible for the safety of their children.	मातापिता अपने बच्चों की हिफ़ाज़त के लिए ज़िम्मेदार होते हैं।
eng	hin	He just had food, he cannot be hungry.	उसने अभी अभी खाना खाया है, वह भूखा कतई नहीं को सकता।
eng	hin	Hitler invaded Poland in 1939.	हिटलर ने १९३९ में पोलैंड में धावा किया।
eng	hin	You can't let that come between you and Tom.	तुम उस बात को तुम्हारे और टॉम के बीच आने नहीं दे सकते।
eng	hin	I will be pleased to help you.	मुझे आपकी मदद करके खुशी होगी।
eng	hin	This ink is the best.	यह स्याही सबसे अच्छी है।
eng	hin	Tom has lied to us.	टॉम ने हम से झूठ बोला है।
eng	hin	Tom is my uncle.	टॉम मेरा मामा है।
eng	hin	He stuck the broken pieces together.	उसने टूटे हुए टुकड़ों को वापस जोड़ा।
eng	hin	What is the population of India?	भारत की आबादी क्या है?
eng	hin	How big was your school?	तुम्हारी स्कूल कितनी बड़ी थी?
eng	hin	This boy never lies.	यह लड़का कभी भी झूठ नहीं बोलता।
eng	hin	We're ashamed.	हम शरमिंदा हैं।
eng	hin	You'll go with me. Full stop!	तुम मेरे साथ चलोगे, बात खतम!
eng	hin	Nobody's there.	वहाँ कोई नहीं है।
eng	hin	I'll try to finish it in time as best I can.	मैं उसे जितना हो सकेगा उतना समय में खतम करने की कोशिश करूँगा।
eng	hin	You should be in a hospital.	आपको अस्पताल में होना चाहिए।
eng	hin	I had two cups of coffee.	मैंने दो कप कॉफ़ी पी।
eng	hin	English is my native language.	अंग्रेज़ी मेरी मातृ भाषा है।
eng	hin	I don't want your stuff.	मुझे आपका सामान नहीं चाहिए।
eng	hin	I'm a government worker.	मैं सरकारी कर्मचारी हूँ।
eng	hin	I accompanied her on a walk.	मैं उसके साथ सैर के लिए गया।
eng	hin	Go.	जा।
eng	hin	Stay away from my computer.	मेरे कंप्यूटर से दूर रहो।
eng	hin	Smoking is prohibited in this room.	इस कमरे में धूम्रपान करना मना है।
eng	hin	I'm not going to tell.	मैं नहीं बताने वाला।
eng	hin	The police arrested the man who had murdered the girl.	पुलिस ने उस लड़की के क़ातिल को हरासत में ले लिया।
eng	hin	You know him.	तुम उसे जानते हो।
eng	hin	Why haven't you told Tom yet?	तुम ने अभी तक टॉम को क्यों नहीं बताया है?
eng	hin	I am able to read English.	मैं अंग्रेज़ी पढ़ सकती हूँ।
eng	hin	Can you help us?	क्या तुम हमारी मदद कर सकते हो?
eng	hin	You've got a nerve to say such a thing!	तुम्हारी जुर्रत कैसे हुई यह बोलने की?!
eng	hin	Tom wouldn't do that to me.	टॉम मेरे साथ वैसा नहीं करेगा।
eng	hin	This place is ours.	यह जगा हमारी है।
eng	hin	Your cat is black.	तेरी बिल्ली काली है।
eng	hin	Stop! You're making him cry.	बस करो! तुम उसे रुला रही हो।
eng	hin	Tom's answer surprised me.	टॉम का जवाब सुन कर मैं चौक गयी।
eng	hin	It isn't Tom.	टॉम नहीं है।
eng	hin	Just listen to me.	बस मेरी बात सुनो।
eng	hin	Hyderabad was ruled by a nizam until 1948.	हैदराबाद पर १९४८ तक निज़ाम का राज था।
eng	hin	I'm going to be late.	मुझे देर होने वाली है।
eng	hin	Tom and Mary understood each other.	टॉम और मैरी एक-दूसरे को समझते थे।
eng	hin	Drink your tea, Tom.	अपनी चाय पियो, टॉम।
eng	hin	Delete his name from the list.	सूची से उसका नाम मिटाइए।
eng	hin	The children are riding their bikes.	बच्चे अपनी साइकिलें चला रहे हैं।
eng	hin	The train has arrived.	रेलगाड़ी आई है।
eng	hin	I know her by sight, but I've never spoken to her.	मैं उसे पहचानता हूँ पर मैंने उससे कभी बात नहीं करी है।
eng	hin	What time do you get up every day?	तुम रोज़ कितने बजे उठा करते हो?
eng	hin	She always smiles at me.	वे हमेशा मेरी तरफ़ मुस्कुराती हैं।
eng	hin	May I ask some questions?	क्या में थोड़े सवाल पूछ सकता हूं?
eng	hin	It makes no difference whether you agree or not.	तुम मानो या न मानो, उससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
eng	hin	It's a weapon.	यह एक हथियार है।
eng	hin	Long live the Republic!	गणतन्त्र ज़िंदाबाद!
eng	hin	I am extremely hungry.	मुझे बड़े ज़ोरों की भूख लगी है।
eng	hin	Tom wants to become a citizen.	टॉम नागरिक बनना चाहता है।
eng	hin	I eat pasta.	मैं पास्ता खाती हूँ।
eng	hin	Where is the tea with milk?	दूध वाली चाय किधर है?
eng	hin	I bought two dozen pencils.	मैंने दो दर्जन पेनसिलें खरीदीं।
eng	hin	She left for Paris.	वह पेरिस के लिए रवाना हो गई।
eng	hin	The President proposed a new plan.	राष्ट्रपति ने एक नयी योजना प्रस्थापित की।
eng	hin	I am a Japanese writer.	मैं जापानी लेखक हूँ।
eng	hin	I hear that Tom isn't in Boston now.	सुना है टॉम अब बॉस्टन में नहीं है।
eng	hin	Excuse me, is there a toilet nearby?	सुनिए, आस-पास में कोई टॉयलेट है क्या?
eng	hin	Nobody in the world wants war.	दुनिया में कोई भी जंग नहीं चाहता।
eng	hin	What do they call her?	इसको क्या कहते हैं?
eng	hin	He knows a lot about wild animals.	उन्हें जंगली जानवरों के बारे में बहुत कुछ पता है।
eng	hin	It wasn't Tom.	टॉम नहीं था।
eng	hin	Do you want to go somewhere?	आपको कहीं जाना है?
eng	hin	I've lost my key.	मेरी चावी गुम हो गयी है।
eng	hin	This is a map.	यह नक्शा है।
eng	hin	He's already left.	वह जाचुका है।
eng	hin	You’ll fall!	आप गिर जाएंगे!
eng	hin	I can't put up with that noise any longer.	मुझसे यह शोर और बर्दाश्त नहीं किया जाएगा।
eng	hin	Mary used to play with dolls.	मैरी गुड़ियों के साथ खेलती थी।
eng	hin	He who is fixed to a star does not change his mind.	जो व्यक्ति किसी तारे से बंधा होता है वह पीछे नहीं मुड़ता।
eng	hin	Idiot!	बेवकूफ़!
eng	hin	James Cameron created a new way to make movies.	जेम्स कैमेरन ने फ़िल्में बनाने का एक नया तरीका निर्माण किया।
eng	hin	You're my new assistant.	आप मेरे नये सहायक हैं।
eng	hin	The older you are, the more difficult it is to learn a language.	तुम्हारी उम्र जितनी बड़ी होती है, तुम्हारे लिए कोई भाषा सीखना उतना ही कठिन होता है।
eng	hin	They will fall in love with each other.	उन्हें एक-दूसरे से प्यार हो जाएगा।
eng	hin	Nowadays nobody believes in ghosts.	आजकल कोई भी भूत-प्रेत में विश्वास नहीं करता।
eng	hin	Tom likes coffee better than tea.	टॉम को चाय से ज़्यादा कॉफ़ी पसंद है।
eng	hin	What's your favorite non-Google search engine?	गूगल के अलावा आपका सबसे पसंदीदा सर्च इंजन कौनसा है?
eng	hin	Can I try it?	क्या मैं कोशिश कर सकता हूं?
eng	hin	I don't know when she will leave for London.	मुझे नहीं पता वह लंदन के लिए रवाना कब होएगी।
eng	hin	Ridiculous!	हास्यास्पद!
eng	hin	I did not understand.	मैं नहीं समझी।
eng	hin	English is spoken in Australia.	आस्ट्रेलिया में अंग्रेजी बोली जाती है।
eng	hin	Would you like to dance with me?	मेरे साथ नाचना चाहोगी क्या?
eng	hin	I made him my servant.	मैंने उसे अपना नौकर बना लिया।
eng	hin	The man who is standing there is my father.	वहाँ पर खड़े हुए वे मेरे पिता हैं।
eng	hin	Is she going to go to America this year?	क्या वह इस साल अमरीका जाने वाली है?
eng	hin	Even children know that.	वह तो बच्चों को भी पता होता है।
eng	hin	We can't drink milk.	हम दूध नहीं पी सकते।
eng	hin	Don't fight.	लड़ना मत।
eng	hin	They went out of sight at last.	वे आखिरकार नज़र से बाहर निकल गए।
eng	hin	Bill lives near the sea.	बिल समुंदर के पास रहता है।
eng	hin	You punch like a girl.	तुम किसी लड़की की तरह मुक्का मारते हो।
eng	hin	How many people are on board the ship?	जहाज़ में कितने लोग हैं?
eng	hin	What is the meaning of this word?	इस अल्फाज का मतलब क्या है?
eng	hin	Mom, add a little more salt to the soup.	मम्मी, सूप में थोड़ा और नमक डालो।
eng	hin	My history teacher is an old Portuguese.	मेरे इतिहास के शिक्षक एक वृद्ध पुर्त्तगाली हैं।
eng	hin	Tom is still sleeping.	टॉम अभी भी सो रहा है।
eng	hin	Greeks often eat fish, too.	ग्रीक लोग भी अक्सर मछली खाते हैं।
eng	hin	He looks very tired.	वह बहुत थका-हारा सा लगता है।
eng	hin	She plays poker with them.	वे उनके साथ पोकर खेलतीं है।
eng	hin	Please don't hesitate to ask me any questions.	मुझसे कोई भी सवाल पूछने में न हिचकिचाएँ।
eng	hin	She's been shot!	उसे गोली लगी है!
eng	hin	I pricked up my ears.	मैंने ध्यान से सुना।
eng	hin	My mother is a lawyer.	मेरी माँ एक वकील है।
eng	hin	I have no interest in ordinary people.	मुझे साधारण लोगों में कोई दिलचस्पी नहीं है।
eng	hin	You'll be OK now.	तुम अभी ठीक हो जाओगी।
eng	hin	I advise you to stop smoking.	मैं तुम्हे सिगरेट पीना छोड़ देने की सलाह देना चाह्ता हूँ।
eng	hin	Why did Tom call you?	टॉम ने तुम्हें क्या कहा?
eng	hin	Spain is the winner of the 2010 FIFA World Cup.	२०१० फ़िफ़ा विश्व कप का विजेता स्पेन था।
eng	hin	I don't work for her.	मैं उनके लिये काम नहीं करता।
eng	hin	I'm going to die.	मैं मरने वाला हूँ।
eng	hin	I don't drink wine.	मैं वाइन नहीं पीती।
eng	hin	Where do you think we should pitch our tent?	आपके विचार में हमें अपना तम्बू कहाँ गाड़ना चाहिए?
eng	hin	Bring tea.	चाय लाओ।
eng	hin	Tell me your name.	अपना नाम बताएं।
eng	hin	Tom is more famous than you.	टॉम आप से ज़्यादा प्रसिद्ध है।
eng	hin	Why don't you cut your hair?	आप अपने बाल क्यों नहीं काटते?
eng	hin	You must have such friends as will help you.	आपके ऐसे दोस्त होने चाहिए के जो आपकी मदद करें।
eng	hin	It seems to me that you are wrong.	मुझे लगता है कि तुम ग़लत हो।
eng	hin	When are you going to Europe?	तुम यूरोप कब जा रहे हो?
eng	hin	Say goodbye.	अलविदा कहो।
eng	hin	I have an uncle who lives in Kyoto.	मेरे क्योतो में रहने वाले एक चाचा हैं।
eng	hin	Will you teach me French?	क्या आप मुझे फ़्रांसीसी सिखाएंगे?
eng	hin	Why did you marry Tom?	आपने टॉम से शादी क्यों की?
eng	hin	You're going to a movie?	फ़िल्म देखने जा रहे हो?
eng	hin	You will speak Swedish.	तुम स्वीडिश में बोलोगे।
eng	hin	You betrayed me.	आपने मुझे धोका दिया।
eng	hin	She's a girl.	वे लड़की हैं।
eng	hin	Choose one.	एक चुनिए।
eng	hin	Where did you meet Marika?	तुम मारिका से कहाँ मिले?
eng	hin	Tom doesn't know that.	टॉम वह जानता नहीं।
eng	hin	It's not that far from here.	यहाँ से ज़्यादा दूर नहीं है।
eng	hin	You can study here.	तुम यहाँ पढ़ाई कर सकती हो।
eng	hin	Have you met Masao, my brother?	क्या तुम मेरे भाई मासाओ से मिले हो?
eng	hin	She's trying to whistle, but she doesn't know how.	वह सीटी बजाने की कोशिश कर रही है, मगर उसे बजाने नहीं आती।
eng	hin	Spain is a developed country.	स्पेन एक विकसित देश है।
eng	hin	I'm playing SpaceChem.	मैं स्पेसकेम खेल रही हूँ।
eng	hin	Travelling was much more difficult in those days.	उन दिनों में सफ़र करना बहुत मुश्किल हुआ करता था।
eng	hin	Molly has a large clock.	मॉली के पास एक बड़ी घडी़ है।
eng	hin	Everyone likes her.	उसे सब पसंद करते हैं।
eng	hin	This museum has been closed for five years.	यह म्युज़ियम पाँच साल से बंद है।
eng	hin	That's his home.	वह उसका घर है।
eng	hin	Is he reading a book?	वह किताब पढ़ रहा है क्या?
eng	hin	The law kept people from playing football for a while.	क़ानून ने लोगों को फ़ुटबॉल खेलने से बहुत देर तक रोका।
eng	hin	Summer is over.	गर्मियाँ खतम हों चुकीं हैं।
eng	hin	Someone called Mr Dell is waiting for you in your office, Mrs Stevens.	श्री स्टीवन्स, आपके दफ़्तर में श्री डेल नाम के कोई व्यक्ती आपकी प्रतिक्षा कर रहे हैं।
eng	hin	How is it?	कैसी है?
eng	hin	Tokyo is a very big city.	टोक्यो बहुत बड़ा शहर है।
eng	hin	Sorry...	माफ़ कीजिये
eng	hin	I'm not a hundred percent wrong.	मैं सौ प्रतिशत गलत नहीं हूँ।
eng	hin	Every man should learn how to cook.	हर आदमी को खाना बनाना सीखना चाहिए।
eng	hin	Tom bought it.	टॉम ने खरीद लिया।
eng	hin	This morning the weather was so bad that I had to take a taxi.	आज सुबह मौसम इतना खराब था कि मुझे टैक्सी लेनी पड़ी।
eng	hin	There was another guy with her.	उसके साथ और एक बंदा था।
eng	hin	I have made him angry.	मैंने उसे गुस्सा कर दिया है।
eng	hin	I'm completely naked.	मैं पूरी तरह से नंगी हूँ।
eng	hin	Many people in Africa speak French.	आफ़्रिका में कई लोग फ़्रांसीसी बोलते हैं।
eng	hin	She is taller than me.	वह मेरे से लंबी है।
eng	hin	Tom's not home.	टॉम घर पर नहीं है।
eng	hin	No one can stop me now.	अब मुझे कोई भी रोक नहीं सकता।
eng	hin	I forget his name.	मैं उसका नाम भूलता हूं।
eng	hin	The company is on the verge of bankruptcy.	कंपनी दिवाले के हद पर है।
eng	hin	I feel like taking a rest.	मुझे थोड़ा आराम करने का मन है।
eng	hin	What do we tell Tom?	हम टॉम को क्या बताएं?
eng	hin	Let me know your address.	मुझे अपना पता बतादेना।
eng	hin	Lucy is certain to come.	लूसी ज़रूर आएगी।
eng	hin	Where's my cane?	मेरी छड़ी कहाँ है?
eng	hin	Which way is the elevator?	लिफ़्ट किस तरफ़ है?
eng	hin	Tom is very quiet.	टॉम बहुत शांत है।
eng	hin	Which one do you want?	कौनसा चाहिए?
eng	hin	How does the moon shine at night?	रात को चाँद कैसे चमकता है?
eng	hin	There has never been an age that did not applaud the past and lament the present.	ऐसा कोई युग कभी नहीं रहा जिस में अतीत का गुणगान और वर्तमान पर विलाप न किया गया हो।
eng	hin	Come home early.	जल्दी घर आजाओ।
eng	hin	Somebody's watching you.	कोई आपको देख रहा है।
eng	hin	Just listen to Tom.	बस टॉम की बात सुनो।
eng	hin	The sky is above the earth.	धरती के ऊपर आकाश है।
eng	hin	The coffee bubbled in the pot.	कौढ़ी केतली में उबल रही थी।
eng	hin	Algeria is situated in North Africa.	एलजीरिया उत्तर आफ़्रिका में स्थित है।
eng	hin	Don't come in! I'm naked.	अंदर मत आओ! मैं नंगी हूँ।
eng	hin	I got hit.	मुझे लगी।
eng	hin	Our country is in a crisis.	हमारा देश संकट में है।
eng	hin	He speaks Arabic.	वह अरबी बोलता है।
eng	hin	Good luck.	शुभ कामनाएँ।
eng	hin	Would you like to eat something?	क्या तुम कुछ खाना चाहोगे?
eng	hin	I didn't want to spend any more time in jail.	मैं जेल में और वक्त नहीं बिताना चाहती थी।
eng	hin	He will get better little by little.	वह धीरे-धीरे ठीक हो जाएगा।
eng	hin	Your life is in danger.	तुम्हारी जान खतरे में है।
eng	hin	Here, please have a seat.	यहां, बैठिये।
eng	hin	I am nothing but a poor peasant.	मैं तो बस एक गरीब किसान ही हूँ।
eng	hin	He's from Germany.	वे जर्मनी से हैं।
eng	hin	Don't talk about it in front of him.	उसके सामने इसके बारे में बात मत करो।
eng	hin	I wish I could speak English like you.	काश मैं आपकी तरह अंग्रेज़ी बोल पाती।
eng	hin	What should you do to decrease your debt?	अपने ऋण को कम करने के लिये क्या करना चाहिए?
eng	hin	I am learning for you.	मैं आपके लिये ज्ञान/विद्या अर्जित कर रहा हूँ।
eng	hin	He is busy learning English.	वह अंग्रेज़ी सीखने में व्यस्त है।
eng	hin	Are they in the gym?	वे जिमखाने में हैं क्या?
eng	hin	He lived there all by himself.	वह वहां अकेले से रहा।
eng	hin	Where's my driver?	मेरा ड्राइवर कहाँ है?
eng	hin	I am able to drive a car.	मैं गाड़ी चला सकता हूँ।
eng	hin	We've got another three days.	हमारे पास और तीन दिन हैं।
eng	hin	We took it for granted that he would join us.	हमने मान लिया था कि वह हमारे साथ आएगा।
eng	hin	What's going to happen tonight?	आज रात क्या होने वाला है?
eng	hin	Let me talk to Tom first.	मुझे पहले टॉम से बात करने दीजिए।
eng	hin	Air is missing!	वायु अनुपस्थित है!
eng	hin	Let's keep public places clean.	हमें सार्वजनिक स्थानों को स्वच्छ रखना चाहिए।
eng	hin	I thought that he had already finished the work.	मुझे लगा कि वह काम खतम कर चुका था।
eng	hin	Who do I live for?	मैं किसके लिये जीती हूँ?
eng	hin	You have three chances to spare.	आप तीन मौके ले सकते हैं।
eng	hin	I play a game with my sister.	मैं मेरी बहन के साथ एक खेल खेलता हूँ।
eng	hin	Tom is getting water.	टॉम पानी ला रहा है।
eng	hin	Is Mary your daughter?	क्या मैरी तुम्हारी बेटी है?
eng	hin	Its working properly here but not up there.	यह यहाँ तो ठीक चल रहा है पर वहाँ ऊपर नहीं।
eng	hin	What came over you?	तुम्हें हो क्या गया था?
eng	hin	I won't go.	मैं नहीं जाऊंगा।
eng	hin	She is appearing on TV tonight.	वह आज टीवी पर आएगी।
eng	hin	You're driving like a maniac!	तुम किसी सनकी की तरह गाड़ी चला रही हो!
eng	hin	She was crying in her room.	वह अपने कमरे में रो रही थी।
eng	hin	Tom was unconscious.	टॉम बेहोश था।
eng	hin	Man can't live without dreams.	इनसान सपने देखे बिना जी नहीं सकता है।
eng	hin	To have one's cake and eat it too.	चित भी मेरी पट भी मेरी।
eng	hin	Tom has a pet monkey named Coconut.	टॉम के पास कोकोनट नाम का एक पालतू बंदर होता है।
eng	hin	You will speak Swedish.	आप स्वीडिश में बोलेंगे।
eng	hin	This is Tom speaking. I'd like to speak to Ann.	मैं टॉम बोल रहा हूँ। मुझे ऐन से बात करनी है।
eng	hin	It's fun to play tennis.	टेनिस खेलना मज़ेदार होता है।
eng	hin	My hobby is playing the guitar.	मेरा शौक गिटार बजाना है।
eng	hin	Singapore is called "Singapura" in Malay.	सिंगापुर को मलाय में "सिंगापुरा" कहते हैं।
eng	hin	To my surprise, she could not answer the question.	मैं हैरान था कि वह सवाल का जवाब नहीं दे पाई।
eng	hin	He became a member of this club five years ago.	वह इस क्लब का सदस्य पाँच साल पहले बना था।
eng	hin	Is your car black?	तेरी गाड़ी काली है क्या?
eng	hin	Come sit with us.	आइए, हमारे साथ बैठिए।
eng	hin	Do you love your mother?	क्या आप अपनी माँ से प्यार करते हैं?
eng	hin	French is her native language.	फ़्रांसीसी उनकी मातृ भाषा है।
eng	hin	Did you find a doctor?	क्या तुम्हे कोई डॉक्टर मिला?
eng	hin	Are you interested in flowers?	तुम्हें फूलों में दिलचस्पी है क्या?
eng	hin	This money is mine.	यह पैसा मेरा है।
eng	hin	Tom seemed so happy.	टॉम कितना खुश लग रहा था।
eng	hin	Tom put his money in the bank.	टॉम ने अपने पैसे बैंक में डाल दिये।
eng	hin	I still remember his name.	मुझे अभी भी उसका नाम याद है।
eng	hin	The rumor proved to be an absolute lie.	वह अफ़वाह एकदम झूठी निकली।
eng	hin	It seems that many people don't know the difference between "then" and "than".	लगता है बहुत सारे लोगों को "देन" और "दॅन" के बीच का फ़र्क पता नहीं है।
eng	hin	They will be very glad.	वे बहुत प्रसन्न होंगे।
eng	hin	Water is very important.	पानी बहुत जरूरी है।
eng	hin	Everybody lies.	सारे लोग झूठ बोलते हैं।
eng	hin	He broke himself of the bad habit of smoking.	उसने अपनी सिगरेट पीने की बुरी आदत छोड़ दी।
eng	hin	The day will come when space travel becomes possible.	किसी दिन अंतरिक्ष में यात्रा करना मुमकिन होगा।
eng	hin	You give me blood, I will give you freedom.	तुम मुझे खून दो, मैं तुम्हें आज़ादी दूंगा।
eng	hin	Are you writing the proverbs?	क्या तुम मुहावरें लिख रही हो?
eng	hin	My name is Ichiro Tanaka.	मेरा नाम इचिरो तानाका है।
eng	hin	I cannot tolerate noisy children.	मैं शोर मचाते हुए बच्चों को झेल नहीं सकता।
eng	hin	Which one's yours?	तुम्हारा वाला कौन सा है?
eng	hin	Fishes know how to swim.	मछलियों को तैरना आता है।
eng	hin	What're you two doing?	तुम दोनो क्या कर रहे हो?
eng	hin	Here, sit down.	यहाँ, बैठ।
eng	hin	He is drinking tea.	वह चाय पी रहे हैं।
eng	hin	Before I joined the army, I was a doctor.	सेना में दाखिल होने से पहले में एक वैद्य था।
eng	hin	Somebody has to talk.	किसी को तो बात करनी होगी।
eng	hin	The plane will arrive at three.	विमान तीन बजे पहुँचेगा।
eng	hin	He has invited me to attend his wedding.	उसने मुझे अपनी शादी में आने का का न्योता दिया है।
eng	hin	Will you lend me some money?	क्या तुम मुझे कुछ पैसे उधार दोगे?
eng	hin	Let's sit down here.	यहाँ बैठ जाते है।
eng	hin	One of them is lying.	उनमें से एक झूठ बोल रहा है।
eng	hin	It's a big hospital.	बड़ा अस्पताल है।
eng	hin	Why did you let them go?	आपने उन्हें जाने क्यों दिया?
eng	hin	I'm not going alone.	मैं अकेली नहीं जा रही।
eng	hin	Almost everything you do will seem insignificant, but it is important that you do it.	आप का कोई भी काम महत्वहीन हो सकता है, किंतु महत्वपूर्ण तो यह है कि आप कुछ करें।
eng	hin	I've not read today's paper yet.	मैंने अभी तक आज का अखबार नहीं पढ़ा है।
eng	hin	Once upon a time they used to travel by a diligence.	एक समय वे सफ़र करने में परिश्रम करते थे
eng	hin	Push!	धकेलिए!
eng	hin	The food is ready.	खाना तैयार है।
eng	hin	Where's your sword?	आपकी तलवार कहाँ है?
eng	hin	Mary showed her breasts.	मैरी ने अपने स्तन दिखाएँ।
eng	hin	In metro cities, the local population mingles freely with visitors.	महानगरों में स्थानीय जनता आगन्तुकों के साथ स्वतंत्रता पूर्वक घुल-मिल जाती है।
eng	hin	He spread butter on the bread.	उसने मक्खन को ब्रेड पर लगाया।
eng	hin	What do they call him?	इसको क्या कहते हैं?
eng	hin	Make yourself at home.	इसको अपना घर ही समझो।
eng	hin	I lost consciousness.	मैं बेहोश हो गया।
eng	hin	I know that all of this is just a game.	मैं जानता हूँ कि यह सब एक खेल है।
eng	hin	Where there is Jeevan, there is Asha.	जहाँ जीवन, वहाँ आशा।
eng	hin	Mary has nothing.	मैरी के पास कुछ नहीं है।
eng	hin	That town is two miles away.	वह नगर दो मील दूर है।
eng	hin	He made such a long speech that we all got bored.	उसने इतना लम्बा भाषण दिया कि हम सब को बोर कर डाला।
eng	hin	Someday your dream will come true.	तुम्हारा सपना एक दिन सच हो जाएगा।
eng	hin	Ten, twenty, thirty, forty, fifty, sixty, seventy, eighty, ninety, one hundred.	दस, बीस, तीस, चालीस, पचास, साठ, सत्तर, अस्सी, नब्बे, सौ।
eng	hin	Stop smoking.	सिगरेट पीना बंद करो।
eng	hin	Laika died when Sputnik 2 burned out in the atmosphere.	स्पुट्निक २ वातावरण में जल जाने पर लाइका की मौत हो गयी।
eng	hin	Can I show you something?	क्या मैं आपको कुछ दिखा सकती हूं?
eng	hin	Got it!	समझ गई!
eng	hin	Taste this wine to see if you like it.	यह वाईन चखकर देखो तुम्हें अच्छी लगती है कि नहीं।
eng	hin	Soldiers are used to danger.	सिपाहियों को खतरे से खेलने की आदत होती है।
eng	hin	Indians know their country by many names: "Bharat" from Sanskrit, "Hindustan" from Persian and "India" from English.	भारतीय लोग अपने देश को कई नामों से जानते हैं: संस्कृत से आया हुआ "भारत", फारसी से आया हुआ "हिंदुस्तान" और अंग्रेज़ी से आया हुआ "इंडिया"।
eng	hin	The wind scattered the leaves about.	हवा ने पत्तियों को यहाँ-वहाँ बिखेर दिया।
eng	hin	I study very little.	मैं बहुत कम पढ़ाई करती हूँ।
eng	hin	There are fish in the sea.	समुंदर में मछलियां हैं।
eng	hin	Tom cursed himself.	टॉम ने अपने आप को गाली दी।
eng	hin	I get tired.	मैं थक जाती हूँ।
eng	hin	Tom's dream is coming true.	टॉम का सपना सच होने लगा है।
eng	hin	What's your name?	आपका नाम क्या है?
eng	hin	Eat something.	कुछ खा लीजिए।
eng	hin	That was cooked in oil.	वह तेल में पका हुआ है।
eng	hin	He deliberately ignored me when I passed him in the street.	जब मैं सड़क पर उसके सामने से गया, उसने जानबूझकर मुझे पहचाना नहीं।
eng	hin	What's that bird?	वह कौनसी चिड़िया है?
eng	hin	My sister likes sweets.	मेरी बहन को मिठाईयाँ पसंद हैं।
eng	hin	Bob helped me.	बॉब ने मेरी मदद की।
eng	hin	What kind of bird is this?	यह किस प्रकार का पक्षी है?
eng	hin	The wind carries seeds for great distances.	हवा बीजों को दूर-दूर तक लेजाती है।
eng	hin	How did you come to know her?	तुम उसे कैसे जानते थे?
eng	hin	Blind people sometimes develop a compensatory ability to sense the proximity of objects around them.	कुछ नेत्रहीन व्यक्तियों में उनके आास-पास की चीज़ों की दूरी को महसूस करने की क्षतिपूरक क्षमता पैदा हो जाती है।
eng	hin	Let's put this near the door.	इसे दरवाज़े के नज़दीक रख देते हैं।
eng	hin	She is poor, but she looks happy.	वह गरीब है, पर दिखने से खुश लगती है।
eng	hin	He'll become a good husband.	वे एक अच्छे पती बनेंगे।
eng	hin	You always ask too many questions.	आप हमेशा ज़्यादा सवाल पूछते हैं।
eng	hin	Where are Tom's keys?	टॉम की चाबियाँ कहाँ हैं?
eng	hin	Weather's been strange the past few years.	पिछले कुछ सालों से मौसम बहुत अजीब है।
eng	hin	Don't change sentences that are correct. You can, instead, submit natural-sounding alternative translations.	अगर कोई वाक्य सही है, उसे मत बदलिए। उसके बजाय, आप दूसरा ज़्यादा स्वाभाविक अनुवाद जोड़ सकते हैं।
eng	hin	I'm tired of living this life.	मैं इस ज़िन्दगी को जीकर थक गया हूँ।
eng	hin	I can't do this without you.	मैं यह तुम्हारे सिवा नहीं कर सकता।
eng	hin	She has worn the same hat for a month.	उसने एक महीने से वही टोपी पहन रखी है.
eng	hin	He can't stay long.	वे ज़्यादा देर के लिए नहीं रह सकतें।
eng	hin	Dance is a beautiful part of every culture.	नृत्य हर एक संस्कृति का एक सुंदर भाग होता है।
eng	hin	I'll never come back.	मैं कभी वापस नहीं आऊँगा।
eng	hin	What does it contain?	इसमें क्या है?
eng	hin	I can't remember anything about that night.	मुझे उस रात के बारे में कुछ याद नहीं.
eng	hin	Nobody'll know.	किसी को पता नहीं चलेगा।
eng	hin	What have you come here for?	आप लोग यहाँ क्या करने के लिए आए हैं?
eng	hin	I hope that it rains tomorrow.	काश कल बारिश हो जाए।
eng	hin	The rumor spread throughout the country.	अफवाह पूरे देश में फैल गयी।
eng	hin	This is an important thing for all of you.	यह आप सब के लिए एक बहुत महत्वपूर्ण मामला है।
eng	hin	Tom was cruel.	टॉम निर्दयी था।
eng	hin	When did you begin studying English?	आप कब से अंग्रेज़ी सीखने लगीं?
eng	hin	Tom never was skinny.	टॉम कभी पतला तो था ही नहीं।
eng	hin	I like cats best of all animals.	सभी जानवरों में से मुझे बिल्लियां सबसे ज्यादा पसंद हैं.
eng	hin	Italy is a very beautiful country.	इटली एक बहुत ही सुंदर देश है।
eng	hin	In that case, call the police.	अगर ऐसी बात है तो मैं पुलिस को फ़ोन मिलाता हूँ।
eng	hin	Is Tom still in school?	क्या टॉम अभी भी स्कूल में है?
eng	hin	Tom slowly retreated.	टॉम धीरे-धीरे पीछे हटा _
eng	hin	We stayed at a hotel by the lake.	हम झील के पास एक होटल में ठहरे।
eng	hin	Cheese is made from milk.	चीज़ दूध से बनता है।
eng	hin	I have some stuff to do at home.	मुझे घर में थोड़ा काम करना है I
eng	hin	It was only when I heard his voice that I recognised him.	मैंने उसकी आवाज़ सुनने के बाद ही उसे पहचाना।
eng	hin	A man is great by deeds, not by birth.	“व्यक्ति कर्मों से महान बनता है, जन्म से नहीं।
eng	hin	They're afraid of us.	वे हम से डरते हैं।
eng	hin	This is a flag.	यह एक झंडा है।
eng	hin	This is the village where my father was born.	यह वह गाँव है जहाँ मेरे पिताजी पैदा हुए थे।
eng	hin	You may leave.	तुम जा सकते हो।
eng	hin	Spain is called "Espanya" in Catalan.	स्पेन को कैटलन में "एस्पान्या" कहते हैं।
eng	hin	What would the king know of Diwali?	राजा को दिवाली क्या पता?
eng	hin	Would you like tea or something?	चाय-वाय कुछ लेंगे आप?
eng	hin	Mary is making tea.	मैरी चाय बना रही है।
eng	hin	When do you usually get off work?	तुम आमतौर पर कितने बजे काम से छूटते हो?
eng	hin	Do you keep your money in a bank?	क्या तुम अपने पैसे किसी बैंक में रखती हो?
eng	hin	Here's your tea.	यह रही आपकी चाय।
eng	hin	Hug me.	मेरे गले लगो।
eng	hin	He is Tony.	वह टोनी है।
eng	hin	By degrees the friendship between him and her grew into love.	थोड़े थोड़े से, उनके बीच की दोस्ती प्यार में बदल गई।
eng	hin	I already know.	मुझे पहले से ही पता है।
eng	hin	Thank you!	शुक्रिया!
eng	hin	We'll need to talk to Tom.	हमें टॉम से बात करनी पड़ेगी।
eng	hin	There were a lot of men among the inhabitants.	वस्नीकों में काफी तादाद में मर्द थे.
eng	hin	His younger sister is a well-known TV star.	उसकी छोटी बहन बहुत प्रसिद्ध टीवी कलाकार है।
eng	hin	You can go home if you like.	चाहो तो घर जा सकते हो।
eng	hin	Run!	भाग!
eng	hin	Fire is very dangerous.	आग बहुत खतरनाक होती है।
eng	hin	You didn't even know me then.	तब तो आप मुझे जानते भी नहीं थे।
eng	hin	I don't think I can wait that long.	मैं उतनी देर रुक नहीं सकता।
eng	hin	What is the capital of Haiti?	हैती की राजधानी क्या है?
eng	hin	Tom said you'd come.	टॉम ने कहाँ तुम आओगी।
eng	hin	Guns don't kill people. People kill people.	बंदूकें लोगों को नहीं मारती। लोग लोगों को मारते हैं।
eng	hin	Don't ask her any questions about her marriage.	उसकी शादी के बारे में उससे कोई सवाल मत पूछना।
eng	hin	The jeans looked none the cleaner for having been washed.	जीन्ज़ धुलकर भी साफ़ नहीं लग रहीं थीं।
eng	hin	Tom was there.	टॉम वहाँ था।
eng	hin	I expect him to come.	मुझे लगता है वह आएगा।
eng	hin	Don't talk to Tom.	टॉम से बात मत कीजिए।
eng	hin	One kiss or two?	एक चुम्मा या दो?
eng	hin	Your cat is black.	आपका बिल्ला काला है।
eng	hin	I'm from Syria.	मैं सीरिया से हूँ।
eng	hin	Someone's in the other room.	दूसरे कमरे में कोई है।
eng	hin	Did you see any pigeons?	कोई कबूतर दिखें?
eng	hin	Will we arrive in time?	हम समय में पहुँच जाएँगे क्या?
eng	hin	I have an older brother who lives in Kyoto.	मेरा एक बड़ा भाई है जो क्योटो में रहता है।
eng	hin	I met my teacher on the way to the station.	मेरी स्टेशन के रास्ते पर अपनी टीचर से मुलाकात हुई।
eng	hin	She showed me her room.	उसने मुझे अपना कमरा दिखाया।
eng	hin	I told Tom my story.	मैंने टॉम को मेरी कहानी बताई।
eng	hin	I didn't hear it.	मैंने वह नहीं सुना।
eng	hin	Tom has a very old automobile.	टॉम के पास एक बहुत पुरानी मोटर है।
eng	hin	It's the law.	यही कानून है.
eng	hin	He rescued the child from the fire.	उसने बच्चे को आग से बचाया।
eng	hin	I want to have sex with him.	मैं उसके साथ सेक्स करना चाहती हूँ।
eng	hin	The secret to staying young is to live honestly, eat slowly, and lie about your age.	युवा बने रहने का रहस्य है ईमानदारी से जीना, धीरे धीरे खाना और अपनी उम्र जाहिर न करना।
eng	hin	Tom wants to tell you about Mary.	टॉम आपको मॅरी के बारे में कुछ बताना चाहते हैं।
eng	hin	I had naan with the tea for breakfast.	मैने सुबह के नाश्ते में चाय के साथ नान खाई।
eng	hin	Green is my favourite colour.	हरा मेरा पसंदीदा रंग है।
eng	hin	He was a good king.	वह अच्छा राजा था।
eng	hin	Ann is a little girl.	अॅन छोटी लड़की है।
eng	hin	Wait!	रुको!
eng	hin	How many states does India have?	भारत में कितने राज्य हैं?
eng	hin	Tom got the job he wanted.	टॉम जो नौकरी चाहता था, वही उसे मिल गई।
eng	hin	They convinced me.	उन्होंने मुझे विश्वास दिलाया।
eng	hin	I eat a banana.	मैं केला खाता हूँ।
eng	hin	What's in your hand?	आपके हाथ में क्या है?
eng	hin	Are you sleepy?	क्या तुम्हें नींद आई है?
eng	hin	The student ended up sleeping in the classroom.	वो स्टूडेंट क्लास में ही सो गया।
eng	hin	The children built a sand castle on the beach.	बच्चों ने बीच पर रेत का किला बनाया।
eng	hin	He fled with the money.	वह पैसे के साथ भाग गया।
eng	hin	They're not moving.	वे हिल नहीं रहे।
eng	hin	They're all watching us.	उन सब की हम पर नज़र है।
eng	hin	Give me water.	मुझे पानी दो।
eng	hin	His name is Tom.	उसका नाम टॉम है।
eng	hin	India has a different climate from England.	भारत का मौसम इंग्लैड के मौसम से एकसमान नहीं है।
eng	hin	Tom is in my room.	टॉम मेरे कमरे में है।
eng	hin	We need you, Tom.	हमें तुम्हारी ज़रूरत है, टॉम।
eng	hin	This apple tastes sour, doesn't it?	यह सेव खट्टा है ना?
eng	hin	My husband is lazy.	मेरे पती आलसी हैं।
eng	hin	Tom will dance.	टॉम नाचेगा।
eng	hin	I want Tom to know the truth.	मैं चाहती हूं कि टॉम सच जाने।
eng	hin	The strikers called off the strike of their own accord.	हड़ताल करने वालों ने अपने-आप ही हड़ताल बंद कर दी।
eng	hin	I'm the owner.	मालिक मैं हूँ।
eng	hin	We had no customers, so we shut the shop early.	हमारे पास ग्राहक नहीं थे, तो हमने दुकान जल्दी बंद करदी।
eng	hin	I tried to erase the memory of her crying.	मैंने उसके रोने की याद को भुला देने की कोशिश करी।
eng	hin	If you were Tom, what would you want?	अगर तुम टॉम होते तो तुम्हें क्या चाहिए होता?
eng	hin	Streets are not just for cars.	सड़कें बस गाडियों के लिए नहीं होती।
eng	hin	I ate too much today.	मैंने आज कुछ ज़्यादा ही खा लिया।
eng	hin	Why did you come early?	आप इतने जल्दी क्यों आ गएं?
eng	hin	It was just like that.	बिलकुल वैसे ही था।
eng	hin	Today is Wednesday.	आज बुधवार है।
eng	hin	Come on!	आइए!
eng	hin	Tom seems to enjoy watching horror movies.	लगता है टॉम को हॉरर फ़िल्में देखने में मज़ा आता है।
eng	hin	She says that she can see through walls.	वह कहती है कि वह दीवारों के पार देख सकती है।
eng	hin	I'm an atheist.	मैं अनीश्वरवादी हूँ।
eng	hin	What an asshole!	क्या चूतिया है!
eng	hin	She began to sing.	वह गाने लगी।
eng	hin	Rosetta was built by the European Space Agency.	रोज़ेटा यूरोपीय अंतरिक्ष एजेंसी ने बनाया था।
eng	hin	She is a very good teacher.	वह बहुत अच्छी अध्यापिका है.
eng	hin	Would you like tea or something?	चाय-वाय कुछ लेंगी आप?
eng	hin	You see, I left school when I was thirteen.	बात यह है के मैने तेरा साल की उम्र में ही पाठशाला छोड़ दी।
eng	hin	He is gay.	वह समलैंगिक है।
eng	hin	I'm with you.	मैं तुम्हारे साथ हूं।
eng	hin	I'd like to have a word with you.	मैं तुमसे बात करना चाह्ता हूँ।
eng	hin	Zeus is angry.	ज़ेउस क्रोधित है।
eng	hin	We were chatting over tea.	हम चाय पीते पीते गपशप कर रहे थे।
eng	hin	I want you to keep your promise.	मैं चाहता हूँ कि तुम अपना वादा निभाओ।
eng	hin	My wife has just cleared the table.	मेरी बीवी ने अभी-अभी मेज़ को साफ़ किया है।
eng	hin	People are getting down.	लोग उतर रहे हैं।
eng	hin	She betrayed you.	उसने तुम्हें धोखा दिया।
eng	hin	We're afraid.	हम डरे हुए हैं।
eng	hin	Birds sing.	पंछी गाते हैं।
eng	hin	I have a few friends.	मेरे पास कुछ दोस्त हैं।
eng	hin	Emily can swim.	एमिली तैर सकती है।
eng	hin	Game over.	खेल ख़त्म।
eng	hin	The trees are green.	पेड़ हरे हैं।
eng	hin	Can I sit with Tom?	क्या मैं टॉम के साथ बैठ सकती हूँ?
eng	hin	He pressed me for a prompt reply.	उसने मुझसे जल्द-से-जल्द उत्तर देने के लिए कहा।
eng	hin	Why are you here now?	तुम अभी इस वक़्त यहाँ क्यों हो?
eng	hin	Shut the door quickly.	जल्दी से दरवाजा बंद कर दो।
eng	hin	Romania is a Balkan country. Its capital is Bucharest.	रामानिया एक बलकानी देश है। उसकी राजधानी बुखारेस्ट है।
eng	hin	Our website is offline for scheduled maintenance. We expect to be back online by 2:30 GMT.	हमारी वेबसाइट शेड्यूल किये गये रखरखाव के लिये ऑफलाइन है। २:३० जी.एम.टी. तक फिर ऑनलाइन होने की अपेक्षा है।
eng	hin	Poland is a big country.	पोलैंड एक बड़ा देश है।
eng	hin	It's very old.	बहुत पुराना है।
eng	hin	They're waiting for us.	वे हमारी प्रतिक्षा कर रहे हैं।
eng	hin	You've started learning Esperanto.	आपने एस्पेरान्तो सीखना शुरू किया है।
eng	hin	He worked very hard, but could make little progress.	उन्होंने कड़ी मेहनत की, मगर वे थोड़ी ही तरक्की कर पाएं।
eng	hin	You can sit down now.	तुम अभी बैठ सकते हो।
eng	hin	I should've gone with you.	मुझे आपके साथ जाना चाहिए था।
eng	hin	Ding is playing on the computer.	डिंग कम्प्यूटर पर खेल रहे हैं।
eng	hin	She realized her ambition to be an actress.	उसकी अभिनेत्री बनने की अभिलाषा सच हो गई।
eng	hin	When he saw me, he pretended to be asleep.	मुझे देखने पर उसने सोने का ढोंग किया।
eng	hin	Sometimes she tried talking to him about India.	वह कभी-कभी उससे भारत की बात करने की कोशिश किया करती थी।
eng	hin	Can you sing this song?	क्या तुम यह गाना गा सकते हो?
eng	hin	That program is now being broadcast.	वह कार्यकर्म अभी प्रस्तुत किया जा रहा है.
eng	hin	This tea is good.	यह वाली चाय अच्छी है।
eng	hin	Jasmin was born in Germany.	यास्मिन जर्मनी में जन्मी थी।
eng	hin	She bought a handbag, but she lost it the next day.	उसने नयी हैंडबैग खरीदी, मगर अगले ही दिन वह खो बैठी।
eng	hin	He's always laughing and having fun.	वह हर समय हसीं-मज़ाक करता रहता है।
eng	hin	She's ready now.	वह अब तैयार है।
eng	hin	Where is the New Zealand embassy?	न्यू ज़ीलंड का दूतावास कहां है?
eng	hin	We are just friends.	हम बस दोस्त हैं।
eng	hin	Please show me your notebook.	मुझे अपनी कौपी दिखाईए।
eng	hin	The Sikh Empire was established in 1799 by Ranjit Singh.	सिख साम्राज्य १७९९ में रणजीत सिंह ने स्थापित किया था।
eng	hin	I am still eating.	मैं अभी भी खा रहा हूँ।
eng	hin	Tom can show you.	टॉम आपको दिखा सकता है।
eng	hin	Why don't you be quiet and listen?	तुम चुपचाप सुनती क्यों नहीं?
eng	hin	The Japanese eat more beef than the British do.	जपानी ब्रिटिशों से ज़्यादा गोमांस खाते हैं।
eng	hin	I caught a glimpse of her.	मुझे उसकी झलक दिखाई दी।
eng	hin	A clock has two hands.	घड़ी के दो हाथ होते हैं.
eng	hin	I live in Lahore.	मैं लाहोर में रहता हूं।
eng	hin	Everybody looked sick.	सभी बीमार लग रहे थे।
eng	hin	I have two sons. One is in Nara and the other in Tsu.	मेरे दो बेटे हैं। एक नारा में है और एक त्सू में।
eng	hin	I'll wait here until my medicine is ready.	जब तक मेरी दवाई तैयार नहीं होती मैं यहीं इंतेज़ार करूंगी।
eng	hin	How are you?	तुम कैसे हो?
eng	hin	He is my friend.	वह मेरा दोस्त है।
eng	hin	Birds build nests.	चिड़ियाँ घोसले बनातीं हैं।
eng	hin	The incident gave a shock to the whole school.	उस दुर्घटना ने पूरे स्कूल को सदमा पहुँचाया।
eng	hin	The keys are on the table.	चाबियाँ मेज़ पर हैं।
eng	hin	Were you told to do so?	तुम्हें यह करने के लिए बताया गया था?
eng	hin	We both are friends.	हम दोनो दोस्त है _
eng	hin	A rope was thrown into the water.	रस्सी को पानी में फेंक दिया गया।
eng	hin	No.	नहीं।
eng	hin	What was his motive for doing it?	उसका यह करने में उद्देश्य क्या था?
eng	hin	These shoes are hers.	यह जूते उसके हैं।
eng	hin	The capital of Himachal Pradesh, Shimla, is only 115 kilometres away from Chandigarh.	हिमाचल प्रदेश की राजधानी, शिमला, चण्डीगढ़ से केवल ११५ किलोमीटर की दूरी पर है।
eng	hin	Tom was selfish.	टॉम स्वार्थी था।
eng	hin	An orange tree provides an orange.	संतरे के पेड़ से संतरा प्राप्त होता है।
eng	hin	I threw one.	मैंने एक फेंकी।
eng	hin	It'll only take a minute.	बस एक मिनट लगेगा।
eng	hin	The drug culture has its own rules.	ड्रग संस्कृति के अपने ही नियम होते हैं।
eng	hin	This is my fiancé.	यह मेरा मंगेतर है।
eng	hin	They contacted their local politicians.	उन्होंने अपने स्थानिक नेताओं से संपर्क किया।
eng	hin	The tiger laid in the middle of the cage.	बाघ पिंजरे के बीचों-बीच पड़ा हुआ था।
eng	hin	The way I see it, if you want the rainbow, you gotta put up with the rain.	मेरे विचार से यदि आप इन्द्रधनुष चाहते हैं, तो आपको वर्षा को सहना होगा।
eng	hin	I'm also learning Amharic.	मैं अम्हारी भी सीख रही हूँ।
eng	hin	Thank you!	धन्यवाद!
eng	hin	He gave his life for the nation.	उसने अपनी ज़िन्दगी अपने देश के लिए दे दी।
eng	hin	Speaking English isn't easy.	अंग्रेज़ी बोलना आसान नहीं है।
eng	hin	Where are your people?	कहाँ है आपके लोग?
eng	hin	My father can speak English well.	मेरे पिताजी को अंग्रेज़ी अच्छे से बोलना आता है।
eng	hin	India is the third largest country in Asia.	एशिया में तीसरा सबसे बड़ा देश भारत है।
eng	hin	He is used to hard work.	उसको मेहनत करने की आदत है।
eng	hin	This guy wants to be the boss.	यह बंदा बॉस बनना चाहता है।
eng	hin	Tom rescued Mary.	टौम ने मैरी को बचाया ।
eng	hin	You don't have to go to school today.	तुम्हे आज पाठशाला जाने की ज़रूरत नहीं है।
eng	hin	You are coming.	तुम आ रहे हो।
eng	hin	Our meeting rarely starts on time.	हमारी मीटिंग कभी-कभार ही टाईम पर शुरू होती है।
eng	hin	One is tall and the other is short.	एक लम्बा है और दूसरा छोटा है।
eng	hin	You should've called the cops.	तुम्हें पुलिस को बुलाना चाहिए था।
eng	hin	Do you like Earl Grey tea?	तुम्हें अर्ल ग्रे चाय अच्छी लगती है क्या?
eng	hin	Just stay there.	बस वहीं रहो।
eng	hin	The rumor turned out false.	वह अफ़वाह झूठी निकली।
eng	hin	Tom has seen this.	टॉम ने यह देखा है।
eng	hin	Don't even think of going there.	वहाँ भूलकर भी न जाना ।
eng	hin	You must send for the doctor.	तुम्हें डॉक्टर बुलाना होगा।
eng	hin	Don't laugh!	हंसो मत!
eng	hin	Tom has sex with Mary.	टॉम मैरी के साथ सेक्स करता है।
eng	hin	Let these people go.	इन लोगों को जाने दीजिए।
eng	hin	Stella really is dead!	स्टेला सचमुच मर गई है!
eng	hin	My mother often suffers from headaches.	मेरी माँ को अक्सर सिरदर्द होता है।
eng	hin	He will have to do that task again.	उसे वो काम फिर से करना पड़ेगा ।
eng	hin	This is what I need.	यह वही चीज़ है जिसकी मुझे ज़रूरत है।
eng	hin	It's gotten too late, I should go back.	बहुत देर हो गई है, मुझे वापस जाना चहिए।
eng	hin	The capital of Mexico is the largest city in Latin America.	मेक्सिको की राजधानी लैटिन अमरीका का सबसे बड़ा शहर है।
eng	hin	We've run out of paper for the photocopier.	फ़ोटोकॉपियर में कागज़ खतम हो गया है।
eng	hin	Yesterday I went to the river to catch fish.	मैं कल नदी किनारे मछलियाँ पकड़ने गया था।
eng	hin	Does this mean that we have to file bankruptcy?	क्या इसका मतलब हमारा दिवाला निकल गया?
eng	hin	She believes her son is still alive.	उसको लगता है कि उसका बेटा अभी भी ज़िंदा है।
eng	hin	You know what they say: long nose, long cock.	कहावत तो तुमने सुनी ही होगी: लंबा नाक, लंबा लंड।
eng	hin	Sumo wrestling is a traditional Japanese sport.	सूमो कुश्ती यह एक पारंपरिक जापानी खेल है।
eng	hin	Get lost!	दफ़ा हो जाओ!
eng	hin	I don't know how, but Tom did it.	पता नहीं कैसे पर टॉम ने कर दिया।
eng	hin	Bye!	बाय!
eng	hin	How can you be so calm?	आप इतने शाँत कैसे हो सकते हैं?
eng	hin	Can we save the planet?	क्या हम उस ग्रह को बचा सकते हैं?
eng	hin	I had never seen him before.	मैंने उसे पहले कभी नहीं देखा था।
eng	hin	I have proof.	मेरे पास सबूत है।
eng	hin	That's a table.	वह मेज़ है।
eng	hin	What would you like for breakfast?	सुबह के नाश्ते में तुम क्या लेना पसंद करोगी?
eng	hin	Cats like playing in the sun.	बिल्लियों को धूप में खेलना अच्छा लगता है।
eng	hin	I felt that I should help her.	मुझे लगा कि मुझे उसकी मदद करनी चाहिए।
eng	hin	What was the first capital of Portugal?	पुर्तगाल की पहली राजधानी क्या थी?
eng	hin	I'm not going outside.	मैं बाहर नहीं जा रहा।
eng	hin	I hate you with all of my heart.	मैं तुम से पूरे दिल से नफ़रत करता हूं।
eng	hin	But they will come here tomorrow.	पर वे कल यहाँ आएँगे।
eng	hin	All the boys ran away.	सभी लड़के भाग गए।
eng	hin	It is not walls that protect men but men that protect walls.	दीवारें इंसानों को नहीं बचातीं, बल्कि इंसान दीवारों को बचाते हैं.
eng	hin	I was going to do it yesterday.	मैं वह कल करने वाला था।
eng	hin	Here, sit down.	यहाँ, बैठ जाइए।
eng	hin	My name is Tom. How can I help you?	मेरा नाम टॉम है। मैं तुम्हारी क्या मदद कर सकता हूँ?
eng	hin	She's allergic to cats.	उसे बिल्लियों से ऐलर्जी है।
eng	hin	May I see your passport, please?	मैं आपका पासपोर्ट देख सकता हूँ क्या?
eng	hin	What would life be if we had no courage to attempt anything?	जीवन का अर्थ ही क्या रह जाएगा यदि हम में सतत प्रयत्न करने का साहस न रहे।
eng	hin	This is a house to let, not to be sold.	यह घर किराय वाला वाला है, बिकने वाला नहीं है।
eng	hin	Nobody is rich in my country.	मेरे देश में कोई भी अमीर नहीं है।
eng	hin	Tom was greedy.	टॉम लालची था।
eng	hin	The twelve signs of the Zodiac are: Aries, Taurus, Gemini, Cancer, Leo, Virgo, Libra, Scorpio, Sagittarius, Capricorn, Aquarius and Pisces.	राशिचक्र की बारह राशियाँ हैं: मेष, वृषभ, मिथुन, कर्क, सिंह, कन्या, तुला, वृश्चिक, धनु, मकर, कुम्भ और मीन।
eng	hin	Straighten your back!	अपनी पीठ सीधी करो!
eng	hin	Tom let us go.	टॉम ने हमें छोड़ दिया।
eng	hin	These are the rules; act accordingly.	ये नियम हैं। इनके मुताबिक कम करिए।
eng	hin	If something does happen, I'll just play it by ear.	अगर कुछ हो भी जाता है तो मैं कोई-न-कोई जुगाड़ कर लूँगा।
eng	hin	She drank a glass of milk.	उसने एक गिलास दूध पिया।
eng	hin	Would you mind speaking a little softer please?	आवाज़ थोड़ी धीमी कर सकते हो क्या?
eng	hin	It is time you should get up.	तुम्हारे उठने का समय हो गया है।
eng	hin	The earth rotates.	पृथ्वी घूमती है।
eng	hin	Excuse me, is Xinqiao Restaurant far from here?	सुनिए, शिनछिआओ रेस्तराँ यहाँ से दूर है क्या?
eng	hin	That bicycle is too small for you.	यह साईकल तुम्हारे लिए बहुत छोटी है।
eng	hin	You can't save me.	आप मुझे नहीं बचा सकतें।
eng	hin	The bicycle under the tree is mine.	पेड़ के नीचे वाली साइकिल मेरी है।
eng	hin	Saying and doing are two different things.	कहना और करना अलग-अलग बातें हैं।
eng	hin	It was very small.	बहुत छोटी थी।
eng	hin	To tell the truth, I don't like his way of talking.	सच कहूं तो मुझे उनका बात करने का तरीका ही पसंद नहीं आया।
eng	hin	You are to start at once.	तुम्हे बिलकुल अभी निकलना होगा।
eng	hin	What's the rule?	नियम क्या है?
eng	hin	I need new glasses.	मुझे नया चश्मा चाहिए।
eng	hin	What are you reading now?	अब तुम क्या पढ़ रहे हो?
eng	hin	Austria is situated in Central Europe.	ऑस्ट्रिया मध्ये युरोप में स्थित है।
eng	hin	Now and then it's good to pause in our pursuit of happiness and just be happy.	कभी कभार सुख के पीछे भागना छोड़ कर बस सुखी होना भी एक अच्छी बात है।
eng	hin	Farmers sow seeds in the rainy season.	किसान वसन्त के मौसम में बीज बोते हैं।
eng	hin	He's Tony.	यह टोनी है।
eng	hin	It's a big responsibility.	बड़ी ज़िम्मेदारी है।
eng	hin	Call me when you can.	हो सके तब कॉल करना।
eng	hin	I must leave now.	मुझें अभी जाना चाहिये।
eng	hin	Can you help him?	क्या आप उसकी मदद कर सकतीं हैं?
eng	hin	He disdained bribery.	उसे घूसखोरी से नफ़रत थी।
eng	hin	This jacket isn't expensive, it's very cheap.	यह जैकेट महँगा नहीं, बल्कि बहुत सस्ता है।
eng	hin	You often ask questions I can't answer.	आप अकसर ऐसे सवाल पूछते हैं जिनका मैं जवाब नहीं दे सकता।
eng	hin	Honesty is the best policy.	ईमानदारी सर्वोत्तम नीति है।
eng	hin	When did Tom tell you?	टॉम ने आपको कब बताया?
eng	hin	Lucy likes playing tennis.	लूसी को टेनीस खेलना पसंद है।
eng	hin	I can teach English.	मैं अंग्रेज़ी पढ़ा सकता हूँ।
eng	hin	The czar was the ruler of Russia.	ज़ार रूस का शासक था।
eng	hin	Tom finally ate something.	टॉम ने आखिरकार कुछ खाया।
eng	hin	Watch your language.	ज़बान संभाल।
eng	hin	That old woman smiled at her granddaughter.	वह बूढ़ी औरत अपनी पोती पर मुस्कुराई।
eng	hin	I wish I had this problem.	काश ये समस्या मुझे हुई होती।
eng	hin	My father bought me a bicycle.	मेरे पिताजी ने मेरे लिए साइकिल खरीदी।
eng	hin	You reap what you sow.	कर भला तो हो भला।
eng	hin	You were with me on that night.	उस रात तुम मेरे साथ थी।
eng	hin	You must forgive me.	आपको मुझे क्षमा करना होगा।
eng	hin	Who's to blame for the accident?	इस दुर्घटना के लिए कौन ज़िम्मेदार है?
eng	hin	I fucked lots of friends.	मैंने कई दोस्तों को चोदा।
eng	hin	She sent those e-mails an hour ago.	उन्होंने वे पपत्र एक घंटे पहले भेजे।
eng	hin	My dad's name is Fritz.	मेरे पापा का नाम फ्रित्ज़ है।
eng	hin	This town is increasing in population.	इस नगर कि जनसंख्या बढ़ रही है।
eng	hin	I'm at the airport now.	मैं अभी हवाईअड्डे में हूँ।
eng	hin	Open the door.	दरवाज़ा खोलो।
eng	hin	I want to see the manager.	मैं मैनेजर से मिलना चाह्ता हूँ।
eng	hin	My friend is Indian.	मेरा मित्र भारतीय है।
eng	hin	Come on, sit down and rest your weary legs.	आओ, बैठो और अपने थके-हारे पैरों को आराम करने दो।
eng	hin	It'll only take a minute.	बस एक मिनट ही तो लगेगा।
eng	hin	Tom was just joking.	टॉम तो बस मज़ाक कर रहा था।
eng	hin	Why are you standing here?	आप यहाँ क्यों खड़े हैं?
eng	hin	We're your friends, Tom.	हम तुम्हारे दोस्त हैं, टॉम।
eng	hin	You often ask questions I can't answer.	तुम अकसर ऐसे सवाल पूछती हो जिनका मैं जवाब नहीं दे सकता।
eng	hin	I don't agree with you.	मैं तुमसे सहमत नहीं हूँ।
eng	hin	They are reading their book.	वे अपनी किताब पढ़ रहे हैं।
eng	hin	Was his name Tom or John?	उसका नाम टॉम था या जॉन?
eng	hin	Am I ready to die?	क्या मैं मरने के लिये तयार हूँ?
eng	hin	How long did it take you to translate this book?	तुम्हे इस किताब का अनुवाद करने में कितना समय लगा?
eng	hin	He took advantage of every opportunity he had.	उसने किसी भी मौके को हाथ से जाने नहीं दिया।
eng	hin	Brazil is called "Brasil" in Portuguese.	ब्राज़ील को पुर्त्तगाली में "ब्रासिल" कहते हैं।
eng	hin	Do you want to have sex with me tonight?	क्या तुम आज रात मेरे साथ सेक्स करना चाहती हो?
eng	hin	Have fun.	मज़े करो।
eng	hin	The house was in flames.	घर आग में लिपटा हुआ था।
eng	hin	Thanks.	शुक्रिया।
eng	hin	I saw a red car and a white one. The red one was nicer looking than the white one.	मैंने एक लाल कार और सफ़ेद कार देखि. लाल कार सफ़ेद कार से दिखने में ज्यादा अछी थी.
eng	hin	He traded on her kindness.	उसने उसके अच्छेपन का दुर्व्यवहार किया।
eng	hin	Can I try it?	क्या मैं कोशिश कर सकती हूं?
eng	hin	She is well known in both India and China.	वह भारत और चीन दोनो में बहुत मशहूर है।
eng	hin	I've done nothing wrong.	मैंने कुछ भी गलत नहीं किया है।
eng	hin	Our new head office is in Tokyo.	हमारा नया हेड ऑफिस टोकियो में है।
eng	hin	She is capable of teaching both English and French.	उसके पास अंग्रेज़ी और फ़्रांसीसी सिखाने की काबिलियत है।
eng	hin	What are you going to wear?	तुम क्या पहनने वाले हो?
eng	hin	It was a great show.	बढ़िया शो था।
eng	hin	I'm not playing with you.	मैं आपके साथ नहीं खेल रही।
eng	hin	There are lots of things for us to think about.	हमारे पास सोचने के लिए बहुत सारी बातें हैं।
eng	hin	I understand it a little, but I can't speak it.	मैं थोड़ा-बहुत समझ सकता हूँ, पर बोल नहीं सकता हूँ।
eng	hin	Just tell me her name.	मुझे बस उसका नाम बताइए।
eng	hin	I'm able to run.	मैं भाग सकती हूँ।
eng	hin	He never speaks of his own job.	वह अपने काम के बारे में कभी बात नहीं करता।
eng	hin	The soldier ran.	सैनिक भागा।
eng	hin	Tom was singing a song.	टॉम एक गाना गा रहा था।
eng	hin	We're going to play a game.	हम एक खेल खेलने वाले हैं।
eng	hin	You don't seem afraid at all.	तुम बिलकुल भी डरे हुए नहीं लगते हो।
eng	hin	There's a possibility of war.	युद्ध की संभावना है।
eng	hin	She writes about Sri Lanka.	वह श्रीलंका के बारे में लिखती है।
eng	hin	Allen is a poet.	ऐलन कवि है।
eng	hin	There was no one in the room.	कमरे में कोई नहीं था।
eng	hin	The mystery still remains unsolved.	वह आज भी एक रहस्य है।
eng	hin	Where's the rest of the money?	बाकी का पैसा कहाँ है?
eng	hin	Let's talk.	बात करते हैं।
eng	hin	I left for America at ten o'clock.	मैं दस बजे अम्रीका के लिए निकल गया।
eng	hin	Turn your face this way.	अपना मूँह इस तरफ़ मोड़ो।
eng	hin	Carrots contain a lot of vitamin A.	गाजर में बहुत सारा विटामिन ए समाया होता है।
eng	hin	It'll just take three minutes.	बस तीन मिनट लगेंगे।
eng	hin	It was proved that he was a thief.	यह साबित कर दिया गया कि वह चोर था।
eng	hin	The doctor advised that she take a holiday.	डॉक्टर ने उसको छुट्टी लेने की सलाह दी।
eng	hin	Even Japanese people make mistakes using the prefixes 'o' and 'go'.	"ओ" और "गो" इन उपसर्गों के उपयोग में जापानी लोग भी गलतीयाँ करते हैं।
eng	hin	I'll stay away from you.	मैं तुम से दूर रहूँगा।
eng	hin	It isn't her.	वह नहीं है।
eng	hin	I think Tom is going to win.	मुझे लगता है टॉम जीतने वाला है।
eng	hin	You can hear animals yammer in the meadows.	आप चारागाहों में जानवरों के रिरियाने की आवाज़ों को सुन सकते हैं।
eng	hin	I like tennis.	मुझे टेनिस पसंद है।
eng	hin	My mother is constantly forgetting people's names.	मेरी माँ अक्सर लोगों के नाम भूलती रहती है।
eng	hin	One hundred, two hundred, three hundred, four hundred, five hundred, six hundred, seven hundred, eight hundred, nine hundred, one thousand.	एक सौ, दो सौ, तीन सौ, चार सौ, पांच सौ, छह सौ, सात सौ, आठ सौ, नौ सौ, एक हजार।
eng	hin	I will explain it to him.	मैं उसको यह बात समझाउँगा।
eng	hin	You have to cross the ocean to get to America.	अमरीका पहुँचने के लिये महासागर पार करना पड़ता है।
eng	hin	I don't know how to operate this computer.	मुझे यह कम्प्यूटर चलाना नहीं आता।
eng	hin	This is how we make ice cream.	ऐसे हम आइस-क्रीम बनाते है।
eng	hin	Few elephants would volunteer to move to Europe.	केवल कुछ ही हाथी स्वेच्छा से यूरोप को जाना पसंद करेंगे।
eng	hin	He does not believe in any faith.	वह किसी भी धर्म को नहीं मानता है।
eng	hin	Their efforts to curtail spending didn't quite succeed.	उनके खर्च घटाने के प्रयास ज़्यादा सफल नहीं हुए।
eng	hin	Tom can't find his bag.	टॉम को अपनी थैली नहीं मिल रही।
eng	hin	I'm gonna have to call you back.	मुझे तुम्हें वापस बुलाना पड़ेगा।
eng	hin	I take a bath almost every day.	मैं लगभग हर रोज़ नहाता हूँ।
eng	hin	Storms make trees take deeper roots.	तूफ़ानों से पेड़ों की जड़ें और गहरी व मज़बूत होती है।
eng	hin	My sister has long legs.	मेरी बहन की टांगें बहुत लम्बीं हैं।
eng	hin	We abbreviate Sunday to Sun.	हम रविवार को संक्षिप्त करके रवि लिखते हैं।
eng	hin	They were afraid of you.	उन्हें तुमसे डर लगता था।
eng	hin	How long have you been abroad?	आप विदेश में कबसे हैं?
eng	hin	Wake up.	उठो।
eng	hin	Can you count to ten in Chinese?	क्या आप चीनी भाषा में दस तक गिनती कर सकते हैं?
eng	hin	For once in my life I'm doing a good deed... And it is useless.	मैंने ज़िन्दगी में पहली बार कोई अच्छा काम किया पर वह भी बेकार निकला।
eng	hin	You've got a lot of enemies.	तुम्हारे बहुत सारे दुशमन हैं।
eng	hin	We are firmly confident of victory.	हमको अपनी जीत का पूरा यकीन है।
eng	hin	Do you hate me?	क्या आप मुझ से नफरत करते हैं?
eng	hin	Do you want to have sex with me tonight?	क्या तुम आज रात मेरे साथ सेक्स करना चाहते हो?
eng	hin	He lived there all by himself.	वे वहां अकेले से रहे।
eng	hin	I can read English.	मैं अंग्रेज़ी पढ़ सकती हूँ।
eng	hin	Who are you laughing at?	तुम किस पर हस रे हो?
eng	hin	Does Tom want to see me?	क्या टॉम मुझें देखना चाहते हैं?
eng	hin	He is gay.	वह गे है।
eng	hin	Tom came here today by bicycle.	आज टॉम यहाँ सायकिल से आया।
eng	hin	He is able to speak ten languages.	वह दस भाषाएँ बोलना जानता है।
eng	hin	She prepared a wonderful meal for us.	उसने हमारे लिए बहुत ही शानदार भोजन तैयार किया।
eng	hin	What area of China do you like the best?	आपको चीन का कौनसा क्षेत्र सबसे ज़्यादा पसंद आया?
eng	hin	Give me a gun.	मुझे एक बंदूक दीजिए।
eng	hin	It's so cold that the river has frozen over.	इतनी ठंड है के नदी जम गई है।
eng	hin	The land is beneath me.	ज़मीन मेरे नीचे है।
eng	hin	Tom has been living in Boston for almost ten years.	टॉम बॉस्टन में लगभग दस सालों से रह रहे है।
eng	hin	The region called Azad Kashmir in Pakistan is called Pakistan-Occupied Kashmir in India.	जिस प्रदेश को पाकिस्तान में आज़ाद कश्मीर कहाँ जाता है, उसे भारत में "पाकिस्तान व्याप्त कश्मीर" कहाँ जाता है।
eng	hin	Chiqui is a good parrot.	चिकी अच्छा तोता है।
eng	hin	The girl who works at that bakery is cute.	बेकरी में काम करनेवाली वह लड़की प्यारी है।
eng	hin	If you live in the water, do not feud with the fishes.	पानी में रह कर मछली से वैर?
eng	hin	She knows her.	वे उसे जानतीं है।
eng	hin	Goodbye!	अलविदा!
eng	hin	Tom came a little after noon.	टॉम दोपहर के बाद थोडी ही देर में आया।
eng	hin	We won't start till Bob comes.	हम बॉब के आ जाने तक शुरू नहीं करेंगे।
eng	hin	Stop it!	बस करो!
eng	hin	In some languages like French or Persian, a potato is called an 'apple of the earth'.	फ़्रेंच या फ़ारसी जैसे कुछ भाषाओं में, आलू को 'ज़मीन का सेब' कहते है।
eng	hin	I am so disappointed.	मुझे इतनी अधिक निराशा हुई है।
eng	hin	Those standing were all men.	जो खड़े थे, वे सब पुरुष थे।
eng	hin	The car broke down on the way to the airport.	एयरपोर्ट के रास्ते पर गाड़ी खराब हो गई।
eng	hin	I worked on the farm all day.	मैंने पूरे दिन खेत में काम किया।
eng	hin	It's for your own good.	आपके ही भले के लिये है।
eng	hin	I'll tell you later.	मैं तुम्हें बाद में बताऊंगा।
eng	hin	This is the best ink.	यह सबसे अच्छी स्याही है।
eng	hin	That's what I don't understand.	वही तो मुझे समझ नहीं आ रहा।
eng	hin	He used to tell me stories about India.	वह मुझे भारत के बारे में कहानियाँ सुनाया करता था।
eng	hin	It is very important for us to know each other.	हमारे लिए एक-दूसरे को समझना बहुत ज़रूरी है।
eng	hin	Where's the airport?	हवाई अड्डा कहाँ पर है?
eng	hin	You're spending too much time watching TV.	तुम टीवी देखने में काफ़ी समय बरबाद कर रहे हो।
eng	hin	I take a bath every other day.	मैं हर दूसरे दिन नहाता हूँ।
eng	hin	He began to learn English.	उसने अंग्रेज़ी सीखना शुरू किया।
eng	hin	Did you miss me?	मेरी याद आई क्या?
eng	hin	He got 90 in English.	उसके अंग्रेज़ी में नब्बे मार्क्स आएँ हैं।
eng	hin	How fast is that train going?	वह ट्रेन कितनी तेज़ जा रही है?
eng	hin	This picture is of my uncle.	यह तसवीर मेरे चाचा की है।
eng	hin	Where is the Dutch embassy?	डच दूतावास कहाँ है?
eng	hin	They say it's going to rain tonight.	कहते हैं आज रात बारिश होने वाली है।
eng	hin	The world is changing more and more quickly.	दुनिया और-भी-और तेज़ी से बदल रही है।
eng	hin	It's not healthy for you.	यह तुम्हारी सेहत के लिए अच्छा नहीं है।
eng	hin	Tom is married to Mary.	टॉम की मैरी से शादी हुई है।
eng	hin	You didn't understand.	तुम समझे नहीं।
eng	hin	He will not permit his children to sit up late.	वह अपने बच्चों को रात में देर से जागने नहीं देगा।
eng	hin	We won the lottery.	हम लॉटरी जीते।
eng	hin	In addition to being a famous physicist, he is a great novelist.	प्रसिद्ध भौतिक विज्ञानी होने के साथ-साथ वे एक बढ़िया उपन्यासकार भी हैं।
eng	hin	Stay inside.	अंदर रहिए।
eng	hin	In those days it was far from easy to come by a good job.	उन दिनों में अच्छी नौकरी ढूँढना बहुत मुश्किल हुआ करता था।
eng	hin	Tom hit Mary.	टॉमने मैरी को मारा।
eng	hin	What do you call a man who takes care of sheep in the field?	खेत में बकरियों की देखभाल करने वाले आदमी को क्या बुलाया जाता है?
eng	hin	I can't help.	मैं मदद नहीं कर सकती।
eng	hin	What do you like about him?	आपको उसके बारे में क्या अच्छा लगता है?
eng	hin	I can't walk any further.	मैं और नहीं चल सकती।
eng	hin	Looking at the pile of laundry, I sighed.	धुलने वाले कपड़ों के ढेर को देखकर आँही भरी।
eng	hin	Let's just meet here.	यहीं मिल लेते हैं।
eng	hin	He looked into the boy's eyes.	उसने लड़के की आँखों में देखा।
eng	hin	I know Portuguese, English, and Russian.	मुझे पुर्तुगाली, अंग्रेज़ी और रूसी आती हैं।
eng	hin	A fire broke out near my house.	मेरे घर के पड़ोस में आग लग गई थी।
eng	hin	Tom's alive.	टॉम ज़िंदा है।
eng	hin	Where did she go yesterday?	वह कल कहाँ गयी थी?
eng	hin	As he was an honest man, I employed him.	वह ईमानदार इनसान था, इसलिए मैंने उसे नौकरी पर रख लिया।
eng	hin	I didn't ask for this.	मैनें यह नहीं मांगा था।
eng	hin	This food is too salty.	यह खाना कुछ ज़्यादा ही नमकीन है।
eng	hin	What're you doing, Tom?	तुम क्या कर रहे हो, टॉम?
eng	hin	Where are you going?	तुम कहाँ जा रहे हो?
eng	hin	He is walking now.	वह अब चल रहा है।
eng	hin	It's their dog.	कुत्ता उनका है।
eng	hin	She is as beautiful as her mother.	वह अपनी माँ जैसी सुंदर है।
eng	hin	I'm going to the village tomorrow.	मैं कल गाँव जा रहा हूँ।
eng	hin	I'm going to tell you something.	मैं तुम्हें कुछ बताने जा रहा हूँ।
eng	hin	We all laughed at his joke.	हम सब उसके मज़ाक पर हँसे।
eng	hin	The manager was out, so I left a message with his secretary.	मेनेजर बाहर निकल चुके थे, इसलिए मैंने उनके सेक्रेटरी के हाथों संदेस थमा दिया.
eng	hin	Why are you working for Tom?	तुम टॉम के लिये क्यों काम कर रही हो?
eng	hin	He can't stay long.	वह ज़्यादा देर के लिए नहीं रह सकता।
eng	hin	The meaning of the word "sex" is often unclear.	"सेक्स" शब्द का मतलब अक्सर अस्पष्ट होता है।
eng	hin	I'll make tea for you.	मैं तुम्हारे लिये चाय बनाता हूँ।
eng	hin	It's not for you.	तुम्हारे लिये नहीं है।
eng	hin	Drink the medicine.	दवाई पियो।
eng	hin	We're goin' home.	हम घर चलत हैं।
eng	hin	I'm not that stupid.	मैं उतना बेवकूफ़ नहीं हूँ।
eng	hin	You see me.	तुम्हें मैं दिखाई देती हूँ।
eng	hin	How does Tom know?	टॉम को कैसे पता?
eng	hin	I drink water.	मैं पानी पीती हूँ।
eng	hin	Hands up!	हाथ ऊपर करो!
eng	hin	I helped my mother wash the dishes.	मैंने अपनी मम्मी को बर्तन धोने में मदद करी।
eng	hin	As far as I know, she's not yet married.	जहाँ तक की मुझे पता है, उसने अभी तक शादी नहीं की है।
eng	hin	America is made up of 50 states.	अमरीका ५० राज्यों का बना है।
eng	hin	China has more than a billion inhabitants.	चीन में एक अरब से ज़्यादा निवासी हैं।
eng	hin	Can I show you something?	क्या मैं तुम्हें कुछ दिखा सकती हूं?
eng	hin	They can understand me.	वे मेरी बात को समझते हैं।
eng	hin	You're on the wrong floor.	आप गलत मंज़िल पर हैं।
eng	hin	Where are my dragons?	मेरे ड्रैगन कहाँ है?
eng	hin	Eat!	खाओ!
eng	hin	He did the work on his own.	उसने काम अपने-आप किया।
eng	hin	The bird on the roof is a crow.	छत पर जो चिड़िया बैठी है वह एक कौआ है।
eng	hin	The car is exceeding the speed limit.	यह गाड़ी गति सीमा से तेज़ चल रही है।
eng	hin	Do you like sweet tea?	क्या आप मीठी चाय पसंद करते हैं?
eng	hin	I'm your sister.	मैं तेरी बहन हूँ।
eng	hin	They're Russian.	वे रूसी हैं।
eng	hin	Do you have children?	क्या आपके बच्चे हैं?
eng	hin	The train is coming.	ट्रेन आ रही है।
eng	hin	They looked on her behavior as childish.	उनकी आँखों में उसका बर्ताव बच्चे जैसा था।
eng	hin	I'd like a Bloody Mary.	मुझे एक ब्लडी मेरी चाहिए।
eng	hin	Yep.	हाँ.
eng	hin	Tom is my grandfather.	टॉम मेरे दादा हैं।
eng	hin	I used to be like Tom.	मैं टॉम जैसी होती थी।
eng	hin	I'm going to my room.	मैं मेरे कमरे में जा रही हूँ।
eng	hin	I am deeply grateful to you for your kindness.	मैं आपकी करुणा के लिए अत्यंत आभारी हूँ.
eng	hin	Teresa is a Portuguese name.	टेरेसा पुर्त्तगाली नाम है।
eng	hin	It is a difficult problem.	यह समस्या बहुत कठिन है।
eng	hin	It is my father's house.	मेरे पिताजी का घर है।
eng	hin	The enemy won't get close.	दुश्मन पास नहीं आ पाएगा।
eng	hin	The road is parallel to the river.	वह सड़क नदी के साथ साथ चलती है।
eng	hin	When did you begin studying English?	आप कब से अंग्रेज़ी सीखने लगें?
eng	hin	I'm in the air force.	मैं वायु सेना में हूँ।
eng	hin	I'll go to Hokkaido next month with my friend.	मैं अगले महीने मेरे दोस्त के साथ होक्काइदो जाउँगा।
eng	hin	I want a cup of coffee and I want it now.	मुझे एक कप काफ़ी चाहिए और वह भी अभी के अभी चाहिए।
eng	hin	Me too.	मैं भी।
eng	hin	I watch the BBC.	मैं बीबीसी देखता हूँ।
eng	hin	You can't go naked in this hotel.	आप इस होटेल में नंगी नहीं जा सकती।
eng	hin	Why were you late this morning?	तुम आज सुबह देर से क्यों आए?
eng	hin	Would you like to live in Ukraine?	क्या आप युक्रेन में रहना पसंद करेंगे?
eng	hin	You look happy today.	तुम आज खुश लगते हो।
eng	hin	There is a crowd of women around Tom.	टॉम के भीतर औरतों की भीड़ होती है।
eng	hin	Who's it for?	किस के लिये है?
eng	hin	No answer is also an answer.	जवाब न देना भी एक तरह का जवाब होता है।
eng	hin	Tom was thirsty.	टॉम को प्यास लगी थी।
eng	hin	The British defeated the French in North America in 1763.	ब्रिटिशों ने १७६३ में फ़्रांसीसीयों को हराया।
eng	hin	Absence of rain caused the plants to die.	पौधे बारिश के बिना मर गए।
eng	hin	The black dog ran.	काला कुत्ता भागा।
eng	hin	Tom looked at his watch again.	टॉम ने फिर से अपनी घड़ी की तरफ़ देखा।
eng	hin	Don't worry. Tom will take care of it.	चिंता मत करो। टॉम देख लेगा।
eng	hin	How deep?	कितना गहरा?
eng	hin	She showed me a letter written in English.	उसने मुझे अंग्रेज़ी में लिखी हुई चिट्ठी दिखाई।
eng	hin	I am like you.	मैं आपके जैसा हूँ।
eng	hin	They dug here and there for treasure.	उन्होंने ख़ज़ाना ढूँढने के लिए यहाँ-वहाँ खोदा।
eng	hin	I can't accept your gift.	मैं यह तुम्हारा उपहार स्वीकार नहीं कर सकती।
eng	hin	They have full confidence in their leader.	उन्हें अपने लीडर पर पूरा भरोसा है।
eng	hin	She did not say anything.	उसने कुछ नहीं कहा।
eng	hin	The city lies east of London.	वह शहर लंदन के पूर्व में स्थित है।
eng	hin	Don't speak ill of your classmates.	अपने सहपाठियों की बुराई मत करो।
eng	hin	They eat meat.	वे मांस खाते हैं।
eng	hin	I drink coconut water in the morning.	मैं सुबह-सुबह नारियल-पानी पीती हूँ।
eng	hin	She left with her friends.	वह अपने दोस्तों के साथ चली गई।
eng	hin	I'm not dead yet.	मैं अभी तक मरी नहीं हूँ।
eng	hin	Why doesn't anybody help me?	कोई मेरी मदद क्यों नहीं करता?
eng	hin	Tom will go to Boston with me.	टॉम मेरे साथ बोस्टन जाएगा।
eng	hin	He asked me if I could do him a favor.	उसने मुझसे एक एहसान माँगा।
eng	hin	You're so hot.	तुम कितने हॉट हो।
eng	hin	How long has she been sick?	वह कितने दिनों से बीमार है?
eng	hin	They have black hair.	उनके बाल काले हैं।
eng	hin	Tom and Mary often worry about money.	टॉम और मैरी अक्सर पैसे के बारे चिंता करते हैं.
eng	hin	Could you bring me another hot towel?	मेरे लिए एक और गरम तौलिया ला सकते हैं क्या?
eng	hin	My family loved Tom.	मेरे परिवार को टॉम पसंद था।
eng	hin	I never liked biology.	मुझे जीव विज्ञान कभी भी पसंद नहीं था।
eng	hin	That is mine.	वह मेरा है।
eng	hin	We need water.	हमें पानी की ज़रूरत है।
eng	hin	I don't want it.	मुझे वह नहीं चाहिए।
eng	hin	I see a giraffe.	मुझे एक जिराफ़ दिख रहा है।
eng	hin	What color is this?	यह कौनसा रंग है?
eng	hin	She thinks about cocks all the time.	वह हर वक़्त लंडों के बारे में सोचती है।
eng	hin	Tom was spot on.	टॉम बिल्कुल सही थे।
eng	hin	Tom shot a gun.	टॉम ने एक बंदूक चलाई।
eng	hin	What do you know about Germany?	तुम जर्मनी के बारे में क्या जानते हो?
eng	hin	Brazil is a big country.	ब्राज़ील एक बड़ा देश है।
eng	hin	She is Russian.	वह रूसी है।
eng	hin	Tom can do it in 10 minutes.	टॉम १० मिनट में कर सकता है।
eng	hin	School begins in April.	स्कूल अप्रैल में शुरू होता है।
eng	hin	My real name is Tom.	मेरा असली नाम टॉम है।
eng	hin	What kind of people do you like best?	तुम्हें किस तरह के लोग सबसे ज़्यादा पसंद हैं?
eng	hin	You must forgive me.	तुम्हे मुझे माफ़ करना होगा।
eng	hin	She's my friend.	वह मेरी दोस्त है।
eng	hin	A good idea suddenly struck her.	अचानक उसे एक अच्छा आइडिया आया।
eng	hin	Tom isn't even here.	टॉम तो यहाँ है भी नहीं।
eng	hin	Keep going straight through the village.	गाँव में सीधे जाते रहिए।
eng	hin	I've gotten used to living alone.	मुझे अकेले रहने की आदत पड़ गयी है।
eng	hin	Why are you looking down?	नीचे क्यों देख रही हो?
eng	hin	I'm so fat.	मैं कितना मोटा हूं।
eng	hin	I do not have much time.	मेरे पास ज़्यादा समय नहीं है।
eng	hin	Eat!	खाइए!
eng	hin	Never hesitate to accept the outstretched hand of another.	दूसरे का आगे बढ़ा हाथ थामने से भी कभी मत हिचकिए।
eng	hin	I play a game with my sister.	मैं मेरी बहन के साथ एक खेल खेलती हूँ।
eng	hin	If you wish, you can go.	चाहो तो तुम जा सकते हो।
eng	hin	I drink water.	मैं पानी पीता हूँ।
eng	hin	The black one is mine.	काली वाली मेरी है।
eng	hin	Germany is a federal state.	जर्मनी एक संघीय राज्य है।
eng	hin	Leave it.	छोड़िए।
eng	hin	You are at it again.	तुम फिरसे चालू हो गए।
eng	hin	Do you live in Portugal or Brazil?	तुम पुर्त्तगाल में रहते हो या ब्राज़ील में?
eng	hin	Happy New Year!	नए साल की बधाईयाँ।
eng	hin	Your journey starts here.	तुम्हारा सफ़र यहां शुरू होता है।
eng	hin	I'm buying meat and vegetables.	मैं गोश्त और सब्ज़ी खरीद रही हूं।
eng	hin	The knife is not sharp.	यह चाकू तेज़ नहीं है।
eng	hin	Will we arrive on time?	हम समय पर पहुँच जाएँगे क्या?
eng	hin	Do you know who wrote this novel?	क्या तुम्हें पता है यह उपन्यास किसने लिखा है?
eng	hin	You'll be OK now.	अभी आप ठीक हो जाओगे।
eng	hin	We can never get rid of the past.	हम बीते हुए कल से नहीं छिप सकते।
eng	hin	He struck me in the face with his fist.	उसने मुझे मुँह पर घूँसा मारा।
eng	hin	I always have misconceptions, too.	मुझे भी हमेशा गलतफ़हमियाँ होती हैं।
eng	hin	We can hear the ocean from here.	हमे यहाँ से समुंदर सुनाई देता है।
eng	hin	Tom wants our help.	टॉम को हमारी मदद चाहिए।
eng	hin	I missed my stop. How long does it take to reach the next stop?	मेरा स्टॉप छूट गया। अगला स्टॉप कितनी देर में आएगा?
eng	hin	Correct!	सही!
eng	hin	Delete his name from the list.	सूची से उसका नाम मिटाओ।
eng	hin	Don't worry about me.	मेरी चिंता मत करो।
eng	hin	I don't like summer.	मुझे गर्मी का मौसम पसंद नहीं है।
eng	hin	She helps him.	वह उनकी मदत करती है।
eng	hin	You need this more than I do.	मुझ से ज़्यादा आपको इसकी ज़रूरत है।
eng	hin	It would be better for you not to ask him for advice.	बहतर होगा कि तुम उससे सलाह न माँगो।
eng	hin	Tom died.	टॉम मर गया।
eng	hin	We must not speak ill of others behind their backs.	हमे लोगों की पीठ के पीछे उनकी बुराई नहीं करनी चाहिए।
eng	hin	Somebody's watching us.	कोई हमें देख रहा है।
eng	hin	"What's the capital of Sri Lanka?" "Sri Jayawardenapura Kotte." "Correct!"	"श्रीलंका की राजधानी क्या है?" "श्री जयवरधनेपुरा कोट।" "सही!"
eng	hin	I would like tea or coffee.	मैं चाय या काफ़ी पसंद करूंगा।
eng	hin	Mordred betrayed King Arthur.	मॉर्ड्रेड ने राजा आर्थर को धोका दिया।
eng	hin	I once went to Boston with Tom.	मैं एक बार टॉम के साथ बॉस्टन गया था।
eng	hin	I'm very happy to make your acquaintance.	मुझे आपसे मिलकर बहुत खुशी हुई।
eng	hin	I hurried so as not to miss the train.	मैंने जल्दी करी जिससे कि ट्रेन न छूट जाए।
eng	hin	I'm afraid of death.	मैं मौत से डरती हूँ।
eng	hin	Tell Tom we're here.	टॉम को बताना हम यहाँ हैं।
eng	hin	This soup smacks of fish.	इस सूप में मछली का स्वाद है।
eng	hin	I know you're upset about your car being totaled, but you weren't injured and you should be thankful to be alive.	मुझे ज्ञात है तुम अपनी कार खराब होने के कारण परेशान हो, परन्तु तुम्हे कोई चोट नहीं लगी, तुम्हे तो जीवित होने के लिए धन्यवाद देना चाहिए.
eng	hin	My god is the greatest!	मेरा भगवान सबसे महान है.
eng	hin	It's too expensive.	बहुत महंगी है!
eng	hin	The store will be closed tomorrow.	दुकान कल बंद रहेगा।
eng	hin	The children were well looked after.	बच्चों की देखभाल अच्छी तरह से की जाती थी।
eng	hin	I'd like to get a refund.	मुझे अपने पैसे वापस चाहिए।
eng	hin	Nancy is afraid of dogs.	नैनसी कुत्तों से डरती है।
eng	hin	My father may be sleeping.	मेरे पिता शायद सो रहे होंगे।
eng	hin	I've made my decision.	मैं फ़ैसला कर चुका हूँ।
eng	hin	To say is one thing, and to do is another.	कथनी और करनी में अंतर होता है.
eng	hin	I was a teacher for fifteen years.	मैं पन्द्रह साल शिक्षक था।
eng	hin	You should have listened to me.	तुम्हे मेरी बात सुन लेनी चाहिए थी।
eng	hin	It is necessary that she should go herself.	उसका अकेला जाना ज़रूरी है।
eng	hin	The tiger licked him.	बाघ ने उसे चाटा।
eng	hin	It has been six years since I started to study English.	मुझे अंग्रेजी की पढाई शुरू किये हुए छह महिने हुए हैं।
eng	hin	I'm going to speak to them.	मैं उनसे बात करने वाली हूँ।
eng	hin	This animal is dangerous.	यह जानवर खतरनाक होता है।
eng	hin	Can you stand up?	खड़ी हो सकती हो?
eng	hin	I've lost my glasses.	मेरे चश्मे खो गए हैं।
eng	hin	Why aren't they here?	वे यहाँ क्यों नहीं हैं?
eng	hin	Rafaela is an Italian name.	राफ़ाएला इतालवी नाम है।
eng	hin	I am trying to memorise the names of constellations.	मैं सभी नक्षत्रों के नाम याद रखने की कोशिश कर रहा हूं।
eng	hin	Why were you crying?	आप क्यों रो रहे थे?
eng	hin	Hotshot!	दक्ष!
eng	hin	My name is Hisashi.	मेरा नाम हिसाशी है।
eng	hin	Here are our books.	यह रहे हमारे किताब।
eng	hin	Somebody's watching you.	किसी की आप पर नज़र है।
eng	hin	In 1996, the name of Victoria Terminus was changed to Chhatrapati Shivaji Terminus.	१९९६ में विक्टोरिया टर्मिनस का नाम बदल कर छत्रपति शिवाजी टर्मिनस कर दिया गया।
eng	hin	Which one do you want?	कौनसी चाहिए?
eng	hin	I don't care what they say.	वे जो मर्ज़ी कहें मुझे उससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
eng	hin	He's blond.	उसके सुनहरे बाल है।
eng	hin	In case of emergency, call 119.	आपातकाल में ११९ को फ़ोन करें
eng	hin	Why aren't you sleeping?	तुम सो क्यों नहीं रहे?
eng	hin	A is 5 times as long as B.	A B से पाँचगुना लम्बा है।
eng	hin	Take care.	ध्यान रखिएगा।
eng	hin	The dog barked furiously, which awakened my brother.	कुत्ते ने ज़ोर लगाकर भौंका, जिससे मेरे भाई की नींद खुल गई।
eng	hin	Can you help us?	क्या आप हमारी मदद कर सकते हैं?
eng	hin	They are in favor of the reform of the tax laws.	वे टैक्स सुधार क़ानून के पक्ष में हैं।
eng	hin	The bride suddenly laughed.	दुल्हन अचानक से हँस पड़ी।
eng	hin	I was a teacher.	मैं एक अध्यापिका थी.
eng	hin	Whose turn is it?	किसकी बारी है?
eng	hin	Three-fourths of the earth's surface is water.	धरती का तीन-चौथाई भाग पानी है.
eng	hin	They want to talk.	वे बात करना चाहते हैं।
eng	hin	She's a beauty from a distance.	वह दूर से हसीना लगती है।
eng	hin	Not a single person had arrived late.	एक भी व्यक्ति देर से नहीं पहुँचा था।
eng	hin	Come on! I will best you.	आओ! मैं तुम्हें हार का स्वाद चखाऊँगा।
eng	hin	Maria is sad today.	मारिया आज उदास है।
eng	hin	Give me an orange.	मुझे एक संत्रा दीजिए।
eng	hin	I like cake.	मुझे केक अच्छा लगता है।
eng	hin	They won't believe me even if I swear it is true.	वे मेरा विश्वास नहीं करेंगे चाहे मैं कसम भी क्यों न खालूँ।
eng	hin	Tom works in a bank.	टॉम एक बैंक में काम करता है।
eng	hin	The history class starts at nine.	इतिहास की क्लास नौ बजे शुरू होती है।
eng	hin	You don't want to go there.	तुम वहाँ नहीं जाना चाहती।
eng	hin	Waking up is the opposite of going to sleep.	जागना सोने का विलोम शब्द है।
eng	hin	We shall start after breakfast.	हम नाश्ता खाकर निकलेंगे।
eng	hin	I wish I could speak English like you.	काश मैं आपकी तरह अंग्रेज़ी बोल पाता।
eng	hin	Has anyone ever broken your heart?	क्या किसी ने कभी तुम्हारा दिल तोड़ा है?
eng	hin	Play is really the work of childhood.	खेल ही वास्तव में बचपन का काम है।
eng	hin	Should I make some tea?	ज़रा सी चाय बना दूं?
eng	hin	Let me give you a piece of advice.	मैं तुम्हें एक बात की सलाह देता हूँ।
eng	hin	Where would you like to sit?	आप कहाँ बैठना चाहेंगे?
eng	hin	I'm Tom's driver.	मैं टॉम का ड्राईवर हूँ.
eng	hin	She speaks a little Arabic.	वह थोड़ी सी अरबी बोलती है।
eng	hin	Good.	भला.
eng	hin	He went abroad to study English.	वह अंग्रेज़ी सीखने विदेश चला गया।
eng	hin	Why don't you cut your hair?	तुम अपने बाल क्यों नहीं काटती?
eng	hin	Dutch people can speak many languages.	डच लोगों को कई भाषाएँ बोलनी आती हैं।
eng	hin	Mary is attractive.	मैरी आकर्षक हैं।
eng	hin	Merry Christmas!	क्रिसमस मुबारक़!
eng	hin	At times I can't understand him.	मैं कभी-कभी उसको समझ नहीं पाती।
eng	hin	There is a border between America and Mexico.	अमरीका और मेक्सिको के बीच एक सीमा है।
eng	hin	Neither wild nor domestic animals appear to have any premonition of death.	न तो वन्य जीवों और न ही घरेलू जीवों को मृत्यु का पूर्वाभास होता है।
eng	hin	Let me out!	मुझे बाहर जाने दो !
eng	hin	I am filling this bottle with oil.	मैं इस बोतल में तेल भर रही हूँ।
eng	hin	We can't waste any more time.	हम और वक्त बरबाद नहीं कर सकते।
eng	hin	I'm nothing like you.	मैं तुम्हारी तरह बिलकुल भी नहीं हूँ।
eng	hin	Would you like to live in Mumbai?	क्या तुम मुम्बई में रहना पसंद करोगे?
eng	hin	You always ask too many questions.	तुम हमेशा ज़्यादा सवाल पूछते हो।
eng	hin	I'm full.	मेरा पेट भर गया है।
eng	hin	It won't take long to do the job.	इस काम को करने में ज़्यादा देर नहीं लगेगी।
eng	hin	We all speak English.	हम सब अंग्रेज़ी बोलते हैं।
eng	hin	The residents of Mumbai are called Mumbaikars.	मुम्बई के निवासियों को मुम्बईकर कहते हैं।
eng	hin	Hey, what's that?	अरे! वह क्या है?
eng	hin	I will never sell my friend down the river for anything in the world.	मैं दुनिया में किसी भी चीज़ के लिए अपने दोस्त को धोखा नहीं दूँगा।
eng	hin	Do you like tea?	चाय पसंद है तुम्हें?
eng	hin	This is a coconut.	यह नारियल है।
eng	hin	Come, sit by me.	आओ, मेरे पास बैठो।
eng	hin	Add a little sugar and cream.	थोड़ी शक़्क़र और मलाई डालो।
eng	hin	Skyr is similar to yoghurt.	स्कीर दही की तरह होता है।
eng	hin	A "shiitake" is a type of mushroom.	"शिइताके" यह कुकुरमुत्ते का एक प्रकार है।
eng	hin	Give me a good one.	अच्छा वाला दे दो।
eng	hin	It may hurt.	दर्द हो सकता है।
eng	hin	I'm proud to be a Canadian.	मुझे कैनेडियन होने पर गर्व है।
eng	hin	I seem to have a fever.	मुझे बुखार जैसा लगता है।
eng	hin	It's already eleven o'clock. I must be leaving now.	ग्यारह बज चुके हैं। मुझे चलना चाहिए।
eng	hin	Fool!	बेवकूफ़!
eng	hin	Tom changed the future.	टॉम ने भविष्य बदला।
eng	hin	I wasn't making fun of Tom.	मैं टॉम का मज़ाक नहीं उड़ा रही था।
eng	hin	Shove a stick up your ass.	डंडा घुसा अपनी गांड में।
eng	hin	What're you watching?	क्या देख रहे हो?
eng	hin	Tom's lips are blue.	टॉम के होंठ नीले हैं।
eng	hin	I prefer coffee to tea.	मुझे चाय से ज़्यादा कॉफ़ी पसंद है।
eng	hin	We saw the film and had dinner together.	हमने एक साथ फ़िल्म देखी और खाना खाया।
eng	hin	He lives in Osaka.	वह ओसाका में रहता है।
eng	hin	I was born in 1979.	मैं १९७९ में पैदा हुआ था।
eng	hin	They can understand me.	वे मुझे समझ पाते हैं।
eng	hin	Tom won't eat that.	टॉम वह नहीं खाएगा।
eng	hin	What's the difference between lions and leopards?	शेर और तेंदुओं में फरक क्या होता है?
eng	hin	Would you like to ask me something else?	क्या आप मुझसे और कुछ पूछना चाहेंगे?
eng	hin	Now it's your turn.	अब आपकी बारी है।
eng	hin	She lived a long life.	उसने लम्बी ज़िन्दगी जी।
eng	hin	We often make mistakes.	हम अक्सर ग़लतियाँ कर बैठते हैं।
eng	hin	Can we have a talk?	हम बात कर सकते हैं क्या?
eng	hin	He left his parents when he was eight years old.	वह आठ साल का था जब उसने अपने माता-पिता को छोड़ दिया।
eng	hin	You're standing on my foot.	तुम मेरे पैर पर खड़े हो।
eng	hin	Would you like to eat something?	क्या तुम कुछ खाना चाहोगी?
eng	hin	We have eaten there three times.	हम वहाँ तीन बार खा चुके हैं।
eng	hin	Why did you marry Tom?	तुमने टॉम से शादी क्यों की?
eng	hin	I believe he is an intelligent person.	मेरे ख़याल से वह समझदार इनसान है।
eng	hin	The two of you are watching.	तुम दोनों देख रही हो।
eng	hin	Can I get you some tea?	आपके लिये थोड़ी सी चाय लाऊँ?
eng	hin	Tom wants to tell you about Mary.	टॉम तुम्हें मॅरी के बारे में कुछ बताना चाहता है।
eng	hin	She downloaded an antivirus.	उसने एक अँटीवाइरस डाउनलोड किया।
eng	hin	The girls work.	लकड़ियाँ काम करती हैं।
eng	hin	Playing with fire is dangerous.	आग से खेलना खतरनाक होता है।
eng	hin	Worrying deprived me of sleep last night.	मुझे चिंता की वजह से कल रात नींद नहीं आई।
eng	hin	He has been to London three times.	वह लंदन तीन बार जा चुका है।
eng	hin	Bring tea.	चाय लाइए।
eng	hin	After some hesitation, he laid the book on the desk.	थोड़ी हिचकिचाहट के बाद, उसने किताब को मेज़ पर रखा।
eng	hin	He can't sing.	वे गा नहीं सकते।
eng	hin	We don't know where we are.	हमें नहीं पता हम कहाँ हैं।
eng	hin	I wish I could help you.	काश मैं तुम्हारी मदद कर सकता।
eng	hin	It was Tom's.	टॉम की थी।
eng	hin	We voted for the candidate.	हमने उस उम्मीदवार को अपना मत दिया।
eng	hin	Egypt is called "Misr" in Arabic.	मिस्र को अरबी में "मिस्र" ही कहते हैं।
eng	hin	Let's meet this afternoon.	इस दोपहर को मिलते हैं।
eng	hin	They obtained a yield of 8 percent on their investment.	उनके इनवेस्टमेंट पर ८ प्रतिशत का फ़ायदा हुआ।
eng	hin	Tom has black hair.	टॉम के पास काले बाल हैं।
eng	hin	The capital of India is New Delhi.	भारत की राजधानी नई दिल्ली है।
eng	hin	Mary wears a sports bra for exercise.	मैरी व्यायाम करते वक़्त स्पोर्ट्स ब्रा पहनती है।
eng	hin	He married a farmer's daughter.	उन्होंने एक किसान के बेटी से शादी की।
eng	hin	That's my book.	वह मेरा पुस्तक है।
eng	hin	You're not even listening.	तुम तो सुन भी नहीं रहे हो।
eng	hin	I don't think, therefore I am not.	मैं सोचता नहीं, अतः मैं नहीं हूं।
eng	hin	How late am I?	मुझे कितनी देर हुई है?
eng	hin	Tom doesn't like dogs.	टॉम को कुत्ते पसंद नहीं।
eng	hin	My brother has never lost at tennis.	मेरा भाई टेनिस मैं कभी नहीं हारा है।
eng	hin	Everyone felt sorry for Tom.	सब टॉम के लिए दुःखी थे I
eng	hin	I will come with you.	मैं तुम्हारे साथ आऊँगा।
eng	hin	Where are you from anyway?	वैसे आप हैं कहाँ के?
eng	hin	Tom is the strongest.	टॉम सबसे बलवान है।
eng	hin	Tom gave Mary a watch.	टॉम ने मैरी को एक घड़ी दी।
eng	hin	She's your friend.	वह आपकी दोस्त है।
eng	hin	I will eat.	मैं खाऊंगा।
eng	hin	All those flowers look alike.	वे सभी फूल एक जैसे ही दिखते हैं।
eng	hin	Their conversation being in Chinese, I did not understand one word.	उनकी बातचीत चीनी में होने के कारण में एक शब्द भी नहीं समझा।
eng	hin	I don't know when she will come.	मुझे नहीं पता वह कब आएगी।
eng	hin	Tom isn't so bad.	टॉम उतना भी बुरा नहीं है।
eng	hin	I have a ring.	मेरे पास एक अँगुठी है।
eng	hin	What's the price of this?	इसका दाम क्या है?
eng	hin	This cake contains flour, milk, eggs and sugar.	इस केक में आटा, दूध, अंडे और शक्कर है।
eng	hin	We're worried about you.	हमें आपकी चिंता हो रही है।
eng	hin	How clever this dog is!	कितना होशियार कुत्ता है!
eng	hin	The sooner, the better.	जितना जल्दी उतना अच्छा।
eng	hin	Tom couldn't get Mary to do it.	टॉम मेरी को यह करने के लिए मनवा नहीं सका.
eng	hin	I'm able to run.	मैं दौड़ सकती हूँ।
eng	hin	Mumbai is the capital of the Indian state of Maharashtra.	मुम्बई भारतीय राज्य महाराष्ट्र की राजधानी है।
eng	hin	I don't know German.	मुझे जर्मन नहीं आती।
eng	hin	Soon enough, there were only three enormous countries on Terra.	जल्दी ही, टेरा पर केवल तीन विशाल देश रह गये थे।
eng	hin	The sun is in the sky.	सूरज आकाश में है।
eng	hin	Just listen to Tom.	बस टॉम की सुनो।
eng	hin	Mr. and Mrs. Yamada will come home next month.	श्रिमान और श्रिमती यामादा अगले महीने घर आएंगे।
eng	hin	"Negro" is an offensive word.	"नीग्रो" एक अपमानजनक शब्द है।
eng	hin	You reap what you sow.	जैसा बोओगे, वैसा काटोगे।
eng	hin	The water was cold.	पानी ठंडा था।
eng	hin	She tried to kill herself last night.	उसने कल रात ख़ुद की जान लेने की कोशिश की।
eng	hin	There wasn't anybody in that room.	कमरे में कोई भी नहीं था।
eng	hin	Tom wants to be your friend.	टॉम आपका मित्र बनना चाहता है।
eng	hin	They lived in Spain for several years.	वे कई साल स्पेन में रहें।
eng	hin	They went to the zoo.	वे ज़ू गए थे।
eng	hin	You should've said yes.	तुम्हें "हाँ" कहना चाहिए था।
eng	hin	I'm not Darth Vader.	मैं डार्थ वेडर नहीं हूँ।
eng	hin	I'll do it, but there's one condition.	करूँगी, मगर मेरी एक शर्त है।
eng	hin	I think we're lost.	मुझे लगता है हम खो गये हैं।
eng	hin	He crossed the Rio Grande River.	उसने रिओ ग्रांडे नदी पार की।
eng	hin	They are watching.	वे देख रहे हैं।
eng	hin	Tom's dog's name is Cookie.	टॉम के कुत्ते का नाम कुकी है।
eng	hin	How did you feel then?	तब आपको कैसा लगा?
eng	hin	We can tell Tom later.	हम टॉम को बाद में बता सकते हैं।
eng	hin	Tom told us about you.	टॉम ने हमें तुम्हारे बारे में बताया।
eng	hin	Who likes insects?	कीड़ें किसे पसंद है?
eng	hin	One more time.	और एक बार।
eng	hin	I had met him many times before then.	मैं उससे पहले कई बार मिल चुका था।
eng	hin	French is her mother tongue.	फ़्रांसीसी उनकी मातृ भाषा है।
eng	hin	I'm so stupid.	मैं कितनी बुद्धू हूँ।
eng	hin	Push!	धकेलो!
eng	hin	She takes care of her old mother.	वह अपनी बूढ़ी माँ की देखभाल करती है।
eng	hin	After sex, I fell asleep with my head on her belly.	सेक्स के बाद मैं उसके पेट पर सिर रख कर सो गया।
eng	hin	Please sit.	बैठिए।
eng	hin	Russia is a very big country.	रूस एक बहुत बड़ा देश है।
eng	hin	She is two years senior to you.	वह आप से दो साल से बड़ी हैं।
eng	hin	Paper was invented in China.	कागज़ का आविष्कार चीन में किया गया था।
eng	hin	This is a large house.	यह एक बड़ा घर है।
eng	hin	The store will be closed tomorrow.	दुकान कल बंद हो जायेगा।
eng	hin	I can't buy a book this expensive.	मैं इतनी महंगी किताब नहीं ख़रीद सकता।
eng	hin	Have you ever been to Africa?	आप कभी अफ़्रीका गए हुए हैं क्या?
eng	hin	What a beautiful scene!	क्या सुंदर नज़ारा है!
eng	hin	Did you love her?	क्या तुम उनसे प्यार करती थी?
eng	hin	That's not a grasshopper. It's a locust!	वह टिड्डा नहीं है, उड़ने वाला टिड्डा है!
eng	hin	You've got nothing to complain of.	तुम्हारे पास शिकायत करने के लिए को भी वजह नहीं है।
eng	hin	Listen.	सुनिए।
eng	hin	Have a good look at this picture and tell me whether or not you can find me in it.	इस तस्वीर को अच्छी तरह से देखो और बताओ कि तुम मुझे ढूँढ पा रहे हो कि नहीं।
eng	hin	I bought two bottles of milk.	मैंने दूध की दो बोतलें ख़रीदीं।
eng	hin	There are a lot of horses in my neighbourhood.	मेरे मोहल्ले में बहुत सारे लोग हैं।
eng	hin	Do not feed the troll.	ट्रोल को ना खिलाएं।
eng	hin	I forgot to ask him.	मैं उससे पूछना भूल गया।
eng	hin	Who are you going to eat dinner with?	डिनर किसके साथ करोगे?
eng	hin	You can see the Empire State Building from here.	आप यहां से एम्पायर स्टेट भवन देख सकती हैं।
eng	hin	She needs this.	उन्हें इसकी ज़रूरत है।
eng	hin	Tom is very ugly.	टॉम बहुत बदसूरत है।
eng	hin	You've grown.	तुम बड़े हुए हो।
eng	hin	I can't do this now.	मैं यह अभी नहीं कर सकती।
eng	hin	I love you.	मैं आपसे प्यार करती हूँ।
eng	hin	I'm anxious for him to return safe.	मैं उसके सुरक्षित लौटने के लिए बेचैन हूँ।
eng	hin	Anderson is very scared of the dogs.	ऐनडर्सन कुत्तों से बहुत डरता है।
eng	hin	He is in hospital.	वे अस्पताल में हैं।
eng	hin	How is it?	कैसा है?
eng	hin	When is the Apocalypse?	क़यामत कब है?
eng	hin	They are watching.	वे देख रहीं हैं।
eng	hin	Can I show you something?	क्या मैं तुम्हें कुछ दिखा सकता हूं?
eng	hin	The name of the restaurant is "Old Europe".	रेस्तराँ का नाम "पुराना युरोप" है।
eng	hin	Lake Baikal in Russia is the deepest lake in the world.	रूस में स्थित बाइकाल झील दुनिया की सबसे गहरी झील है।
eng	hin	India gained independence from Britain in 1947.	भारत को ब्रिटेन से १९४७ में स्वतंत्रता प्राप्त हुई।
eng	hin	Where is the south terminal?	दक्षिण टर्मिनल कहाँ पर है?
eng	hin	I like living in this country.	मुझे इस देश में रहना अच्छा लगता है।
eng	hin	They adopted the orphan.	उन्होंने अनाथ बच्चे को गोद ले लिया।
eng	hin	I am a student at Oxford University.	मैं ऑक्सफ़र्ड विश्वविद्यालय में विद्यार्थी हूँ।
eng	hin	He can't be ill.	वह बीमार नहीं हो सकता।
eng	hin	Let me try again.	मै फिर से कोशिश करता हूँ।
eng	hin	He is anxious about the result.	वह नतीजे के लिए बेचैन है।
eng	hin	I've seen that picture before.	मैंने वह चित्र पहले भी देखा है।
eng	hin	Tom was dressed in blue.	टॉम ने नीले कपड़े पहने थे।
eng	hin	I was able to play piano very well.	मैं पियानो बहुत अच्छा बजा लेता था।
eng	hin	He had nothing to do with the case.	उसका इस केस के साथ कोई लेना-देना नहीं था।
eng	hin	Tom is going to sleep.	टॉम सोने जा रहा है।
eng	hin	Do you like to travel? Me too.	"क्या तुम यात्रा करना पसंद करते हो?" "मैं भी।"
eng	hin	I drink.	मैं पीती हूँ।
eng	hin	Can't you speak English?	तुम अंग्रेज़ी नहीं बोल सकते हो क्या?
eng	hin	He is indifferent to what he eats.	उसे उसके खाने से फ़र्क नहीं पड़ता।
eng	hin	You'll need a screwdriver.	तुम्हें एक स्क्रू ड्राइवर लगेगा।
eng	hin	That accident was due to his carelessness.	वह ऐक्सीडेंट उसकी लापरवाही की वजह से हुआ।
eng	hin	Not all the students were present at the class.	कक्षा में सभी विद्यार्थी उपस्थित नहीं थें।
eng	hin	I am in India.	मैं भारत में हूँ।
eng	hin	Was Tom with you?	क्या टॉम आपके साथ था?
eng	hin	You are coming.	आप आ रहीं हैं।
eng	hin	I'm distressed by the daily squabbles.	मैं रोज़ रोज़ के झगड़ों से तंग आ गया हूँ।
eng	hin	He was sentenced to death.	उसे मौत की सज़ा दे दी गई।
eng	hin	She was robbed of her purse.	उसका पर्स उससे चुरा लिया गया।
eng	hin	What will you tell Tom?	तुम टॉम को क्या बताओगी?
eng	hin	I want to learn Romanian.	मैं रोमानियाई सीखना चाहता हूँ।
eng	hin	Time goes by quickly.	समय तेज़ी से बीतता है।
eng	hin	It was raining last night.	कल रात बरसात हो रही थी।
eng	hin	He succeeded in climbing the mountain.	वह पहाड़ पर चढ़ने में कामयाब हो गया।
eng	hin	Remember these rules.	इन नियमों को याद रखिए।
eng	hin	Kate Middleton is now the duchess of Cambridge.	केट मिडलटन अभी केंब्रिज की डचेस हैं।
eng	hin	This isn't a secret.	यह राज़ वाली बात नहीं है_
eng	hin	Excuse me, what time is it?	माफ़ कीजिए, क्या समय हुआ है?
eng	hin	Can you identify the man in this picture?	क्या तुम उस आदमी को उसकी तस्वीर से पहचान सकते हो?
eng	hin	This old table is still in use.	पुरानी मेज़ अभी भी इस्तेमाल में है।
eng	hin	We'll be back tonight.	हम आज रात लौटेंगे।
eng	hin	She gazed at me for a long time.	उसने मुझको बहुत देर तक घूरकर देखा।
eng	hin	This is a beautiful book.	यह सुंदर पुस्तक है।
eng	hin	We must clean our classroom.	हमें हमारा कक्षागृह साफ़ करना चाहिए।
eng	hin	Character is much easier kept than recovered.	चरित्र को बनाए रखना आसान है, उस के भ्रष्ट हो जाने के बाद उसे सुधारना कठिन है।
eng	hin	I had sex with a Soviet-American woman.	मैं ने एक सोवियत-अमरीकी औरत के साथ सेक्स किया।
eng	hin	He is a simple man.	वह साधा आदमी है।
eng	hin	Spanish is spoken in the Central and the South Americas.	स्पैनिश मध्य और दक्षिण अमेरिका में बोली जाती है।
eng	hin	I was born in Osaka.	मेरा जन्म ओसाका में हुआ।
eng	hin	Tell Tom that I want to marry him.	टॉम से कहो मैं उससे शादी करना चाहता हूँ।
eng	hin	Where is your cap?	आपकी टोपी कहाँ है?
eng	hin	It's raining cats and dogs.	मुसलाधार वर्षा होती है।
eng	hin	Eat with us.	हमारे साथ खाओ।
eng	hin	She didn't want to speak to anyone.	उसे किसी से भी बात करने का मन नहीं था।
eng	hin	John is at the airport.	जॉन एअरपोर्ट पर है.
eng	hin	You may use my pen.	तुम मेरी कलम इस्तेमाल कर सकते हो।
eng	hin	I try.	मैं कोशिश करता हूँ।
eng	hin	No language, no nation.	भाषा नहीं तो राष्ट्र नहीं।
eng	hin	Could this be love?	क्या यह प्यार हो सकता है?
eng	hin	He will come home in a few days.	वह कुछ दिनों में ग्रह लौट आयेगा.
eng	hin	The committee consists of twelve members.	समिति में बारह सदस्य हैं।
eng	hin	You know Tom.	टॉम तो तुम्हें पता है।
eng	hin	He visited Kyoto last year.	वह पिछले साल क्योटो गया था।
eng	hin	It was her fate to die young.	छोटी उम्र में मरना उसके भाग्य में था।
eng	hin	They are very important.	वे बहुत महत्त्वपूर्ण हैं।
eng	hin	This tree bears no fruit.	इस पेड़ पर फल नहीं लगते हैं।
eng	hin	Ticket, please.	टिकट, कृप्या।
eng	hin	I don't love you that much.	मैं आप से उतना प्यार नहीं करता।
eng	hin	"How can I lose?" answered Satan. "All the umpires are down here in Hell."	"मैं हार कैसे सकता हूँ?" शैतान ने जवाब दिया। "सभी अंपायर तो यहीं नर्क में हैं।"
eng	hin	Is your father a teacher?	तेरा बाप टीचर है क्या?
eng	hin	You must have such friends as will help you.	तुम्हारे ऐसे दोस्त होने चाहिए के जो तुम्हारी मदद करें।
eng	hin	Would you like to eat something?	क्या आप कुछ खाना चाहेंगे?
eng	hin	Her face lit up.	उनका चहरा चमक उठा।
eng	hin	She's a girl.	वह लड़की है।
eng	hin	Can I try it?	क्या मैं कोशिश करूं?
eng	hin	I will give you a call as soon as I get home.	मैं घर पहुँचते ही तुम्हें फ़ोन करूँगी।
eng	hin	The world population reached one billion for the first time in 1804.	दुनिया की लोकसंख्या १८०४ में पहली बार एक अरब तक पहुँच गयी।
eng	hin	It's nine-thirty.	साडे नौ बजे हैं।
eng	hin	This is Italy.	यह इटली है।
eng	hin	The war wasted the country.	जंग ने देश को नष्ट कर डाला।
eng	hin	Yesterday I became a god, but found that a bit boring, so today I became a devil.	कल मैं देवता बना, लेकिन इसमें मुझे मज़ा नहीं आया। इसलिए आज मैं शैतान बन गया।
eng	hin	Tom's dream is to travel around the world with Mary.	टॉम का सपना है मेरी के साथ पूरी दुनिया की सैर करना।
eng	hin	Goodbye!	ख़ुदा हाफ़िज़।
eng	hin	"Will they go on strike again?" "I'm afraid so."	"वे फिरसे हड़ताल कर सकते हैं क्या?" "लगता तो ऐसा ही है।"
eng	hin	Tom's not fat.	टॉम मोटा नहीं है।
eng	hin	The books are on the table.	किताबें मेज़ पर हैं।
eng	hin	Is this Tom's?	टॉम का है?
eng	hin	Why were you in my car?	तुम मेरे गाड़ी में क्यों थे?
eng	hin	I haven't seen them anywhere.	मैने उसे कहीं भी नहीं देखा है।
eng	hin	They're lying to us.	वे हम से झूठ बोल रहे हैं।
eng	hin	She had a daughter by her first husband.	उसकी अपने पहले पति से एक लड़की थी।
eng	hin	Fix the clock.	घड़ी ठीक करें।
eng	hin	What's happening now in Poland?	अभी पोलैंड में क्या हो रहा है?
eng	hin	Hail!	स्तुति करो!
eng	hin	Don't come in! I'm naked.	अंदर मत आना! मैं नंगा हूँ।
eng	hin	He closed the window for fear of rain.	उसने खिड़की को बंद कर दिया क्योंकि उसको बारिश होने का डर था।
eng	hin	I knew you'd quit.	मैं जानता था आप छोड़ देंगे।
eng	hin	I thought you two would have a lot in common.	मैं सोचता था कि तुम दोनो में बहुत सी बातें एक दुसरे से मिलती जुलती होगी।
eng	hin	Nancy had never seen a giant panda.	नॅन्सी ने कभी भी विशालकाय पांडा नहीं देखा था।
eng	hin	We're asking the questions.	सवाल हम पूछ रहे हैं।
eng	hin	Take him outside.	उसे बाहर ले जाओ।
eng	hin	Let me relieve you of that case. It looks heavy.	लाओ मैं इस बक्से को उठाने में तुम्हारी मदद करूँ. यह भार लगता है.
eng	hin	We need the money.	हमें उस पैसे की ज़रूरत है।
eng	hin	Both ants and termites live in large colonies.	चीटियां और दीमक दोनों एक साथ बड़े कालोनी में रहते है।
eng	hin	You're a good soldier.	आप अच्छे सैनिक हैं।
eng	hin	He wishes to become a doctor.	उसकी डॉक्टर बनने की अभिलाषा है।
eng	hin	I deny his request.	मैं उसकी माँग से इनकार करता हूँ।
eng	hin	I wanted her to win.	मैं चाहता था कि वह जीत जाए।
eng	hin	Tom is leaving for India next Friday.	टॉम अगले शुक्रवार भारत के लिए रवाना हो रहा है।
eng	hin	Don't be taken in by her crocodile tears.	उसके झूठ-मूठ के रोने पर यकीन मत कर लेना।
eng	hin	These students are the crème de la crème of our school.	ये हमारे विद्यालय के सबसे उत्कृष्ट विद्यार्थी हैं।
eng	hin	She is not beautiful.	वह सुंदर नहीं है।
eng	hin	He is one of my neighbors.	वह मेरे पड़ोसियों में से एक है।
eng	hin	He isn't my cousin.	वह मेरा ममेरा भाई नहीं है।
eng	hin	Tom was sitting alone at the bar.	टॉम बार में अकेला बैठा था।
eng	hin	You may choose whichever you want.	आप जो चाहें चुन सकते हैं.
eng	hin	Tom isn't that crazy.	टॉम उतना भी पागल नहीं है।
eng	hin	Tom was swimming with us yesterday.	टॉम कल हमारे साथ तैर रहा था।
eng	hin	She's burying her money in the sand.	वह अपना पैसा रेत में दफना रही है।
eng	hin	I gave up smoking for a year.	मैंने एक साल के लिए सिगरेट पीना छोड़ दिया था।
eng	hin	You're not stupid at all.	तुम बिलकुल भी बेवकूफ नहीं हो।
eng	hin	She's your friend.	वह आपकी सहेली है।
eng	hin	Watch this.	यह देखिए।
eng	hin	The student ended up sleeping in the classroom.	वह छात्र कक्षा में ही सो गया।
eng	hin	I love pizza very much.	मुझे पिज़्ज़ा बहुत पसंद है।
eng	hin	He wants these shirts washed.	उसे ये कमीज़ें धुलवानीं हैं।
eng	hin	She wore a red dress.	उसने लाल रंग के कपड़े पहने थे।
eng	hin	I try to think.	मैं सोचने की कोशिश करती हूँ।
eng	hin	I want to have sex with him.	मैं उसके साथ सेक्स करना चाहता हूँ।
eng	hin	Whiskey goes very well with tea.	चाय के साथ व्हिस्की अच्छी लगती है।
eng	hin	Take back what you said about me being stingy.	जो तुमने मेरे कंजूस होने के बारे में कहा था, उस बात को वापस लो।
eng	hin	I should've gone with you.	मुझे तुम्हारे साथ जाना चाहिए था।
eng	hin	Tom is a soldier.	टॉम सैनिक है।
eng	hin	The population is increasing.	आबादी बढ़ रही है।
eng	hin	Why did Tom tell you?	टॉम ने तुम्हें क्यों बताया?
eng	hin	Do you want to go to Germany with me?	क्या तुम मेरे साथ जर्मनी जाना चाहती हो?
eng	hin	In the Cold War era, Soviet naval and air bases existed in Cuba and Vietnam.	शीत युद्ध के काल में क्यूबा और वियतनाम में सोवियत नौसैनिक और वायु सेना अड्डे हुआ करते थे।
eng	hin	We should observe the speed limit.	हमे गति सीमा का पालन करना चाहिए।
eng	hin	I've been given a three-year sentence.	मुझे तीन साल की सज़ा दी गई है।
eng	hin	The medicine tastes bitter.	इस दवाई का स्वाद बहुत कड़वा है।
eng	hin	The two of you are watching.	आप दोनों देख रहे हैं।
eng	hin	They seem so happy.	वे कितने खुश लगते हैं।
eng	hin	Gold is the king of kings.	सोना तो राजाओं का राजा है।
eng	hin	My grandfather was murdered during the Second World War.	दूसरे विश्वयुद्ध के दौरान मेरे दादा का खून हुआ था।
eng	hin	I was just joking.	मैं तो बस मजाक कर रहा था।
eng	hin	He was lying on his back, looking at the sky.	वह अपनी पीठ पर लेटकर आसमान को देख रहा था।
eng	hin	I knew you'd stay.	मैं जानता था तुम रहोगे।
eng	hin	They buried her dead husband.	उन्होंने उसके मरे हुए पति को दफनाया।
eng	hin	Tom told us about you.	टॉम ने हमें आपके बारे में बताया।
eng	hin	We didn't see anything.	हमें कुछ नहीं दिखा।
eng	hin	You can't save me.	तुम मुझे नहीं बचा सकते।
eng	hin	Stop!	रुको!
eng	hin	I am a fly!	मैं मक्खी हूँ!
eng	hin	The man looked at me.	उस आदमी ने मेरी ओर देखा।
eng	hin	I'm not happy here.	मैं यहाँ खुश नहीं हूँ।
eng	hin	Is your father a teacher?	क्या आपके पिताजी टीचर हैं?
eng	hin	I want to drink tea.	मैं चाय पीना चाहता हूँ।
eng	hin	I am dead to you.	मैं तुम्हारी आँखों में मर चुका हूँ।
eng	hin	Tom was timid.	टॉम डरपोक था।
eng	hin	If I had wings, I would fly to you.	अगर मेरे पास पंख होते तो मैं उड़कर तुम्हारे पास चला आता।
eng	hin	He does not seem to be very tired.	वे ज़्यादा थका हुआ नहीं लग रहे।
eng	hin	He put down the rebellion in India.	उसने भारत में विद्रोह को रोका।
eng	hin	She will be back before long.	वह थोड़ी देर में ही वापस आ जाएगी।
eng	hin	Well, what's happening?	तो? क्या हो रहा है?
eng	hin	Can you hear anything?	कुछ सुन सकते हो?
eng	hin	Tom often plays tennis with Mary after school.	पाठशाला छूटने के बाद टॉम अक्सर मॅरी के साथ टेनिस खेलते हैं।
eng	hin	Just sit down, Tom.	बस बैठ जाओ, टॉम।
eng	hin	Some people want to amend the constitution.	कुछ लोग संविधान को सुधारना चाहते हैं।
eng	hin	Tom is still there.	टॉम अभी भी वहाँ है।
eng	hin	Osaka is Japan's second biggest city.	ओसाका जापान का दूसरा सबसे बड़ा शहर है।
eng	hin	There is a doll in the box.	बक्से में एक गुड़िया है।
eng	hin	Tom got the job he wanted.	टॉम जो नौकरी चाहिए थी वह उसे मिल गई।
eng	hin	He's at school.	वह स्कूल में है।
eng	hin	Wooden buildings catch fire easily.	लकड़ी से बनी इमारतों में आग आसानी से लग जाती है।
eng	hin	I am eating rice.	मैं चावल खा रहा हूँ।
eng	hin	I know her address.	मुझे उसका पता पता है।
eng	hin	He's out of town on business.	वे काम से शहर से बाहर गए हुएँ हैं।
eng	hin	"Let's play tennis." "Yes let's."	"चलो टेनिस खेलने चलतें हैं।" "हाँ, चलो चलतें हैं"
eng	hin	I saw a dog swim across the river.	मैंने एक कुत्ते को तैरकर नदी पार करते हुए देखा।
eng	hin	Let's just say yes.	बस हाँ कह देते हैं।
eng	hin	I'll do just that.	मैं बिलकुल वहीं करूँगा।
eng	hin	I'll stay home.	मैं घर पर ही रहूँगा।
eng	hin	He tried to kiss me.	उन्होंने मुझे चूमने की कोशिश की।
eng	hin	I want to know why Tom is doing this.	मुझे यह बताओ, कि टॉम ऐसा कर क्यों रहा है।
eng	hin	Stop crying. You have to go.	रोना-धोना बन्द करो। तुम्हें जाना ही पड़ेगा।
eng	hin	Checkmate.	शह और मात।
eng	hin	The sky clouded over.	आसमान बादल-बादल हो गया।
eng	hin	Does your sister live there?	क्या तुम्हारी बहन वहां रहती है?
eng	hin	Write!	लिखिए!
eng	hin	I have an uncle who lives in Kyoto.	मेरे क्योतो में रहने वाले एक मामा हैं।
eng	hin	Natasha was born in Russia, but she doesn’t speak Russian.	नताशा का जन्म रूस में हुआ था, मगर वह रूसी नहीं बोलती।
eng	hin	Please hurry.	जल्दी कीजिए
eng	hin	Tom and Mary are still inside.	टॉम और मैरी अभी भी अंदर हैं।
eng	hin	I sold it for ten dollars.	मैंने उसे दस डॉलर के लिए बेच दिया।
eng	hin	I believe you like your job.	मुझे लगता है कि तुम्हे तुम्हारा काम अच्छा लगता है।
eng	hin	I think Tom and Mary are right.	मुझे लगता है टॉम और मैरी सही हैं।
eng	hin	Tom doesn't have tea.	टॉम के पास चाय नहीं है।
eng	hin	The three major monotheistic religions are Christianity, Islam and Judaism.	ईसाई धर्म, इस्लाम और यहुदी धर्म ये तीन प्रमुख एकेश्वरवादी धर्म हैं।
eng	hin	How's it going, Tom?	कैसा चल रहा है, टॉम?
eng	hin	He earns a good salary.	वह अच्छा कमा लेता है।
eng	hin	What's your favorite castle in Japan?	जापान में आपका सबसे पसंदीदा किला कौनसा है?
eng	hin	I've already read that document.	मैंने वह दस्तावेज पहले से ही पढ़ लिया है।
eng	hin	We study music.	हम संगीत की पढ़ाई करते हैं।
eng	hin	He ascribes his failure to bad luck.	उसने अपनी नाकामयाबी के लिए अपने बुरे नसीब को दोषी ठहराया।
eng	hin	We celebrated his birthday.	हमने उसका जन्मदिन मनाया।
eng	hin	Let's help Tom.	टॉम की मदद करते हैं।
eng	hin	Someone knocked on the door.	किसी ने दरवाज़े पर खटखटाया।
eng	hin	They were about to leave when I arrived there.	जब मैं वहाँ पहुँचा, वे जाने वाले थे।
eng	hin	You know him.	तुम तो उसे जानती हो।
eng	hin	I promised not to breathe a word of the secret.	मैंने वादा किया था कि इस राज़ के बारे में किसी को कुछ नहीं बताऊँगा।
eng	hin	Has the bell rung yet?	घंटी बज चुकी है क्या?
eng	hin	Tom is naked.	टॉम नंगा है।
eng	hin	We heard it.	हमने सुना।
eng	hin	Let me out!	मुझे बाहर जाने दो!
eng	hin	He peered at the small print in a newspaper.	उसने अखबार के छोटे-छोटे अक्षरों को घूरा।
eng	hin	The food is getting cold.	खाना ठंडा हो रहा है।
eng	hin	I am Iranian.	मैं ईरानी हूँ।
eng	hin	This work isn't easy.	यह काम आसान नहीं है।
eng	hin	This is what we call "tempura".	इसी को हम "तेम्पुरा" कहते हैं।
eng	hin	Shivaji founded the Maratha Empire, and his first Peshwa was Moropant Pingle.	शिवाजी ने मराठा स्थापना की, और मोरोपंत पिंगळे उनके पहले पेशवा थे।
eng	hin	We'll have a great time.	बड़े मज़े करेंगे।
eng	hin	The aircraft has landed at the airport.	वायुयान हवाई अड्डे पर उतर गया है।
eng	hin	You look fine.	आप ठीक लग रहे हैं।
eng	hin	You are tired, aren't you?	तुम थक गए हो, है ना?
eng	hin	I have an erection.	मेरा खड़ा है।
eng	hin	You're a human.	तुम एक मानव हो।
eng	hin	He had found shortcomings in the repair.	उसने मरम्मत में कमियां पाई थीं।
eng	hin	When he is in trouble, he always turns to his sister for help.	जब वह मुश्किलों में पड़ता है, वह हमेशा अपनी बहन से मदद माँगता है।
eng	hin	Why did Tom do that?	टॉम ने वैसा क्यों किया?
eng	hin	Do you know that man?	क्या तुम उस आदमी को जानती हो?
eng	hin	Hello, world!	नमस्ते दुनिया।
eng	hin	I spent hours looking for the key that I had dropped.	मैं घंटों तक उस चाबी को ढूँढता रहा जिसे मैंने गिरा दिया था।
eng	hin	He was sitting on the sofa in our room.	वह हमारे कमरे के सोफे पर बैठे थे.
eng	hin	Do you like black cats?	क्या तुम्हें काले बिल्ले पसंद हैं?
eng	hin	Tom works at a bank.	टॉम एक बैंक में काम करता है।
eng	hin	Tom was surrounded.	टॉम को घेर लिया गया था।
eng	hin	I'll do it, but there's one condition.	करूँगा, मगर एक शर्त पर।
eng	hin	We agree.	हम सहमत हैं।
eng	hin	My country is far away from Japan.	मेरा देश जापान से बहुत दूर है।
eng	hin	This book is about China.	यह पुस्तक चीन के बारे में है।
eng	hin	You can do it.	तुम कर सकती हो।
eng	hin	Mexico is a country in North America.	मेक्सिको उत्तर अमेरिका में स्थित एक देश है।
eng	hin	That can't be Mary. She's in the hospital now.	हो नहीं सकता कि वह मेरी हो, क्योंकि मेरी अभी हस्पताल में है।
eng	hin	Everyone but him can answer this question.	उसके अलावा बाकी सब इस प्रश्न का उत्तर दे सकते हैं।
eng	hin	Liar today, thief tomorrow.	आज झूठा, कल चोर।
eng	hin	You've got three months left.	तुम्हारे पास तीन महीने बचे हैं।
eng	hin	Two crows are flying in the sky.	आसमान में दो कौवे उड़ रहें हैं।
eng	hin	I don't want tea.	मुझे चाय नहीं चाहिए।
eng	hin	Are you back from Japan?	जापान से लौट आए?
eng	hin	I get up at six every day.	मैं रोज़ छः बजे उठता हूँ।
eng	hin	Don't lose your temper.	नाराज़ मत हो जाओ।
eng	hin	I go every year.	मैं हर साल जाता हूँ।
eng	hin	We'll cross the river in a boat.	हम नाव में नदी को पार करेंगे।
eng	hin	Do you think we should import rice from the U.S.?	क्या आपको लगता है कि हमे अम्रीका से चावल का आयात करना चाहिए?
eng	hin	Tom has a horse.	टॉम के पास एक घोड़ा है।
eng	hin	Where's your hat?	आपकी टोपी कहाँ है?
eng	hin	I had to decline his offer.	मुझे उसके प्रस्ताव को अस्वीकार करना पड़ा।
eng	hin	Have you cleaned your room or not?	तुमने अपना कमरा साफ़ किया है कि नहीं?
eng	hin	The name of the restaurant is "Old Europe".	रेस्तराँ का नाम "ओल्ड युरोप" है।
eng	hin	What is microeconomics?	सूक्ष्मअर्थशास्त्र क्या होता है?
eng	hin	How come you say nothing?	तुम कुछ बोलते क्यों नहीं?
eng	hin	I want to get off here.	मैं यहाँ उतरना चाहता हूँ.
eng	hin	Who wouldn't become enamored now?	कौन न अब होगा फ़िदा?
eng	hin	A neutral country is a country that doesn't sell weapons to a warring country, unless you pay cash.	तटस्थ देश वह देश होता है जो किसी युद्धरत देश को हत्यार नहीं बेचता, सिवाय अगर आप नकद में भुगतान कर रहे हैं।
eng	hin	Susan is older than me by 2 years.	सूज़ैन मुझसे दो साल बड़ी है।
eng	hin	I am on holiday this week.	मैं इस हफ़्ते छुट्टी पर हूं।
eng	hin	The Persian Gulf is located between Iran (Persia) and the Arabian Peninsula.	फारस की खाड़ी ईरान (पर्शिया) और अरबी प्रायद्वीप के बीच स्थित है।
eng	hin	It's the third biggest city of Serbia.	यह सर्बिया का तीसरा सबसे बड़ा शहर है.
eng	hin	Monsoon is coming.	सावन का मौसम आ रहा है।
eng	hin	Does Mary love me?	क्या मैरी को मुझ पर प्यार है?
eng	hin	This is my book.	यह मेरी किताब है।
eng	hin	You have a noodle on your nose.	तेरे नाक पर एक नूडल है।
eng	hin	I can't even speak English very well, much less Spanish.	स्पेनी छोड़िए, मैं तो अंग्रेज़ी भी अच्छी तरह से नही बोल पाता।
eng	hin	Tom isn't cruel.	टॉम निर्दयी नहीं है।
eng	hin	I want to get to know you better.	मैं आपको और अच्छी तरह से जानना चाहता हूं।
eng	hin	The woman is naked.	वह महिला नंगी है।
eng	hin	You reap what you sow.	जैसी करनी वैसी भरनी।
eng	hin	It's still not working.	अभी भी काम नहीं कर रहा है।
eng	hin	I heard him go out.	मैंने उसके बाहर जाने की आवाज़ सुनी।
eng	hin	She has a clean heart.	उसका दिल साफ़ है।
eng	hin	This isn't Spanish.	यह स्पेनी नहीं है।
eng	hin	Drive carefully.	ध्यान से गाड़ी चला।
eng	hin	Try to jump as high as possible.	जितना ऊँचा कूद सकते हो कूदो।
eng	hin	Tom says he's hungry.	टॉम कहता है उसे भूक लगी है।
eng	hin	Can I do anything?	मैं कुछ कर सकता हूँ क्या?
eng	hin	Today is my sister's birthday.	आज मेरी दीदी का जन्मदिन है।
eng	hin	I know nothing about her.	मैं उसके बारे में कुछ नहीं जानता।
eng	hin	You're driving like a maniac!	तुम किसी सनकी की तरह गाड़ी चला रहे हो!
eng	hin	What are you searching for?	आप क्या खोज रहें हैं?
eng	hin	How was the bachelor party?	बैचलर पार्टी कैसी थी?
eng	hin	What would you do if you met a lion here?	अगर यहां तुम्हें शेर मिला तो तुम क्या करोगी?
eng	hin	I found the glass empty.	मुझे गिलास खाली मिला।
eng	hin	We should keep ourselves clean.	हमें अपने आप को साफ़ रखना चाहिए।
eng	hin	I was afraid he might die.	मुझे उसके मरने का डर था।
eng	hin	I watched the game from beginning to end.	मैंने खेल को शुरू से अंत तक देखा।
eng	hin	Oh! Raju has fallen down the stairs!	अरेरें! राजु सिढ़ियों से गिर गया क्या?
eng	hin	Leave everything.	सब कुछ छोड़ दीजिए।
eng	hin	She married a rich man.	उसने पैसेवाले से शादी की।
eng	hin	To make matters worse, he fell ill.	और-तो-और वह बीमार भी पड़ गया।
eng	hin	Duck!	झुको!
eng	hin	Only Tom knows the truth.	सिर्फ़ टॉम को सच पता है.
eng	hin	I'm proud of you all.	मुझे तुम सब पर गर्व है।
eng	hin	He is not the cheerful man he was.	वह पहले की तरह हँसमुख नहीं रहा।
eng	hin	Hotshot!	निष्णात!
eng	hin	They made fun of Mary.	उन्होंने मेरी का मज़ाक उड़ाया।
eng	hin	They shot him.	उन्होंने उसे गोली मारी।
eng	hin	Don't deceive him.	उसे धोका मत दो।
eng	hin	Tom was in New York at the time.	उस समय टॉम न्यूयॉर्क में था।
eng	hin	Mr Tanaka is our teacher of English.	तानाका जी हमारे अंग्रेज़ी के शिक्षक हैं।
eng	hin	Do you see a black horse?	क्या आप काले घोड़े को देखते हो?
eng	hin	Eat and drink.	खाओ और पियो।
eng	hin	The law says that all men are equal.	क़ानून के मुताबिक सभी मनुष्य समान हैं।
eng	hin	Participate!	हिस्सा लीजिए!
eng	hin	You should have seen the movie.	तुम्हें फ़िल्म देखनी चहिए थी।
eng	hin	He became a policeman.	वह पुलिसवाला बन गया।
eng	hin	I usually get up at eight o'clock.	मैं आमतौर पर आठ बजे उठा करता हूँ।
eng	hin	Why do you go about being cross at people?	तुम लोगों पर इतना गुस्सा क्यों होते हो?
eng	hin	She wants to live in the city.	वह शहर में रहना चाहती है।
eng	hin	What are you reading now?	अभी आप क्या पढ़ रहे हैं?
eng	hin	Their wedding will be tomorrow.	उनकी शादी कल होगी।
eng	hin	My uncle is an amateur cricket player.	मेरे ताऊजी क्रिकेट के शौकिया खिलाड़ी हैं।
eng	hin	Whose bed is that?	वह किसका बिस्तर है?
eng	hin	This law does not apply in Japan.	यह कानून जापन में लागू नहीं होता।
eng	hin	Where do you want to go and spend your vacation?	तुम छुट्टियाँ कहाँ जा कर बिताना चाहते हो?
eng	hin	We don't have tea.	हमारे पास चाय नहीं है।
eng	hin	Don't go down there.	वहाँ नीचे मत जाओ।
eng	hin	Tom is waiting outside.	टॉम बाहर प्रतीक्षा कर रहा है।
eng	hin	Have you been abroad?	आप विदेश गए हुए हैं क्या?
eng	hin	You look busy.	व्यस्त लग रहे हें।
eng	hin	The army has advanced to the river.	सेना नदी तक बढ़ चुकी है।
eng	hin	I don't go to work on Sundays.	मैं रविवार को काम पर नहीं जाता।
eng	hin	It's dangerous to play with fire.	आग से खेलना खतरनाक होता है।
eng	hin	I don't like this game.	मुझे यह खेल पसंद नहीं है।
eng	hin	You'll lose.	आप हारोगे।
eng	hin	An investment in knowledge pays the best interest.	ज्ञान में पूंजी लगाने से सर्वाधिक ब्याज मिलता है।
eng	hin	Why is life so difficult?	ज़िंदगी इतनी मुश्किल क्यों होती है?
eng	hin	I drink the water.	मैं पानी पीता हूँ।
eng	hin	Do you want to see this?	क्या आप यह देखना चाहतीं हैं?
eng	hin	Did you see that small mouse?	तुमने वह छोटा चूहा देखा?
eng	hin	As soon as he finished his work, he went home.	वह अपना काम खतम करते ही घर चला गया।
eng	hin	It's very difficult to know oneself.	अपने आप को जानना बहुत मुश्किल होता है।
eng	hin	Did Tom vote?	टॉम ने मतदान किया?
eng	hin	Our parents took care of us and now it's our turn to take care of them.	हमारे माता-पिता ने हमारी देखभाल की थी और अभ हमारी बारी है उनकी देखभाल करने की।
eng	hin	Come forward.	आगे आ जाइए।
eng	hin	I have a heart condition.	मुझे दिल की बीमारी है।
eng	hin	These are the people who saw the explosion.	ये वे लोग है जिन्होंने वह विस्फोट देखा।
eng	hin	I'm coming home, Tom.	मैं घर आ रही हूँ, टॉम।
eng	hin	King Solomon was known for his wisdom.	राजा सुलेमान अपनी बुद्धी के लिये जाने जाते थे।
eng	hin	Let's get you home.	चलो तुम्हें घर पहुँचाते हैं।
eng	hin	The weather varies from day to day.	मौसम दिन-ब-दिन बदलता है।
eng	hin	Mary spent all her time working.	मैरी ने अपना पूरा वक़्त काम करने में बिता दिया।
eng	hin	What is the name of that bird?	उस पंछी का नाम क्या है?
eng	hin	People dress colorfully in that culture.	उस संस्कृति में लोग रंग-बिरंगी कपड़े पहनते हैं।
eng	hin	I will give you five dollars.	मैं आपको पाँच डौलर दूँगी।
eng	hin	Keep listening.	सुनते रहइए।
eng	hin	I want to go to India.	मैं भारत जाना चाहती हूँ।
eng	hin	This is a plant unique to this country.	यह पौधा केवल इस देश में ही पाया जाता है।
eng	hin	You know him.	तुम उसे जानती हो।
eng	hin	What is Tony doing?	टोनी क्या कर रहा है?
eng	hin	I hate taking risks.	मुझे जोखिम लेना पसंद नहीं है।
eng	hin	It doesn't hurt to be optimistic. You can always cry later.	आशावादी होने में क्या कष्ट है? रो तो कभी भी सकते हैं।
eng	hin	I just want you to be happy.	मैं बस चाहती हूं कि आप ख़ुश रहें।
eng	hin	Would you like to dance with me?	मेरे साथ डान्स करना चाहती हो क्या?
eng	hin	We talked to each other for a while.	हमने थोड़ी देर के लिए एक-दूसरे के साथ बात करी।
eng	hin	Tom would've helped us.	टॉम ने हमारी मदद की होती।
eng	hin	We were in a hurry.	हम जल्दी में थे।
eng	hin	We painted the door green.	हमने दरवाज़े को हरे रंग से पोत दिया।
eng	hin	Don't forget to come here at seven tomorrow.	कल यहाँ सात बजे आना न भूलना।
eng	hin	Does Arnold Schwarzenegger still know German?	क्या आर्नोल्ड श्वार्झनेगर को अब भी जर्मन आती है?
eng	hin	If you should die, what would become of your family?	अगर तुम मर गए तो तुम्हारे परिवार का क्या होगा?
eng	hin	Something's happened to Tom.	टॉम को कुछ हो गया है।
eng	hin	Where is the Italian embassy?	इतालवी दूतावास कहाँ है?
eng	hin	Answer my questions.	मेरे सवालों का जवाब दो।
eng	hin	I won't let Tom do that.	मैं टॉम को वैसे करने नहीं दूंगी।
eng	hin	Tom slapped Mary.	टॉम ने मैरी को थप्पड़ मारी।
eng	hin	We want to talk to you.	हम तुम से बात करना चाहते हैं।
eng	hin	The motorcycle crashed into a car.	मोटरसाइकिल गाड़ी से टकराई।
eng	hin	He gave me this in return.	उसने मुझे बदले में यह दिया।
eng	hin	Tom is more famous than you.	टॉम तुम से ज़्यादा मशहूर है।
eng	hin	You know the rest of the story.	बाकी की कहानी तो तुम जानते ही हो।
eng	hin	You must not play.	तुम्हें खेलना नहीं चाहिए।
eng	hin	When does Tony study?	टोनी कब पढ़ाई करता है?
eng	hin	Blow your nose with this handkerchief.	नाक इस रुमाल में झाड़ो।
eng	hin	His disappointment was obvious to everyone.	उसकी निराशा सभी आसानी से दिख सकते थे।
eng	hin	Give this to her.	यह उसे दीजिए।
eng	hin	The rumor is true to some extent.	वह अफ़वाह किसी हद तक सच है।
eng	hin	I'm taking Tom with me.	मैं टॉम को अपने साथ ले जा रही हूँ।
eng	hin	He killed that man.	उन्होंने उस आदमी को मार डाला।
eng	hin	I'll attend.	मैं आऊंगा।
eng	hin	We're with you.	हम आपके साथ हैं।
eng	hin	I don't know if it will rain tomorrow.	मुझे मालूम नहीं कल बारिश होगी या नहीं।
eng	hin	I'm too tired to walk.	मैं इतना थक गया हूँ कि मुझसे और चला नहीं जाएगा।
eng	hin	She is in a mood.	वह भाव खा रही है।
eng	hin	We know you're sick.	हम जानते हैं आप बीमार हैं।
eng	hin	I'm allergic to fish.	मुझे मछली से एलर्जी है।
eng	hin	It's my decision.	मेरा फ़ैसला है।
eng	hin	They're green.	वे हरे हैं।
eng	hin	Let me sleep for another ten minutes.	मुझे दस मिनिट और सोने दो_
eng	hin	My brother has never lost at tennis.	मेरा भाई टेनिस में कभी नहीं हारा है।
eng	hin	He still wants to come.	वह फिर भी आना चाहता है।
eng	hin	He told me where to go.	उसने मुझे बताया कहाँ जाना है।
eng	hin	We know Tom.	हम टॉम को पहचानते हैं।
eng	hin	Are Osakans greedy?	क्या ओसाकावासी लालची होते हैं?
eng	hin	I wish I were young.	काश मैं जवान होता!
eng	hin	She is helping him.	वे उसकी मदत कर रहीं हैं।
eng	hin	Tom is very hardworking.	टॉम बहुत ही मेहनती है।
eng	hin	Osaka is larger than Kyoto.	ओसाका क्योटो से बड़ा है।
eng	hin	Do you have these shoes in my size?	क्या ये जूते मेरे नाप में भी मिल सकते हैं?
eng	hin	He became a policeman.	वह पुलिस अफ़सर बन गया।
eng	hin	You do like music, don't you?	तुम्हें संगीत तो पसंद है, है ना?
eng	hin	Golf isn't my cup of tea.	गोल्फ़ मेरे बस की बात नहीं है।
eng	hin	Yes, she's our manager.	हाँ, हमारे मैनेजर हैं।
eng	hin	The purest affection the heart can hold is the honest love of a nine-year-old.	मन जो स्नेह संजो सकता है उन में से सबसे पवित्र है किसी नौ वर्षीय का निश्छल प्रेम।
eng	hin	Were you a soldier?	क्या तुम सैनिक थे?
eng	hin	Is the phone ringing?	फ़ोन बज रहा है क्या?
eng	hin	The revolution has its own laws.	क्रांति के अपने ही नियम होते है।
eng	hin	They booted him out of school for not studying.	कयोंकि वह पढ़ाई नहीं करता था, उसे स्कूल से निकाल दिया गया।
eng	hin	It's five o'clock.	पाच बज गए हैं।
eng	hin	He worked hard in order to get the prize.	उसने इनाम पाने के लिए कड़ी मेहनत की।
eng	hin	I know nothing about her.	मैं उसके बारे में कुछ नहीं जानती।
eng	hin	He realized his dream of becoming an artist.	उसका कलाकार बनने का सपना सच हो गया।
eng	hin	Believe it or not, she has three children.	मानो या न मानो, उसके तीन बच्चे हैं।
eng	hin	Yes.	हाँ.
eng	hin	It is the students' duty to clean their classrooms.	अपने कक्षालय की सफ़ाई करना विद्यार्थियों का कर्तव्य होता है।
eng	hin	Did anyone else come into the room?	कमरे में और कोई आया था क्या?
eng	hin	Welcome.	आपका स्वागत है।
eng	hin	It isn't raining much this year.	इस साल ज़्यादा बारिश नहीं हो रही है।
eng	hin	The British soldiers rested.	ब्रिटेनी सैनिकों ने आराम किया।
eng	hin	Education's purpose is to replace an empty mind with an open one.	शिक्षा का ध्येय है एक खाली दिमाग को खुले दिमाग में बदलना।
eng	hin	I don't have much money.	मेरे पास ज़्यादा पैसे नहीं हैं।
eng	hin	Mother Teresa was a Catholic nun who lived and worked in Calcutta, India.	मदर टेरेसा एक कैथोलिक नन थीं जो कलकत्ता में रहतीं और काम करतीं थीं।
eng	hin	They became friends in elementary school.	वे प्रारम्भिक पाठशाला में दोस्त बने।
eng	hin	He often plays the guitar.	वह अक्सर गिटार बजाता है।
eng	hin	Our meeting was quite accidental.	हमारी मुलाकात ग़लती से हो गई।
eng	hin	I doubt the veracity of his statement.	मुझे उसके बयान की सच्चाई पर शक़ है।
eng	hin	It's mine, not his.	मेरा है, उसका नहीं।
eng	hin	I said so.	मैंने कहा था।
eng	hin	Merry is scared of dogs.	मेरी कुत्तों से डरती है।
eng	hin	Every apple is red.	हर एक सेब लाल होता है।
eng	hin	I don't know Russian yet.	मुझे अभी तक रूसी नहीं आती।
eng	hin	I may not agree with what you say.	हो सकता है कि मैं आपके विचारों से सहमत न हो पाऊँ
eng	hin	He knocked at the door.	उसने दरवाज़े पर खटखटाया।
eng	hin	Is there anything that I can do for you?	क्या मैं आपके लिए कुछ कर सकती हूं?
eng	hin	Please give me a cup of tea.	मुझे एक कप चाय दीजिए।
eng	hin	I prefer walking to cycling.	मुझे सायकल चलाना चलने से ज़्यादा पसंद है।
eng	hin	Tom takes a bath at least three times a week.	टॉम हफ्ते में कम से कम तीन बार नहाता है।
eng	hin	He lost no time answering the letter.	उसने फटाफट चिट्ठी का जवाब दिया।
eng	hin	You're smarter than Tom is.	आप टॉम से ज़्यादा होशियार हैं।
eng	hin	My name is Ricardo.	मेरा नाम रिकार्डो है।
eng	hin	We've only got three minutes.	हमारे पास तो बस तीन ही मिनट हैं।
eng	hin	Should Hindi be taught in schools across India?	क्या हिन्दी भारत भर की पाठशालाओं में सिखाई जानी चाहिए?
eng	hin	Nobody else offered to help.	किसी और ने मदद करने की इच्छा प्रकट नहीं करी।
eng	hin	Rajendra Prasad was the first president of India.	राजेंद्र प्रसाद भारत के पहले राष्ट्रपति थे।
eng	hin	The skies are clear.	आसमान साफ़ है।
eng	hin	Fresh vegetables promote health.	ताज़ी सब्ज़ियाँ स्वास्थ्य के लिए अच्छी होतीं हैं।
eng	hin	How was the bachelor party?	बैचलर पार्टी कैसी रही?
eng	hin	I tell you everything.	मैं आपको सब कुछ बता देता हूँ।
eng	hin	Christmas is coming.	क्रिसमस आ रहा है।
eng	hin	Do you know who wrote this novel?	क्या आप जानते हैं यह उपन्यास किसने लिखा है?
eng	hin	Swimming is easy for me.	मेरे लिए तैरना आसान है।
eng	hin	I'd like to talk to you.	मैं तुमसे बात करना चाहता हूं।
eng	hin	You're a human.	तुम मनुष्य हो।
eng	hin	Tom's very sad.	टॉम बहुत उदास है।
eng	hin	The most commonly reported flu symptoms are fever, chills, sweating, astheania, headache and nausea.	फ्लू के सर्वाधिक सामान्य लक्षणों में ज्वर, ठंड लगना, पसीना, शक्तिहीनता, सिरदर्द और मतली शामिल हैं।
eng	hin	She bought a dozen eggs.	उसने एक दर्जन अंडे खरीदे।
eng	hin	Let me congratulate you on your engagement.	आपको आपकी सगाई पर बहुत बहुत बधाईंयाँ।
eng	hin	Tell whoever comes that I'm out.	अगर कोई आए तो उनसे कहना कि मैं बाहर गया हूँ।
eng	hin	I am who I am.	मैं हूँ जो हूँ।
eng	hin	He came singing a song.	वह गाना गाते हुए आया।
eng	hin	I know the history of Europe very well.	मैं युरोप का इतिहास बड़ी अच्छी तरह से जानती हूँ।
eng	hin	Brush your teeth after meals.	खाना खाने के बाद दाँतों को साफ़ करो।
eng	hin	Try to do it like that.	वैसे करने की कोशिश कीजिये।
eng	hin	You're not to blame.	दोष आपका नहीं है।
eng	hin	The tsar was the ruler of Russia.	ज़ार रूस का शासक था।
eng	hin	I like to dance.	मुझे नाचना पसंद है।
eng	hin	Even the blackest cow only gives white milk.	सबसे काली गाय भी सफ़ेद दूध ही देती।
eng	hin	He lost everything.	वे सब कुछ खो बैठें।
eng	hin	Hey, where did Tom go?	अरे, टॉम किधर गया?
eng	hin	I'm going to Spain next week.	मैं अगले हफ़्ते स्पेन जा रहा हूँ।
eng	hin	You can change that.	तुम वह बदल सकते हो।
eng	hin	Afterwards, I did not speak with them.	उसके बाद, मैंने उनसे बात नहीं की।
eng	hin	There is no doubt.	इसमें कोई शक नहीं है।
eng	hin	What should we do first?	हमें पहले क्या करना चाहिए?
eng	hin	What time do you go home?	तुम किस समय घर जाती हो?
eng	hin	There are four seasons in this country.	इस देश में चार मौसम हैं।
eng	hin	Then Mike tells Hiroshi to fasten his seat belt.	फिर माइक हिरोशी को अपनी सुरक्षा पेटी बांधने बोलता है।
eng	hin	Smile.	मुसकुराओ।
eng	hin	Doing that won't solve anything.	वैसा करने से कुछ नहीं सुलझने वाला.
eng	hin	People were filled with fright.	लोगों के दिल-व-दिमाग में भय भरा हुआ था।
eng	hin	I want to live here.	मैं यहाँ रहना चाहता हूँ।
eng	hin	You didn't tell him anything?	तुमने उसे कुछ भी नहीं बताया?
eng	hin	Is your father a teacher?	क्या तुम्हारे पापा टीचर हैं?
eng	hin	Who was sitting here?	यहाँ कौन बैठा था?
eng	hin	You're a soldier now.	अभी आप सैनिक हैं।
eng	hin	In the land of the blind, the one-eyed man is king.	अंधों में काना राजा।
eng	hin	Tom lives above me.	टॉम मेरे उपर रहता है।
eng	hin	I visit my grandmother twice a week.	मैं अपनी नानी से हफ़्ते में दो बार मिलने जाता हूँ।
eng	hin	He got 90 on his English test.	उसे अंग्रेज़ी में नब्बे अंक मिले।
eng	hin	I'm not coming home.	मैं घर नहीं आ रहा हूँ।
eng	hin	I don't want your gold.	मुझे तुम्हारा सोना नहीं चाहिए।
eng	hin	Our plan flopped.	पूरा प्लान चौपट हो गया।
eng	hin	Kyrgyzstan is called "Kirgiziya" in Russian.	किर्गिज़स्तान को रूसी में "किर्गिज़िया" कहते है।
eng	hin	Who wrote a letter?	पत्र किसने लिखा?
eng	hin	Good morning!	सुप्रभात!
eng	hin	Someone will see us!	कोई हमें देख लेगा!
eng	hin	Stay away from the door.	दरवाज़े से दूर रहना।
eng	hin	Your house needs repairing.	तुम्हारे मकान को मरम्मत की ज़रूरत है।
eng	hin	Tom broke the window on purpose.	टॉम ने जान-बूझकर खिड़की तोड़ी।
eng	hin	They have no house to live in.	उनके पास रहने के लिए कोई घर नहीं है।
eng	hin	I've been studying Uighur for two years now.	मैं अभी दो सालों से उइघुर भाषा सीख रहा हूं।
eng	hin	This girl is really hot.	यह युवती अत्यंत आकर्षक है।
eng	hin	Your journey starts here.	आपका सफ़र यहीं शुरू होता है।
eng	hin	Which book is yours?	तुम्हारी किताब कौनसी है?
eng	hin	You know him.	आप उन्हें जानतीं हैं।
eng	hin	Do you hate me?	क्या तुम मुझ से नफरत करते हो?
eng	hin	Tom can't get over Mary.	टॉम मेरी को दिल से निकाल नहीं सकता.
eng	hin	I don't have four sisters.	मेरी चार बहने नहीं है।
eng	hin	Is Germany near Italy?	क्या जर्मनी इटली के नज़दीक है?
eng	hin	French is her mother tongue.	फ़्रांसीसी उसकी मातृ भाषा है।
eng	hin	Sorry!	अफ़सोस!
eng	hin	Fight the illness.	बीमारी से लड़ना।
eng	hin	The absence of alternatives clears the mind marvelously.	विकल्पों का न होना बुद्धि को बढ़िया ढंग से परिमार्जित कर देता है।
eng	hin	They're both older than you.	वे दोनों तुमसे उम्र में बड़े हैं।
eng	hin	Let me tell you one thing.	मुझे आपको एक बात बताने दें।
eng	hin	I want to have sex with her.	मैं उसके साथ सेक्स करना चाहता हूँ।
eng	hin	He went abroad to study English.	वे अंग्रेज़ी सीखने विदेश चले गएं।
eng	hin	Tom was waiting.	टॉम इंतज़ार कर रहा था।
eng	hin	Don't come in! I'm naked.	अंदर मत आना! मैं नंगी हूँ।
eng	hin	We are all eager to know the truth.	हम सब सच जानने के लिए बेचैन हैं।
eng	hin	Our train stopped suddenly.	हमारी ट्रेन अचानक रुक गई।
eng	hin	I am grateful to them.	मैं उनका आभारी हूँ।
eng	hin	China's developing too quickly.	चीन कुछ ज़्यादा ही तेज़ी से विकसित हो रहा है।
eng	hin	The apple has begun to decay.	वह सेव सड़ने लगा है।
eng	hin	It will take me no less than 10 hours to prepare for the exam.	मुझे परीक्षा की तैयारी करने के लिए कम-से-कम दस घंटे लगेंगे।
eng	hin	How are you?	तू कैसी है?
eng	hin	I was a teacher for fifteen years.	मैं पंद्रह साल शिक्षिका थी।
eng	hin	Almost all the leaves have fallen.	लगभग सारी-की-सारी पत्तियाँ गिर चुकीं हैं।
