hun	spa	Vár engem a családom. 	Mi familia me está esperando. 
hun	spa	Fáj, amikor pisilsz? 	¿Te duele cuando haces pipí? 
hun	spa	Jani passziánszozik. 	Yanni está jugando al solitario. 
hun	spa	Ki tudod mosni a ruhám? 	¿Podrías lavarme mi ropa? 
hun	spa	Nem maradhatsz egész nap a házban. 	No puedes quedarte en casa todo el día. 
hun	spa	Jó reggelt, hétalvó! 	Buenos días, dormilona. 
hun	spa	Nagy vagyok és erős. 	Soy grande y fuerte. 
hun	spa	Óriás a követelés. 	La demanda es enorme. 
hun	spa	Jó idő lesz ma? 	¿Hará hoy buen tiempo? 
hun	spa	Tom barátnője fiatalabb a lányánál. 	La novia de Tomás es más joven que su hija. 
hun	spa	Ez a nyár sokkal hidegebb, mint szokott lenni. 	Este verano es más frío de lo normal. 
hun	spa	Unom a húst. 	Estoy cansada de comer carne. 
hun	spa	Annyira örülök, hogy vagy! 	Estoy tan contento de que existas. 
hun	spa	Karl Marx kommunista volt? 	¿Karl Mark era un comunista? 
hun	spa	Tettük a kötelességünket. 	Hemos hecho nuestro deber. 
hun	spa	Én vagyok te. 	Yo soy tú. 
hun	spa	Miért jössz? 	¿Por qué estás viniendo? 
hun	spa	Mikor ittál pohár vizet utoljára? 	¿Cuándo fue la última vez que bebiste un vaso de agua? 
hun	spa	Miért segítesz neki? 	¿Por qué le ayudas? 
hun	spa	Miért keltél fel? 	¿Por qué te has levantado? 
hun	spa	Interszex vagyok. 	Soy intersexual. 
hun	spa	A börtön Tom számára úgymond egy második otthon. 	La cárcel es para Tom como su segunda casa. 
hun	spa	Aszexuális vagyok. 	Soy asexual. 
hun	spa	Ha idenézel, meglátod. 	Si miras aquí, lo verás. 
hun	spa	Hányszor jöttök naponta? 	¿Cuántas veces coméis al día? 
hun	spa	Nyisd ki a kapukat. 	Abre las puertas. 
hun	spa	Nem laknak sokan a faluban. 	No vive mucha gente en este pueblo. 
hun	spa	Nem tudok róla sokat, de az elég. 	No sé mucho de él, pero es suficiente. 
hun	spa	Amerika európai gyarmatosítása előtt az olaszok nem ettek soha paradicsomot, a magyarok meg paprikát. 	Antes de la colonización europea de América, los italianos nunca habían comido tomates y los húngaros nunca habían comido pimentón. 
hun	spa	Adj egyet. 	Dame una. 
hun	spa	Már nem bánthat. 	Ya no te puede lastimar. 
hun	spa	Transznemű vagyok. 	Soy transgénero. 
hun	spa	Hol van a férfi vécé? 	¿Dónde están los lavabos de caballeros? 
hun	spa	Pánszexuális vagyok. 	Soy pansexual. 
hun	spa	Én vagyok te. 	Soy tú. 
hun	spa	A földön volt. 	Él estaba en el suelo. 
hun	spa	Amennyiben idenézel, meg fogod látni. 	Si miras aquí, lo verás. 
hun	spa	Tom, aki magát nőnek tartja, megismerte Mariát, aki magát férfinek tartja, és beleszeretett. 	Tom, que se considera mujer, ha conocido a María, que se considera hombre, y se ha enamorado. 
hun	spa	Ha idenézel, látod. 	Si miras aquí, lo verás. 
hun	spa	A hanuka 25-én a kiszlév hónapban kezdődik és 2-án vagy harmadikán fejeződik be a tévét hónapban. 	Janucá empieza el 25 de kislev y acaba el 2 o el 3 de tevet. 
hun	spa	Vár a családom. 	Mi familia me está esperando. 
hun	spa	Mondhatom, hogy spangol az anyanyelvem? 	¿Puedo decir que soy hablante nativo de spanglish? 
hun	spa	Fáj, ha csövelsz? 	¿Te duele cuando haces pipí? 
hun	spa	Interszexuális vagyok. 	Soy intersexual. 
hun	spa	Soha nem szoktam meg. 	Nunca me acostumbré. 
hun	spa	Tárd ki a kapukat! 	Abre las puertas. 
hun	spa	Külföldi létére jobban ismeri Magyarországot, mint sok magyar. 	Como extranjero, conoce Hungría mejor que muchos húngaros. 
hun	spa	Szeretnek a macskáim. 	Mis gatos me quieren. 
hun	spa	Miért nem csinál Tompika semmit? 	¿Por qué Tom no está haciendo nada? 
hun	spa	Megbocsátok majd a barátaimnak. 	Perdoné a mis amigos. 
hun	spa	Tudsz megoldást? 	¿Puedes dar una solución? 
hun	spa	Ilyen kutyát akarok. 	Quiero un perro como ese. 
hun	spa	Olyan kutyát akarok, mint a tiéd. 	Quiero un perro como el tuyo. 
hun	spa	Fájdalmas a vizelés? 	¿Tiene dolor al orinar? 
hun	spa	A minőség a dolgok értékét határozza meg. 	La cantidad determina el valor de la cosa. 
hun	spa	A yamani rizs eredetileg Japánból származik. 	El arroz yamaní es originario de Japón. 
hun	spa	Hol a férfi WC? 	¿Dónde están los lavabos de caballeros? 
hun	spa	Ha idenézel, akkor meglátod. 	Si miras aquí, lo verás. 
hun	spa	Fájdalmat okoz a vizelés? 	¿Tiene dolor al orinar? 
hun	spa	Marx Károly kommunista volt? 	¿Karl Mark era un comunista? 
hun	spa	Szerbiában élünk. 	Vivimos en Serbia. 
hun	spa	A könyv a tied? 	¿El libro es tuyo? 
hun	spa	Tudsz mondani megoldást? 	¿Puedes dar una solución? 
hun	spa	Abbahagyta a munkát, hogy tanulni tudjon. 	Él dejó de trabajar para poder estudiar. 
hun	spa	Az arab hasonlít a héberre. 	El árabe es semejante al hebreo. 
hun	spa	Beszélhetünk itt? 	¿Podemos hablar aquí? 
hun	spa	Nagy a szél, de nincs hideg. 	Hace mucho viento, pero no hace frío. 
