hun	spa	Be lett csomagolva a fájl. 	Este archivo fue comprimido. 
hun	spa	Tömörítve lett a fájl. 	Este archivo fue comprimido. 
hun	spa	A fák oxigént állítanak elő. 	Los árboles producen oxígeno. 
hun	spa	Van egy kérdésünk. 	Tenemos una respuesta. 
hun	spa	Miért nem akarsz angolul tanulni? 	¿Por qué no quieres aprender inglés? 
hun	spa	Válaszolok majd a leveledre. 	Responderé a tu carta. 
hun	spa	Azt akarod, hogy így lásson mindenki? 	¿Quieres que todo el mundo te vea así? 
hun	spa	Sokkal több mindenre is képes vagy. 	Eres capaz de mucho más. 
hun	spa	Pokolba a királlyal! 	¡A la mierda el rey! 
hun	spa	— Bolond vagy? — Igen. 	"¿Estás loca?" "Sí." 
hun	spa	Nem akarok menni, ha te nem jössz velem. 	No quiero ir si tú no vienes conmigo. 
hun	spa	Az emberek arrébb léptek zavartságukban attól a furcsa illetőtől, aki pár nélkül keringőzött. 	La gente se alejaba desconcertada de ese personaje extraño que iba bailando un vals sin pareja. 
hun	spa	— Hol van Mari? — A szobájában, ruhákat varr a babáinak. 	«¿Dónde está María?» «Está en su habitación, cosiendo vestiditos para sus muñecas.» 
hun	spa	Van egy csótány az ágy alatt. 	Hay una cucaracha debajo de la cama. 
hun	spa	Nem tud aludni a feleségem. 	Mi mujer no puede dormir. 
hun	spa	A feleségem nő. 	Mi esposa es una mujer. 
hun	spa	Tominak egy hörcsöge van. 	Tom tiene un hámster. 
hun	spa	A Tatoeba nem szótár. 	Tatoeba no es un diccionario. 
hun	spa	Kékek a játékai. 	Sus juguetes son azules. 
hun	spa	Ő egy barát? 	¿Es una amiga? 
hun	spa	Mindent tönkretett Tom. 	Tom ha roto todo. 
hun	spa	Időben indult a vonat. 	El tren partió a tiempo. 
hun	spa	Kitakarítottad már a szobádat? 	¿Ya has limpiado tu cuarto? 
hun	spa	Ez hogyan történt? 	¿Cómo ocurrió eso? 
hun	spa	Van Skype-od? 	¿Tienes Skype? 
hun	spa	Minden mondata rövid. 	Todas sus oraciones son cortas. 
hun	spa	Új barátnője van. 	Tiene una nueva novia. 
hun	spa	A covid-igazolvány szembemegy az emberi jogokkal. 	El pasaporte covid va contra los derechos humanos. 
hun	spa	Tudom, hogy nem alszol. 	Sé que no estás durmiendo. 
hun	spa	Tudod, mit nem értek? 	¿Sabes qué no comprendo? 
hun	spa	Nem lehet mindenkit megmenteni. 	No se puede salvar a todos. 
hun	spa	Ő az enyém lesz. 	Ella será mía. 
hun	spa	Ki vitt kórházba? 	¿Quién te llevó al hospital? 
hun	spa	A templom ott van. 	La iglesia está allí. 
hun	spa	A vonat most érkezik az állomásra. 	El tren está ahora mismo entrando en la estación. 
hun	spa	Vagy meggyógyítalak vagy pedig megöllek. 	O te curo o te mato. 
hun	spa	Nagyon szívesen, barátom! 	Con mucho gusto, mi amiga. 
hun	spa	Hánykor megy az utolsó vonat Isztambulba? 	¿A qué hora sale el último tren a Estambul? 
hun	spa	Nem akarsz mondani semmi mást? 	¿No vas a decir nada más? 
hun	spa	Nem akarok vele elmenni. 	No tengo intención de salir con ella. 
hun	spa	Nem kell hazudni Bélának. 	No tengo necesidad de mentirle a Tom. 
hun	spa	Zárva a pékség. 	La panadería está cerrada. 
hun	spa	Házas vagyok. Van feleségem. 	Estoy casado. Tengo una esposa. 
hun	spa	Adjad vissza a ruháimat! 	Devuélvame mi ropa. 
hun	spa	Csak havazik és havazik. 	Está nevando sin parar. 
hun	spa	A bizottság tagjai vagyunk. 	Somos miembros de la comisión. 
hun	spa	Nem zsidó. 	No es judío. 
hun	spa	Nem akar velem összeházasodni. 	No se quiere casar conmigo. 
hun	spa	Szia, a nevem Tom. 	Hola, mi nombre es Tom. 
hun	spa	Nem akarok menni, ha te nem tartasz velem. 	No quiero ir si tú no vienes conmigo. 
hun	spa	Rosszul volt tegnap, igy nem ment iskolába. 	Ayer estaba malo así que no vino a la escuela. 
hun	spa	Gyalogolnunk kell majd. 	Tendremos que ir a pie. 
hun	spa	Nem hallok semmit; süket vagyok. 	No puedo oír nada. Soy sordo. 
hun	spa	Fejős tehén ez? 	¿Es una vaca lechera? 
hun	spa	Ma este nem hiányozhatnak a tengeri herkentyűk az asztalról. 	Esta noche no puede faltar el marisco a la mesa. 
hun	spa	A barátom volt. 	Era mi amigo. 
hun	spa	Néhány seb sosem gyógyul be. 	Algunas heridas no sanan nunca. 
hun	spa	Még soha nem borotválkoztam borotválókéssel. 	Nunca me he afeitado con una navaja. 
hun	spa	Anyám a vacsora elkészítésével foglalatoskodik. 	Mi madre está liada preparando la cena. 
hun	spa	Anyu, miert sír az az ember? 	Mamá, ¿por qué está llorando esa persona? 
hun	spa	Az egyetlen zaj, amit hallottunk, a szél volt kint. 	El único sonido que podíamos escuchar era el viento afuera. 
hun	spa	Nézd, én megpróbáltam, de képtelen vagyok felfogni ezt a rendszert. 	Mira que lo he intentado, pero soy incapaz de comprender este esquema. 
hun	spa	Nyilvánvaló, hogy nem akar veled egybekelni. 	Es obvio que no quiere casarse contigo. 
hun	spa	Mennyi pénzt szoktál magadnál tartani? 	¿Cuánto dinero sueles traer? 
hun	spa	Tudok olyannal beszélni, aki beszél japánul? 	¿Puedo hablar con alguien que hable japonés? 
hun	spa	Ez nem Ukrajna és Oroszország háborúja. 	Esta no es una guerra entre Ucrania y Rusia. 
hun	spa	Hallgass, mert különben meghallanak minket. 	Haz silencio, de otro modo se nos oirá! 
hun	spa	Tom dúsgazdag. 	Tom está forrado. 
hun	spa	Ő volt életem szerelme. 	Ella fue el amor de mi vida. 
hun	spa	El tudnád mondani, mi kap helyet a képen? 	¿Me puedes decir lo que está pasando en la foto? 
hun	spa	Nem látom a kurzort. 	No veo el cursor. 
hun	spa	Ezt miért csinálod most? 	¿Por qué estás haciendo esto ahora? 
hun	spa	Köszönöm, hogy mindig segítesz! 	Gracias por ayudarme siempre. 
hun	spa	Te tudod és én is tudom. 	Tú lo sabes y yo lo sé. 
hun	spa	A banán fallikus. 	Los plátanos son fálicos. 
hun	spa	Nem tudom én, merre laksz. 	No sé dónde vives. 
hun	spa	Éliás egy régi gyerekdalocskát dúdolt, amikor bement az áruházba. 	Elías iba tarareando una vieja cancioncilla infantil cuando entró en el supermercado. 
hun	spa	Hova kell mennem? 	¿Dónde tengo que ir? 
hun	spa	Kérlek kattints ide. 	Por favor haga click aquí. 
hun	spa	Októberben nem voltam itt. 	No estuve aquí en octubre. 
hun	spa	Tegnap reggel letolattam a hajamat nullára. 	Pasado mañana me cortarán el pelo al cero. 
hun	spa	Cikket ír az iskolaújságba. 	Ella está escribiendo un artículo para el periódico de la escuela. 
hun	spa	Rosszul éreztem magam, amiért elhagytam őt. 	Me sentí mal por dejarla. 
hun	spa	Zsidó vagyok? 	¿Soy judío? 
hun	spa	Olyan hirtelen, ahogy jött, vissza is ment. 	Tan pronto como llegó, volvió. 
hun	spa	Még mindig nem hiszel nekem, ugye? 	Todavía no me creés, ¿verdad? 
hun	spa	— Megőrültél? — Igen. 	"¿Estás loca?" "Sí." 
hun	spa	Sajnálom, de nem emlékszem rá. 	Lo siento, pero no lo recuerdo. 
hun	spa	Jobb őrültnek lenni, mint unalmasnak. 	¡Es mejor ser loco que aburrido! 
hun	spa	Mit éreztél, amikor meghalt? 	¿Qué sentiste cuando murió? 
hun	spa	Nincs semmi, mi fertőzőbb lenne a nevetésnél és a jókedvnél. 	No hay nada más contagioso que la risa y el buen humor. 
hun	spa	El tudnád mondani, mi folyik a képen? 	¿Me puedes decir lo que está pasando en la foto? 
hun	spa	Most nem hallgatok zenét. 	Ahora no estoy escuchando música. 
hun	spa	Azért csinálom, mert szeretem ezt csinálni. 	Lo hago porque me gusta hacerlo. 
hun	spa	Felkészülve várta a Halált, de az csak nem jött. 	Él esperaba preparado a la muerte, pero esta no llegó. 
hun	spa	Görögországban hány török él? 	¿Cuántos turcos viven en Grecia? 
hun	spa	Négy macskám van. 	Tengo cuatro gatos. 
hun	spa	Tom eljutott a mondat közepére, amikor meghalt. 	Tom llegó a la mitad de la sentencia cuando murió. 
hun	spa	Én én vagyok. 	Yo soy yo. 
hun	spa	Én nem hiszek ebben az elméletben. 	No creo en esa teoría. 
hun	spa	Jobb, ha könyvekbe mélyedsz, mint mások életébe. 	Es mejor meter la nariz en los libros que en la vida de los demás. 
hun	spa	Feltételezem, intézed már a vizumot. 	Supongo que ya habrás solicitado el visado. 
hun	spa	Már nem lehet tudni, hogy a koronavírus vagy a vakcinák veszélyesebbek-e. 	Ya no se sabe qué es más peligroso, el coronavirus o la vacuna. 
hun	spa	Miért vetted el a miénket? 	¿Por qué has tomado lo nuestro? 
hun	spa	Azt mondta Dani, hogy semmilyen gyilkosságról sem tud. 	Dan dijo que no sabía nada de ningún asesinato. 
hun	spa	És mikor máskor tudtuk volna megcsinálni? 	¿Y en qué otro momento podríamos haberlo hecho? 
hun	spa	Megteszem, mert a bátyám vagy. 	Lo haré porque eres mi hermano. 
hun	spa	Mennyi a buszjegy Isztambulból Samsunba? 	¿Cuánto cuesta un billete de autobús de Estambul a Samsun? 
hun	spa	Amikor Márk jött, én akkor aludtam. 	Cuando llegó Mark yo estaba durmiendo. 
hun	spa	Azt hittem, szétrobban a fejem. 	Creí que mi cabeza iba a explotar. 
hun	spa	Összetakarítottál már a szobádban? 	¿Ya has limpiado tu cuarto? 
hun	spa	Kinyithatod a szemed. 	Puedes abrir los ojos. 
hun	spa	A pénz, amit a politikusok elszórnak, nem az övék, hanem a miénk. 	El dinero que malgastan los políticos no es suyo, sino nuestro. 
hun	spa	Folyékonyan beszélsz spanyolul? 	¿Hablas español con fluidez? 
hun	spa	Nem tudom én, hogy te merre laksz. 	No sé dónde vives. 
hun	spa	Mi van veled, baz' meg? 	¿Qué coño te pasa? 
hun	spa	Ne higgy nekik! 	¡No les creas! 
hun	spa	Azt beszélik, hogy eladta a lelkét az ördögnek. 	Dicen que él vendió su alma al diablo. 
hun	spa	Nem láttam semmit a hótól. 	No pude ver nada a causa de la nieve. 
hun	spa	Sami naponta ötször jár a mecsetbe. 	Sami va a la mezquita cinco veces al día. 
hun	spa	Ki a spanyol király? 	¿Quién es el rey de España? 
hun	spa	Muzulmán vagy? 	¿Eres musulmán? 
hun	spa	Túl normális vagy. 	Eres demasiado normal. 
hun	spa	Nem akar velem egybekelni. 	No se quiere casar conmigo. 
hun	spa	Nem vagyok politikus — mondta a politikus. 	"No soy político," dijo el político. 
hun	spa	A Tom egy hárombetűs név. 	Tom es un nombre de tres letras. 
hun	spa	Egész éjjel dolgoztunk. 	Nosotras trabajamos toda la noche. 
hun	spa	Bomba van a dobozban! 	¡Hay una bomba dentro de la caja! 
hun	spa	Ő a szomszédom. 	Ella es mi vecina. 
hun	spa	Mit tettél eddig értem? 	¿Qué has hecho por mí hasta ahora? 
hun	spa	Mondd, mikor születtél? 	Dime cuándo naciste. 
hun	spa	Megérkezett már a levél? 	¿Ya ha llegado el correo? 
hun	spa	Ő jól úszik. 	Él nada bien. 
hun	spa	A gyerekek felnőttek akarnak lenni, a felnőttek meg gyerekek. 	Los niños quieren ser adultos, y los adultos niños. 
hun	spa	Be van már fejezve? 	¿Habrá terminado ya? 
hun	spa	Ankarába hány órakor indul az első vonat? 	¿A qué hora sale el primer tren a Ankara? 
hun	spa	Lehetetlen befejezni ma. 	No es posible acabarlo hoy. 
hun	spa	Miért ne segítenének nekünk? 	¿Por qué no habrían de ayudarnos? 
hun	spa	Nagyon kevés időnk van. 	Tenemos muy poco tiempo. 
hun	spa	A hétvégén nem leszek otthon. 	No estaré en casa el fin de semana. 
hun	spa	Az Isten szerelmére, ne hívd őt! 	Por Dios, no le llames. 
hun	spa	Minden könyvét olvastam. 	Leí todos sus libros. 
hun	spa	Holnap felmászom az öreg fára. 	Mañana treparé el viejo árbol. 
hun	spa	— Elment az eszed!? — Igen. 	"¿Estás loca?" "Sí." 
hun	spa	Tisztaság van a szobádban? 	¿Tu habitación está limpia? 
hun	spa	Milyen íze van a víznek? 	¿A qué sabe el agua? 
hun	spa	Jobb meg sem mozdulni. 	Mejor no moverse. 
hun	spa	Szia, Tom vagyok, és te? 	Hola, soy Tom, ¿y tú? 
hun	spa	A kisebb galaxisoknak "csak" pár ezer csillaguk van; a nagyobbaknak billiónyi. 	Las galaxias más pequeñas tienen "sólo" unos miles de estrellas. Las más grandes tienen billones. 
hun	spa	Én Jack vagyok. 	Yo soy Jack. 
hun	spa	Csináltál valami érdekeset az előző héten? 	¿Hiciste algo interesante la semana pasada? 
hun	spa	Kérdésünk van. 	Tenemos una respuesta. 
hun	spa	Sanyinak van egy gyönyörű felesége és egy kisfia. 	Sami tenía una hermosa esposa y un niño pequeño. 
hun	spa	Milyen a háza? 	¿Cómo es su casa? 
hun	spa	A konyha nem tiszta. 	La cocina no está limpia. 
hun	spa	Úgy döntött, szakít vele. 	El decidió romper con ella. 
hun	spa	Ez a kifejezés mit jelent? 	¿Qué significa esta expresión? 
hun	spa	Mennyi pénzt hordasz magaddal úgy általában? 	¿Cuánto dinero sueles traer? 
hun	spa	Minden alkalommal, amikor meglátom, majd kiugrik a szívem a helyéről. 	Cada vez que la veo, mi corazón se me sale del pecho. 
hun	spa	Téged ki vitt be a kórházba? 	¿Quién te llevó al hospital? 
hun	spa	A transz nők nők. 	Las mujeres transgénero son mujeres. 
hun	spa	Amikor a hatalom egy tömböt alkot és nem tisztelik az alapvető emberi jogokat, továbbá nincs munkájuk az embereknek, akkor megjelenik a diktatúra. 	Cuando no hay separación de poderes, ni se respetan los derechos fundamentales de la gente, ni la gente tiene empleo, aparece la dictadura. 
hun	spa	— Ön kínai? — Nem, japán vagyok. 	"¿Es usted chino?" "No, soy japonés." 
hun	spa	Gyalog kell majd mennünk. 	Tendremos que ir a pie. 
hun	spa	Mindenhol a házában van cserepes muskátli és azálea. 	Tiene tiestos con geranios y azaleas por toda la casa. 
hun	spa	Apa, én félek. 	Tengo miedo, papá. 
hun	spa	Nem vagyok nagyon elégedett. 	No estoy muy contenta. 
hun	spa	A lányom merre van? 	¿Dónde está mi hija? 
hun	spa	Olyan sokat teszek érted, te meg semmit értem. 	Hago tanto por ti, pero no haces nada por mí. 
hun	spa	Gondolom, tudják, miért vagyunk mi most itt. 	Pienso que ustedes saben por qué estamos ahora aquí. 
hun	spa	Két évet élt Japánban. 	Vivió dos años en Japón. 
hun	spa	El tudnád mondani, mi áll a képen? 	¿Me puedes decir lo que está en la foto? 
hun	spa	Nem érdemled meg, hogy itt légy. 	No mereces estar aquí. 
hun	spa	A LOL benne van a szótárban mint szó. 	"LOL" es una palabra del diccionario. 
hun	spa	Nem tetszik nekem ez a fajta gondolkodásmód. 	No me gusta esa manera de pensar. 
hun	spa	A Korán arabul van megírva. 	El Corán está escrito en árabe. 
hun	spa	Nem jól műkszik a fejhallgató. 	Los auriculares no funcionan correctamente. 
hun	spa	Nem tudom, Tom. 	No sé, Tom. 
hun	spa	Hál' isten, ateista vagyok. 	Gracias a Dios soy atea. 
hun	spa	Mi a pöcs folyik itt? 	¿Qué coño pasa aquí? 
hun	spa	Búvalbaszott vagyok mindig. 	Estoy siempre malhumorado. 
hun	spa	Hol a tárcám? 	¿Dónde está mi billetera? 
hun	spa	Jobb nem mozdulni meg. 	Mejor no moverse. 
hun	spa	A bátyáim delfinek. 	Mis hermanos son delfines. 
hun	spa	Fáj a vállam, ha felemelem a karom. 	Me duele el hombro cuando levanto el brazo. 
hun	spa	Meg tudtátok gyorsan határozni a helyzetüket? 	¿Pudisteis localizarlas rápido? 
hun	spa	Én kólát iszom. 	Yo bebo Coca-Cola. 
hun	spa	Mennyit adsz nekem? 	¿Cuánto me das? 
hun	spa	Hol van a lányom? 	¿Dónde está mi hija? 
hun	spa	Vár a munka. 	El trabajo te espera. 
hun	spa	Maradsz? 	¿Te quedas? 
hun	spa	— Vettél egy új házat? — Igen, vettem egyet. 	«¿Compraste una nueva casa?» «Sí, compré una.» 
hun	spa	Van húsuk. 	Ellas tienen carne. 
hun	spa	Megtettem minden tőlem telhetőt, azért hogy segítsek rajtad. 	Hice lo que pude para ayudarte. 
hun	spa	Nincs időm semmire. 	No tengo tiempo para nada. 
hun	spa	Nekem te vagy a fontos. 	Eres tú lo que me importa. 
hun	spa	Nincs igazán kereslet a termékre. 	No hay suficiente demanda para este producto. 
hun	spa	Vannak emberek, akik bíznak a politikusokban. 	Hay gente que confía en los políticos. 
hun	spa	Ő téged néz. Ismered? 	Él te está mirando. ¿Lo conoces? 
hun	spa	Minden könyvét olvastam. 	He leído todos sus libros. 
hun	spa	Az én számítógépem sokkal többe került, mint a tiéd. 	Mi ordenador costó mucho más que el tuyo. 
hun	spa	Bárcsak Bostonban élhetnék! 	Ojalá pudiera vivir en Boston. 
hun	spa	Az elefánt a Föld legnagyobb szárazföldi állata. 	El elefante es el animal terrestre más grande del mundo. 
hun	spa	Éljen a kabil nyelv! 	¡Que viva la lengua kabyle! 
hun	spa	A neve Mohamed. 	Su nombre es Muhammad. 
hun	spa	Mindent vagy semmit! 	¡O todo o nada! 
hun	spa	Egyik szupermarketnek sincs joga arra kényszeríteni, hogy maszkot viselj vagy hogy oltási igazolványt mutass valamely alkalmazottjának. 	Ningún supermercado tiene ningún derecho a obligarte a llevar mascarilla o a mostrarle ningún certificado de vacunación a uno de sus empleados. 
hun	spa	Beszélek szlovénül. 	Hablo esloveno. 
hun	spa	Mit akarnak tudni? 	¿Qué quieren saber? 
hun	spa	Megoldom a bajt. 	Voy a resolver el problema. 
hun	spa	A Korán arab nyelven van írva. 	El Corán está escrito en árabe. 
hun	spa	Szeretem Németországot. 	Me gusta Alemania. 
hun	spa	Amerikai angolt beszél. 	Él habla inglés americano. 
hun	spa	Nagy és igen szép. 	Es grande y muy bonito. 
hun	spa	Úgy érzem, repülni tudnék. 	Siento que podría volar. 
hun	spa	Persze hogy emlékszem rá! 	¡Claro que me acuerdo! 
hun	spa	Mondj egy számot 0 és 10 között! 	Di un número del 0 al 10. 
hun	spa	A vörös a szív színe. 	El rojo es el color del corazón. 
hun	spa	Jól csak a szívével lát az ember. 	Solo se ve bien con el corazón. 
hun	spa	Hogy hívják a gyerekeidet? 	¿Cómo se llaman tus hijos? 
hun	spa	Hol a lányom? 	¿Dónde está mi hija? 
hun	spa	Sajnálom, de most mennem kell. 	Lo siento, pero tengo que irme ahora. 
hun	spa	Nevetségesek voltak a büntetések igencsak. 	Las sanciones eran más bien ridículas. 
hun	spa	Otthon hollandul beszélünk. 	En casa hablamos neerlandés. 
hun	spa	Tom majdhogycsaknem semmit nem csinál. 	Tom no hace casi nada. 
hun	spa	Ti most miért vagytok itt tulajdonképpen? 	De hecho, ¿por qué estás aquí? 
hun	spa	Semmi közös vonása sincs vele. 	No tiene nada en común con ella. 
hun	spa	Piros a szív színe. 	El rojo es el color del corazón. 
hun	spa	Viselkedj úgy, mint egy férfi! 	¡Compórtate como un hombre! 
hun	spa	Ez az én tulajdonom. 	Esta es mi propiedad. 
hun	spa	Olyan sok mindent megteszek érted, te értem meg semmit. 	Hago tanto por ti, pero no haces nada por mí. 
hun	spa	Nem tudom, mit csinálnak. 	No sé qué hacen. 
hun	spa	Tegnap teáztam. 	Tomé té ayer. 
hun	spa	Tom belehalt a koronavírusba, Mari meg a Covid-oltást követően. 	Tom murió de coronavirus, María murió tras la vacuna contra el coronavirus. 
hun	spa	Ő egy barát? 	¿Es un amigo? 
hun	spa	Az egy róka? 	¿Es una zorra? 
hun	spa	Nekem te vagy fontos. 	Eres tú lo que me importa. 
hun	spa	Idebent van valami. 	Hay algo dentro de aquí. 
hun	spa	Ki építette ezt a hídat? 	¿Quién construyó este puente? 
hun	spa	Kint fehér minden. 	Todo está blanco afuera. 
hun	spa	A feleségem nem tudott eljönni. 	Mi esposa no pudo venir. 
hun	spa	Játszhatunk most és utána tanulunk? 	¿Podemos jugar ahora y estudiar después? 
hun	spa	Van egy földigiliszta a kő alatt. 	Hay una lombriz de tierra debajo de la piedra. 
hun	spa	Nincs ördög. 	No hay diablo. 
hun	spa	Nem akarom elvenni. 	No quiero casarme con ella. 
hun	spa	Zsidó vagyok? 	¿Soy judía? 
hun	spa	Szereted a gyerekeket? 	¿Te gustan los niños? 
hun	spa	Házasok vagyunk, de nincsen házunk. 	Somos casados pero no tenemos casa. 
hun	spa	Szeretlek, mint barátot. 	Te quiero... como amigo. 
hun	spa	Én vagyok magam. 	Yo soy yo. 
hun	spa	Utálok nagyvárosban élni. 	Odio vivir en una gran ciudad. 
hun	spa	Mi folyik a világban? 	¿Qué está pasando en el mundo? 
hun	spa	A bátyjával akarok beszélni. 	Quiero hablar con su hermano. 
hun	spa	Heten vagytok? 	¿Sois siete? 
hun	spa	Az emberek hazudnak. 	La gente miente. 
hun	spa	Egyáltalán nincs ma jó kedvem. 	Estoy de muy mal humor hoy. 
hun	spa	Nem érdemled meg, hogy itt legyél. 	No mereces estar aquí. 
hun	spa	Minden lehet veszélyes. 	Todo puede ser peligroso. 
hun	spa	Én nem szeretem a tüzijátékokat. 	No me gustan los juegos de pólvora. 
hun	spa	Add vissza a ruhám! 	Devuélvame mi ropa. 
hun	spa	Elfelejtettem becsukni az ablakot. 	Olvidé cerrar la ventana. 
hun	spa	Az egy róka? 	¿Es un zorro? 
hun	spa	Nem működik rendesen a fejhallgató. 	Los auriculares no funcionan correctamente. 
hun	spa	Mennyit adol? 	¿Cuánto me das? 
hun	spa	Tom nem tud énekelni, a nagyobb baj viszont az, hogy énekel. 	Tom no sabe cantar, pero lo peor de todo es que canta. 
hun	spa	A lovak állva alusznak. 	Los caballos duermen de pie. 
hun	spa	Nyisd ki nekem az ajtót. 	Ábrame la puerta. 
hun	spa	Tudod, mit nem értek? 	¿Sabes qué no entiendo? 
hun	spa	Te maradsz? 	¿Te quedas? 
hun	spa	Olaszország nyerte a bajnokságot. 	Italia ganó el campeonato. 
hun	spa	Hamar rájuk találtatok? 	¿Pudisteis localizarlas rápido? 
hun	spa	Mit csináltatok nélkülem? 	¿Qué estabais haciendo sin mí? 
hun	spa	Egyértelmű, hogy nem akar elvenni. 	Es obvio que no quiere casarse contigo. 
hun	spa	Nem vágom, merre laksz te. 	No sé dónde vives. 
hun	spa	— Nem csak szép, de humoros is. — Tud főzni? — Kit érdekel!? 	"No solo es hermosa pero también es graciosa." "¿Sabe cocinar?" "¿A quién le importa?" 
hun	spa	Magyarországra megyek a szünidőben. 	Voy de vacaciones a Hungría. 
hun	spa	Megtettem, amit tudtam, hogy segítselek. 	Hice lo que pude para ayudarte. 
hun	spa	Hiszem, hogy Isten létezik. 	Creo que Dios existe. 
hun	spa	Van itt benn valami. 	Hay algo dentro de aquí. 
hun	spa	Tetszik a pólóm? 	¿Te gusta mi camiseta? 
hun	spa	Szerinted igaz ez? 	¿Crees que es cierto? 
hun	spa	Eddig három európai országban jártam. 	He visitado tres países europeos hasta ahora. 
hun	spa	A szívem azt mondja, igen, de az agyam azt, hogy nem. 	Mi corazón dice que sí, pero mi mente dice que no. 
hun	spa	A kávé nem az én szájízem szerint volt. 	El café no era de mi gusto. 
hun	spa	Hol találták meg? 	¿Dónde lo encontraron? 
hun	spa	Az a férfi mellette nem férfi, hanem nő. 	El hombre que está con ella no es un hombre, sino una mujer. 
hun	spa	Mindig elkésik. 	Siempre llega tarde. 
hun	spa	Szerintem nem fog visszajönni. 	Creo que él no va a volver. 
hun	spa	Olyan akarok lenni, mint te. 	Quiero ser como tú. 
hun	spa	Nem hallok. Süket vagyok. 	No puedo oír nada. Soy sordo. 
hun	spa	Húzzál ki innen a cigiddel! 	¡Fuera de aquí con ese cigarrillo! 
hun	spa	Nincs sok pénzed. 	No tienes mucho dinero. 
hun	spa	Jobb nem megmozdulni. 	Mejor no moverse. 
hun	spa	Igen meggyőzőek a tudományos eredmények; energiát lehet kinyerni az éterből. 	Las pruebas científicas son contundentes, se puede obtener energía del éter. 
hun	spa	Ez egy csábító gondolat. 	Es un pensamiento tentador. 
hun	spa	Az őr halott. 	El guarda está muerto. 
hun	spa	Mit csinál a tetőn? 	¿Qué está haciendo en el techo? 
hun	spa	Lenne egy kérdésünk. 	Tenemos una respuesta. 
hun	spa	Nem hiszem el, hogy ő tette. 	No creo que haya sido él. 
hun	spa	Bocsáss meg, ha megsértettelek volna. 	Perdón si te ofendí. 
hun	spa	Szabotázs? 	¿Sabotaje? 
hun	spa	Ő csak egy troll. 	Es solo un troll. 
hun	spa	Ma este röplabdázom Jorgéval. 	Esta tarde jugaré con Jorge al voleibol. 
hun	spa	De szép is ma a hold! 	¡Qué hermosa luna tenemos hoy! 
hun	spa	Apám öt hangszeren játszik. 	Mi padre toca cinco instrumentos. 
hun	spa	Nem szokott velünk ebédelni Béla. 	Tom no suele almorzar con nosotros. 
hun	spa	Szeretlek... barátként. 	Te quiero... como amigo. 
hun	spa	Tatoeba nem egy szótár. 	Tatoeba no es un diccionario. 
hun	spa	O-o, halottak vagyunk! 	¡Ah, estamos muertas! 
hun	spa	Hol van a kanadai határ? 	¿Dónde está la frontera canadiense? 
hun	spa	Mi a kivert fasz történik itt!? 	¿Qué coño pasa aquí? 
hun	spa	Tom ellopta Mary pénzét. 	Tom se robó el dinero de Mary. 
hun	spa	Tomi nem akar állatorvos lenni. 	Tom no quiere ser veterinario. 
hun	spa	Ma nem tudok neked választ adni. 	No puedo darte la respuesta hoy. 
hun	spa	Feleség kell neki. 	Él necesita una esposa. 
hun	spa	Tom nyitott szájjal eszik és teli szájjal beszél. 	Tom come con la boca abierta y habla con la boca llena. 
hun	spa	Fogyókúrázik a hold. 	La luna está a dieta. 
hun	spa	Nagy szar az Új világrend. 	El Nuevo Orden Mundial es una gran mierda. 
hun	spa	A zsiráfok állva alszanak. 	Las jirafas duermen de pie. 
hun	spa	Egész reggel könyvet olvastam. 	He estado leyendo un libro toda la mañana. 
hun	spa	Az igazat megvallva jobbra számítottam. 	A decir verdad, me esparaba algo mejor. 
hun	spa	Kitakarítottad már a szobád? 	¿Ya has limpiado tu cuarto? 
hun	spa	Egész éjjel dolgoztunk. 	Nosotros trabajamos toda la noche. 
hun	spa	A világ angolul beszél. 	El mundo habla inglés. 
hun	spa	Nem szeretek egyedül lenni itthon. 	No me gusta estar solo en casa. 
hun	spa	A családom a városban él. 	Mi familia vive en la ciudad. 
hun	spa	Ti heten vagytok? 	¿Vosotros sois siete? 
hun	spa	Nagyon kis időnk van. 	Tenemos muy poco tiempo. 
hun	spa	Gondolom, ez egy lehetőség. 	Supongo que esa es una posibilidad. 
hun	spa	Van valami infód erről? 	¿Tienes alguna información sobre eso? 
hun	spa	Nem. Vili, hogy nem. 	¡No! ¡Claro que no! 
hun	spa	Kaptam tegnap egy angolul írt levelet. 	Ayer recibí una carta en inglés. 
hun	spa	Megtanítasz úszni? 	¿Me enseñas a nadar? 
hun	spa	Akkor házas voltál? 	¿Estuviste casado en aquel momento? 
hun	spa	Szia, a nevem Mária. 	Hola, mi nombre es María. 
hun	spa	Üdv a klubban! 	¡Bienvenido al club! 
hun	spa	Rakd ki a ruháidat megszáradni. 	Tiende tus vestidos fuera para que se sequen. 
hun	spa	Aludt már? 	¿Habrá dormido ya? 
hun	spa	Milyen ízű a víz? 	¿A qué sabe el agua? 
hun	spa	Tudod, tudom. 	Tú lo sabes y yo lo sé. 
hun	spa	Tomnak új barátnője van. 	Tom tiene una nueva novia. 
hun	spa	Két kézzel fogja a vázát! 	Sujeta el jarrón con ambas manos. 
hun	spa	Madrid egy nagyon szép város. 	Madrid es una ciudad muy bonita. 
hun	spa	Ha a barátod leszek, el kellesz viselned a jó és rossz tulajdonságaimat is. 	Si voy a ser tu novio, tendrás que aceptar lo bueno y lo malo de mí. 
hun	spa	Milyen szép ma a hold! 	¡Qué hermosa luna tenemos hoy! 
hun	spa	Nem a te hibád, hogy meghalt. 	No es culpa tuya que ella muriera. 
hun	spa	Pásztorok tereltek birkanyájakat a hegyekbe. 	Los pastores llevaron los rebaños de ovejas a la montaña. 
hun	spa	Ne hagyd itt középen a kupac vasalt ruhát! 	No dejes la pila de ropa planchada aquí en medio. 
hun	spa	A kávé fekete. 	El café es negro. 
hun	spa	Tom eljutott a mondat közepére, amikor meghalt. 	Tom llegó a la mitad de la oración cuando murió. 
hun	spa	A kutyáival játszik Tom. 	Tom está jugando con sus perros. 
hun	spa	Megvettem az övét. 	Compré la suya. 
hun	spa	Akarsz sok pénzt keresni? 	¿Quieres ganar mucho dinero? 
hun	spa	A nyugalom nem tartott sokáig. 	La calma no duró mucho. 
hun	spa	Nem zavartok. 	No incordiéis. 
hun	spa	Miért akarsz hollandul tanulni? 	¿Por qué quieres aprender neerlandés? 
hun	spa	Sok felhő van az égen. 	El cielo tiene muchas nubes. 
hun	spa	El tudnád mondani, mi van a képen? 	¿Me puedes decir lo que está en la foto? 
hun	spa	Nem tudom, hol laksz. 	No sé dónde vives. 
hun	spa	Miért nem akarsz beszélni velem? 	¿Por qué no quieres hablar conmigo? 
hun	spa	A transz férfiak férfiak. 	Los hombres transgénero son hombres. 
hun	spa	A ti kocsitok kék színű? 	¿Tu coche es azul? 
hun	spa	Tudja Tomi, hogy valami rosszat tett. 	Tom sabe que ha hecho algo malo. 
hun	spa	Mondj egy számot nullától tízig! 	Di un número del 0 al 10. 
hun	spa	Hadd menjek el, légy szíves! Jól fogok viselkedni, megígérem. 	¡Por favor, déjame salir! Me portaré bien, ¡lo prometo! 
hun	spa	Nincs ördög! 	¡No hay diablo! 
hun	spa	Üdv a klubban, Tom! 	Bienvenido al club, Tom. 
hun	spa	Megfeledkeztem róla, hogy becsukjam az ablakot. 	Olvidé cerrar la ventana. 
hun	spa	Ettél ma már? 	¿Ya has comido hoy? 
hun	spa	Megkérdeztem, hogy ismeri-e őt. 	Le pregunté si la conocía. 
hun	spa	Ez a mondat hat szóból áll. 	Esta oración consta de seis palabras. 
hun	spa	Nincs nője, sem gyerekei és barátai sem. 	No tiene esposa, ni hijos, ni amigos. 
hun	spa	Hazudnak az emberek. 	La gente miente. 
hun	spa	Hazudnom kellett. 	Tuve que mentir. 
hun	spa	Utálok városban lakni. 	Odio vivir en una ciudad. 
hun	spa	Ma van a születésnapom. Ma már 18 vagyok. 	Es mi cumpleaños hoy. Ya tengo 18. 
hun	spa	Egyedül is meg tudjuk csinálni. 	Podemos hacerlo solos. 
hun	spa	Tegnapra kell nekem. 	Lo necesito para ayer. 
hun	spa	Mit akart mondani? 	¿Qué ha querido decir? 
hun	spa	Hiszen nem tudtam megcsinálni. 	Pero no lo pude hacer. 
hun	spa	Ezt mindet megcsinálta? 	¿Hiciste todo esto? 
hun	spa	Én kacsa vagyok, háp. Beszélek angolul, háp. 	Soy un pato, cuac. Hablo inglés, cuac. 
hun	spa	Gyertek ide! Itt találtam valamit. 	¡Venid aquí! He encontrado algo aquí. 
hun	spa	Van kedden spanyolóra? 	¿El martes hay clases de español? 
hun	spa	Ez az üzlet nagyon jót tesz a cégünknek. 	Este negocio es muy conveniente para nuestra empresa. 
hun	spa	Nekem te számítasz. 	Eres tú lo que me importa. 
hun	spa	Dél van és még vizes a fű. 	Es mediodía y la hierba todavía está mojada. 
hun	spa	Tudom is én, hogy te hol laksz. 	No sé dónde vives. 
hun	spa	Csak magunkra számíthatunk. 	Solo podemos contar con nosotros mismos. 
hun	spa	Szeretnél egy perecet? 	¿Quieres un bretzel? 
hun	spa	Ilyen korán meg minek jöttél? 	¿Por qué has venido tan pronto? 
hun	spa	Az elefánt nagy. 	El elefante es grande. 
hun	spa	Igazán szép város Madrid. 	Madrid es una ciudad muy bonita. 
hun	spa	Énszerintem hiányzik egy kötőszó. 	En mi opinión, falta una conjunción. 
hun	spa	A parkban jógázom. 	Yo hago yoga en el parque. 
hun	spa	A 301-es szobában boszorkány lakik. 	En la habitación 301 vive una bruja. 
hun	spa	Mik a terveid holnapra? 	¿Qué planes tienes para mañana? 
hun	spa	Van kedden spanyol? 	¿El martes hay clases de español? 
hun	spa	Én már döntöttem. 	Ya he tomado mi decisión. 
hun	spa	Pénzt kértem. 	Pedí dinero. 
hun	spa	Jó hideg volt az éjjel a sivatagban. 	Hacía mucho frío durante nuestra noche en el desierto. 
hun	spa	Robot vagyok. 	Yo soy un robot. 
hun	spa	Nem zavarsz. 	No incordies. 
hun	spa	Itt meg mi a véreres fasz van!? 	¿Qué coño pasa aquí? 
hun	spa	Mennyit adsz? 	¿Cuánto me das? 
hun	spa	Anyámnak most nagyon sok dolga van. 	Mi madre está muy ocupada ahora. 
hun	spa	Egy nő kell neki. 	Él necesita una mujer. 
hun	spa	Nem fogok innen elmenni. 	No voy a salir de aquí. 
hun	spa	A televízió hazudik. 	La televisión miente. 
hun	spa	Nem akarok hozzámenni. 	No quiero casarme con él. 
hun	spa	Ha a fiud leszek, el kell majd viselned a jó és rossz oldalamat is. 	Si voy a ser tu novio, tendrás que aceptar lo bueno y lo malo de mí. 
hun	spa	Hánykor indul az első vonat Ankarába? 	¿A qué hora sale el primer tren a Ankara? 
hun	spa	Azta de jó! 	¡Guau! Perfecto. 
hun	spa	Szia, én vagyok. 	Hola, soy yo. 
