deu	rus	Nun gut, was willst du wissen? 	Хорошо, что тебя интересует? 
deu	rus	Es sind keine Spaghetti mehr da. 	Спагетти закончились. 
deu	rus	Tom hatte einen sehr guten Klavierlehrer. 	У Тома был очень хороший учитель фортепиано. 
deu	rus	Beenden wir dieses unangenehme Gespräch! 	Давай закончим этот неприятный разговор. 
deu	rus	Tom hasste sie. 	Том их ненавидел. 
deu	rus	Tom gab allen dreien einen Apfel. 	Том дал каждой из них по яблоку. 
deu	rus	Ich würde gerne mit dir zu Mittag essen. 	Я хотел бы с тобой пообедать. 
deu	rus	Diesen Sommer war es kalt. 	Этим летом было холодно. 
deu	rus	Sie versuchte zweimal, Selbstmord zu begehen. 	Она дважды пыталась покончить с собой. 
deu	rus	Das heißt nicht, dass wir aufgegeben hätten. 	Это не значит, что мы сдались. 
deu	rus	Tom spielt mit seinem Bruder. 	Том играет с братом. 
deu	rus	Tom ist mit Maria ins Kino gegangen. 	Том пошёл с Мэри в кино. 
deu	rus	Ich erinnerte mich an ihre Worte. 	Я вспомнил её слова. 
deu	rus	„Woher kann Tom eigentlich so gut Chinesisch?“ – „Ich glaube, er hat eine chinesische Freundin.“ 	"Откуда собственно Том так хорошо знает китайский?" - "Мне кажется, что его девушка китаянка". 
deu	rus	Das ist ein sehr berühmtes Gemälde. 	Это очень известная картина. 
deu	rus	Die Wettbewerbsfähigkeit eines Landes beginnt nicht in der Fabrikhalle oder im Forschungslabor. Sie beginnt im Klassenzimmer. 	Конкурентноспособность страны начинается не с производств и исследований. Она начинается со школьных классов. 
deu	rus	Tom hat den Schmuck seiner Frau verkauft. 	Том продал украшения своей жены. 
deu	rus	Wir leben alle auf demselben Planeten. 	Мы все живём на одной планете. 
deu	rus	Er erklärte sich damit einverstanden, auf sie zu warten. 	Он согласился её подождать. 
deu	rus	Der Fluss ist hier seicht. 	Река здесь мелкая. 
deu	rus	Ich gab Tom etwas Wein. 	Я дал Тому вина. 
deu	rus	Heute habe ich Tom zufällig getroffen. 	Я сегодня случайно встретил Тома. 
deu	rus	Ich habe Ohrringe gekauft. 	Я купила серьги. 
deu	rus	Tom hatte gestern Abend Fieber. 	У Тома вчера вечером была температура. 
deu	rus	Im Garten ist nicht einmal ein Rascheln zu hören. Alles hier erstarrte bis zum Morgen. 	Не слышны в саду даже шорохи. Всё здесь замерло до утра. 
deu	rus	Seine tragische Geschichte rührte mein Herz. 	Его трагическая история тронула моё сердце. 
deu	rus	Tom ist heute aus dem Gefängnis entlassen worden. Maria hat Todesangst. 	Тома сегодня выпустили из тюрьмы. Мария смертельно напугана. 
deu	rus	Sie sind die einzige, die dieses Problem lösen kann. 	Вы единственная, кто может решить эту проблему. 
deu	rus	Können Sie mir sagen, wie ich ins Zentrum der Stadt gelange? 	Подскажите, как добраться до центра города? 
deu	rus	Da habe ich mich zum letztenmal mit ihr getroffen. 	Это была наша с ней последняя встреча. 
deu	rus	Lass uns Ball spielen! 	Давай поиграем в мяч! 
deu	rus	Ich vermisse sie. 	Я скучаю по ним. 
deu	rus	Es ist viertel vor fünf. 	Сейчас без пятнадцати пять. 
deu	rus	Tom hat ein neues Pferd gekauft. 	Том купил новую лошадь. 
deu	rus	Er lebt schon drei Jahre nicht mehr. 	Его уже три года как нет в живых. 
deu	rus	Das Schilf ist sehr nahrhaft. 	Камыш очень питателен. 
deu	rus	Tom sprach nie wieder mit mir. 	Том больше никогда со мной не разговаривал. 
deu	rus	Nicht auf den Stufen sitzen! 	Не сидите на ступеньках. 
deu	rus	Als Maria nach Hause kam, schlief Tom schon. 	Когда Мэри пришла домой, Том уже спал. 
deu	rus	Tom ist talentiert, nicht wahr? 	Том ведь талантливый? 
deu	rus	Das hätte ich dir auch sagen können, wenn du mich gefragt hättest. 	Я бы мог тебе это сказать, если бы ты меня спросил. 
deu	rus	Tom ruft Maria manchmal nicht weniger als fünfmal am Tag an. 	Том иногда звонит Мэри не меньше пяти раз в день. 
deu	rus	Hallo! Ich bin der Tom, und das ist die Maria. 	Привет, я Том, а это Мэри. 
deu	rus	Entweder habe ich recht oder du. 	Или я права, или ты. 
deu	rus	Tom hatte eine sehr gute Klavierlehrerin. 	У Тома была очень хорошая учительница фортепиано. 
deu	rus	Ich habe die gerade getroffen. 	Я их только что встретил. 
deu	rus	Das ist zu viel für mich. 	Для меня это слишком. 
deu	rus	Ich werde das in den Kühlschrank legen. 	Я положу это в холодильник. 
deu	rus	Ich esse keine Äpfel. 	Я не ем яблоки. 
deu	rus	Er hat hier nichts zu tun. 	Ему тут нечего делать. 
deu	rus	Infolge des Sturzes von einer Klippe erlitt Maria multiple Frakturen und eine Gehirnerschütterung, blieb jedoch am Leben. 	В результате падения с обрыва Мэри получила множественные переломы и сотрясение мозга, но осталась жива. 
deu	rus	Es gibt viele solche Beispiele. 	Таких примеров много. 
deu	rus	Maria hat ein Geheimnis. 	У Мэри есть секрет. 
deu	rus	Ich trinke keinen Rum. 	Я не пью ром. 
deu	rus	„Ich sehe“, sagte der Blinde. 	"Вижу", - сказал слепой. 
deu	rus	Warum habt ihr mich nicht einfach gefragt? 	Почему вы просто не спросили меня? 
deu	rus	Hast du schon einmal woanders gewohnt? 	Ты когда-нибудь жил в другом месте? 
deu	rus	Tom lacht über seinen eigenen Witz. 	Том смеётся над собственной шуткой. 
deu	rus	Ich werde Tom nie mehr zu einer Party einladen. 	Я больше никогда не позову Тома на вечеринку. 
deu	rus	Ich trinke am Wochenende gerne Wein. 	Я люблю по выходным выпить вина. 
deu	rus	Einige sagen, dass das die Welt ändern wird. 	Некоторые говорят, что это изменит мир. 
deu	rus	Ich bedauerte, das gesagt zu haben. 	Я жалел, что я это сказал. 
deu	rus	Nun gut, was willst du wissen? 	Хорошо, что ты хочешь знать? 
deu	rus	In letzter Zeit passieren seltsame Dinge. 	В последнее время происходят странные вещи. 
deu	rus	Tom war nicht traurig. 	Том не был грустным. 
deu	rus	Ich bin selbst Lehrerin. 	Я сама учительница. 
deu	rus	Wir sind keine Götter, sondern nur Betrüger, die entschieden haben, dass ihnen alles erlaubt ist. 	Мы не боги, а лишь самозванцы, которые решили, что им всё дозволено. 
deu	rus	Tom ging mit einer Schubkarre voller Banknoten einkaufen, konnte dieselben, als er ankam, aber nur als Heizmaterial wieder mitnehmen; denn nicht einmal ein Kilo Kartoffeln, das stolze 90 Milliarden Mark kostete, bekam er noch dafür. 	Том пошёл с тележкой, полной банкнот, за покупками. Но как только он добрался, его деньги обесценились и превратились в бумагу. На них нельзя было купить даже килограмм картофеля, который стоил целых 90 миллиардов марок. 
deu	rus	Gib mir ein Kilo Pfirsiche. 	Дайте мне кило персиков. 
deu	rus	Tom wusste das auch nicht. 	Том тоже не знал. 
deu	rus	Tom ist sehr beschäftigt, nicht wahr? 	Том ведь очень занят? 
deu	rus	Lasst uns Verstecken spielen. 	Давайте поиграем в прятки. 
deu	rus	Verstecken wir uns hier! 	Давай спрячемся здесь. 
deu	rus	Zeig Tom, wie man das macht. 	Покажи Тому, как это делается. 
deu	rus	Ich sammle ausländische Münzen. 	Я собираю иностранные монеты. 
deu	rus	Gibt es etwas, das ihr nicht esst? 	Есть что-нибудь, что вы не едите? 
deu	rus	Wieder hörte ich das selbe Geräusch. 	Я опять услышал тот же звук. 
deu	rus	Ich wohne mit meiner Mutter, meinem jüngeren Bruder und meinen Großeltern zusammen. 	Я живу с мамой, младшим братом, бабушкой и дедушкой. 
deu	rus	Tom ist nicht unser einziges Kind. 	Том не единственный наш ребёнок. 
deu	rus	Tom ist schon den ganzen Tag weg. 	Том отсутствует уже целый день. 
deu	rus	Tom ist sehr stark, nicht wahr? 	Том ведь очень сильный? 
deu	rus	Ein paar Monate später sah ich Tom wieder. 	Через несколько месяцев я снова увидел Тома. 
deu	rus	Ich habe wieder dasselbe Geräusch gehört. 	Я опять слышал тот же звук. 
deu	rus	Tom war mein einziger Freund. 	Том был моим единственным другом. 
deu	rus	Ich kann heute Abend nicht einschlafen. 	Сегодня ночью я не могу заснуть. 
deu	rus	Er wird sie heute Abend sehen. 	Он её вечером увидит. 
deu	rus	Es gibt niemand Besseren als Tom. 	Нет никого лучше Тома. 
deu	rus	Was siehst du wirklich? 	Что ты на самом деле видишь? 
deu	rus	Möchtest du sonst noch etwas sagen? 	Ты хочешь ещё что-нибудь сказать? 
deu	rus	Ich habe Toms Büro ohne Schwierigkeiten gefunden. 	Я нашёл офис Тома безо всякого труда. 
deu	rus	Ich habe drei Jahre in der Bostoner Innenstadt gewohnt. 	Я три года прожил в центре Бостона. 
deu	rus	Früher war hier eine Bushaltestelle. 	Раньше здесь была автобусная остановка. 
deu	rus	Kinder lieben Weihnachten. 	Дети любят Рождество. 
deu	rus	Allein hätte ich das nie geschafft. 	Самостоятельно я бы никогда с этим не справился. 
deu	rus	Tom verstand nicht, was Maria gemeint hatte. 	Том не понял, что Мэри имела в виду. 
deu	rus	Ist Tom zurechnungsfähig? Sein Arzt muss das bestätigen! 	Том вменяем? Его врач должен это подтвердить! 
deu	rus	Das kann man auf Russisch nicht so sagen. 	Так нельзя сказать по-русски. 
deu	rus	Tom ist heute seltsam. 	Том сегодня странный. 
deu	rus	Tom hat alles auf Französisch erklärt. 	Том объяснил всё по-французски. 
deu	rus	Ich hab es schnell erledigt. 	Я быстро это закончил. 
deu	rus	Marias Kleid war günstig. 	Платье у Мэри было дешёвое. 
deu	rus	Ich bin froh, dass sie es mögen. 	Я рад, что им это нравится. 
deu	rus	Warum willst du Schauspieler werden? 	Почему ты хочешь стать актёром? 
deu	rus	Ich mag die Freitage. 	Я люблю пятницу. 
deu	rus	Ich hasse Katzen. 	Я ненавижу кошек. 
deu	rus	Du kannst mit dem Bus zur Universität fahren. 	Ты можешь поехать в университет на автобусе. 
deu	rus	Frag ihn, wie man zum Bahnhof kommt. 	Спроси у него, как доехать до станции. 
deu	rus	Intellektuelle brauchen nur Esperanto und Lojban. 	Интеллигентам нужен только эсперанто и ложбан. 
deu	rus	Warum habt ihr euch bereit erklärt, mir zu helfen? 	Почему вы согласились мне помочь? 
deu	rus	Falls es ein Problem gibt, lassen Sie es mich bitte wissen. 	Если есть какая-то проблема, дайте мне знать, пожалуйста. 
deu	rus	Liebe ist die Quelle des Lebens. 	Любовь - источник жизни. 
deu	rus	Zwei Glas Orangensaft, bitte. 	Два стакана апельсинового сока, пожалуйста. 
deu	rus	Schreibe zuallererst einmal deinen Namen. 	Прежде всего, напиши своё имя. 
deu	rus	Ich habe große Angst vor Spinnen. 	Я сильно боюсь пауков. 
deu	rus	Tom sucht einen Anwalt. 	Том ищет адвоката. 
deu	rus	Ania und Piotr sind zwölf Jahre alt. 	Ане и Петру двенадцать лет. 
deu	rus	Fahren Sie jeden Tag über den Fluss? 	Вы переходите через реку каждый день? 
deu	rus	Tom hat mir alles erklärt. 	Том всё мне объяснил. 
deu	rus	Nun bin ich kein Tom. 	Я больше не Том. 
deu	rus	Ich habe meinen Kopf rasiert. 	Я побрил голову. 
deu	rus	Sie hat ein Kind. 	У неё есть ребёнок. 
deu	rus	Ich verstehe dein Französisch. 	Я понимаю твой французский. 
deu	rus	Sag mir das das nächste Mal im Voraus. 	В следующий раз скажи мне заранее. 
deu	rus	Wir wollen ohnehin nicht wiederkommen. 	Мы в любом случае не хотим возвращаться. 
deu	rus	Im Esperanto gibt es in der Tat eine sehr freie Wortstellung, so wie auch im Russischen, aber das bedeutet nicht, dass jede formal zulässige Wortstellung genauso gut wie jede andere ist. 	В эсперанто действительно очень свободный порядок слов, как и в русском языке. Но это не значит, что любой формально допустимый порядок слов ничем не хуже любого другого. 
deu	rus	Tom erkannte Maria beinahe nicht. 	Том практически не узнал Марию. 
deu	rus	Ich habe jenes Buch gelesen, als ich im Krankenhaus war. 	Я читал эту книгу, пока был в больнице. 
deu	rus	Tom gab allen dreien einen Apfel. 	Том дал каждому из них по яблоку. 
deu	rus	Gehört dieser Hund zu jemandem? 	Это чья-то собака? 
deu	rus	Maria ist bald himmelhoch jauchzend, bald zu Tode betrübt. 	Мария то ликует до небес, то печальна до смерти. 
deu	rus	Unsere Gesellschaft ist krank. 	Наше общество больно. 
deu	rus	„Wie geht es John?“ – „Das wüsste ich auch gern.“ 	"Как дела у Джона?" - "Я бы и сам хотел знать". 
deu	rus	Es ist traurig, dass Tom nicht mehr bei uns ist. 	Грустно, что с нами больше нет Тома. 
deu	rus	Tom ist kein Kardiologe. 	Том - не кардиолог. 
deu	rus	Es gibt keine Worte, um diesen Ort zu beschreiben. 	Нет слов, чтобы описать это место. 
deu	rus	Warum haben Sie auf mich gewartet? 	Зачем вы меня ждали? 
deu	rus	Tom ist sehr groß, nicht wahr? 	Том ведь очень высокий? 
deu	rus	Warst du auf der Arbeit? 	Ты была на работе? 
deu	rus	Ohne Sie hätten wir das nicht geschafft. 	Без Вас мы бы не смогли этого сделать. 
deu	rus	Wann sehen wir uns das nächste Mal? 	Когда мы в следующий раз увидимся? 
deu	rus	Wir können uns morgen unterhalten. 	Мы можем завтра поговорить. 
deu	rus	Ich möchte, dass du verstehst, was ich zu sagen versuche. 	Я хочу, чтобы ты понял, что я пытаюсь сказать. 
deu	rus	War Tom gestern den ganzen Tag hier? 	Том вчера весь день тут был? 
deu	rus	Haben Sie jetzt Angst? 	Вам сейчас страшно? 
deu	rus	Ich will nicht undankbar scheinen. 	Я не хочу показаться неблагодарной. 
deu	rus	Er wurde von einem Auftragsmörder umgebracht. 	Он был убит наёмным убийцей. 
deu	rus	Ein vorbeifahrender Wagen bespritzte Tom mit Wasser. 	Проезжающая машина обрызгала Тома водой. 
deu	rus	Nicht dich wollte Tom beeindrucken, sondern Maria. 	Том не на тебя пытался произвести впечатление, а на Мэри. 
deu	rus	Ich kann ein paar Worte auf Französisch sagen. 	Я могу сказать несколько слов по-французски. 
deu	rus	Frag sie, wie man zum Bahnhof kommt. 	Спроси у неё, как доехать до станции. 
deu	rus	Das wird niemand wissen. 	Этого никто не узнает. 
deu	rus	Du hast die Kühlschranktür offenstehen lassen. 	Ты оставил дверь холодильника открытой. 
deu	rus	Warum bist du keine Muslima? 	Почему ты не мусульманка? 
deu	rus	Schwarze Leben sind wichtig. 	Черные жизни важны. 
deu	rus	Meistens gibt Gott uns Frauen, die völlig anders sind als wir. 	Господь дает нам жён чаще всего совсем непохожих на нас. 
deu	rus	Tom kommt spätestens am Montag. 	Том придёт самое позднее в понедельник. 
deu	rus	Verfügt Ihr Land über Atomwaffen? 	У вашей страны есть атомное оружие? 
deu	rus	Nancy sieht sehr müde aus. 	Нэнси выглядит очень уставшей. 
deu	rus	Ich neide Tom den Erfolg. 	Я завидую успеху Тома. 
deu	rus	Tom konnte seine Schuhe nicht finden. 	Том не мог найти свои ботинки. 
deu	rus	Maria schreibt mir jede Woche. 	Мэри пишет мне каждую неделю. 
deu	rus	Die Welt ist schön. 	Мир прекрасен. 
deu	rus	Ich will nicht gestört werden. 	Я не хочу, чтобы мне мешали. 
deu	rus	Ich bin aus dem Norden Australiens. 	Я с севера Австралии. 
deu	rus	Alkoholismus ruinierte mein Leben. 	Алкоголизм разрушил мою жизнь. 
deu	rus	Ich kenne hier nicht alle. 	Я не всех тут знаю. 
deu	rus	Das ist der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	Это самый лучший чай, какой я когда-либо пил. 
deu	rus	Ich werde Tom nie mehr zu mir nach Hause einladen. 	Я больше никогда не приглашу Тома к себе домой. 
deu	rus	Ich denke, dass jetzt der richtige Zeitpunkt ist. 	Я думаю, сейчас подходящий момент. 
deu	rus	Hast du ein Haus oder eine Wohnung gekauft? 	Ты купил дом или квартиру? 
deu	rus	Ich dachte, Toms Mutter heiße Maria. 	Я думал, маму Тома зовут Мэри. 
deu	rus	Wissen Sie, wie man das auf Französisch sagt? 	Вы знаете, как это будет по-французски? 
deu	rus	Wie alt ist jener Junge? 	Сколько лет тому мальчику? 
deu	rus	Ich glaube nicht, dass Maria weiß, was sie will. 	Не думаю, что Мэри знает, чего хочет. 
deu	rus	Warst du mit Tom in Boston? 	Ты был с Томом в Бостоне? 
deu	rus	Ich habe meinen Kopf rasiert. 	Я побрился наголо. 
deu	rus	Kanntet ihr Toms Mutter? 	Вы знали мать Тома? 
deu	rus	Tom ist nicht älter als ihr. 	Том не старше вас. 
deu	rus	Sein Vater trinkt. 	Его отец пьёт. 
deu	rus	Hat es dir leid getan, dass du das gemacht hast? 	Ты жалеешь о том, что это сделал? 
deu	rus	Wir haben keine Milch und keinen Zucker. 	У нас нет ни молока, ни сахара. 
deu	rus	Ich suche meinen Bruder. Hast du ihn gesehen? 	Я ищу своего брата. Ты его видел? 
deu	rus	Darf ich das Radio ausschalten? 	Можно я выключу радио? 
deu	rus	Ja, fahren wir! 	Да, поехали! 
deu	rus	Wir wurden nach dem Krieg geboren. 	Мы родились после войны. 
deu	rus	Tom hat mich am Montag besucht. 	Том навестил меня в понедельник. 
deu	rus	Die Arbeitslosigkeit ist sehr niedrig. 	Безработица находится на низком уровне. 
deu	rus	Ich trainiere gerne. 	Я люблю тренироваться. 
deu	rus	Ich habe alles gesagt. Ein Anwalt und ein Pfarrer waren dabei. Alle meine Sünden sind mir vergeben. 	Я всё рассказал в присутствии адвоката и священника. Все грехи мне прощены. 
deu	rus	Tom isst jetzt gerade zu Abend. 	Том прямо сейчас ужинает. 
deu	rus	Der russische Satz hat sich geändert. 	Русское предложение изменилось. 
deu	rus	Stephan ist Deutscher. Deutsch ist seine Muttersprache. Er kennt perfekt andere Sprachen wie Italienisch, Esperanto und Toki Pona. 	Штефан - немец. Немецкий - его родной язык. Он прекрасно знает и другие языки, такие как итальянский, эсперанто и токипона. 
deu	rus	Er putzt nie sein Fahrrad. 	Он никогда не моет свой велосипед. 
deu	rus	Tom hat ein weißes Pferd. 	У Тома есть белая лошадь. 
deu	rus	Herr Oberinspektor, kommen Sie mal näher. Ich muss Ihnen etwas sagen, was noch keiner weiß. 	Господин старший следователь, подойдите поближе. Я должен вам рассказать кое-что, о чём пока ещё никто не знает. 
deu	rus	Bevor du etwas anfängst, musst du dir klar werden, was du erreichen willst. 	Прежде чем что-то начинать, тебе необходимо ясно осознать, чего ты хочешь достичь. 
deu	rus	Wir unterrichten Kinder, aber wir müssen auch von ihnen lernen. 	Мы учим детей, но мы также должны учиться у них. 
deu	rus	Ein Hoffnungsschimmer erschien in seinen Augen. 	В его глазах возник проблеск надежды. 
deu	rus	Marina ist Russin. Russisch ist ihre Muttersprache. 	Марина - русская. Русский - её родной язык. 
deu	rus	In dem Teich gibt es viele Fische. 	В пруду много рыбы. 
deu	rus	Ich kenne Toms Nachnamen. 	Я знаю фамилию Тома. 
deu	rus	Ein Amerikaner schnippte eine Halbdollarmünze in die Menge. Die Leute gerieten außer sich. Immerhin war das Geldstück über zwei Billionen Reichsmark wert. 	Один американец бросил пятидесятицентовую монету в толпу. Люди вышли из себя, ведь эта монета стоила больше двух миллиардов рейхсмарок. 
deu	rus	Ich möchte ein Pferd. 	Я хочу лошадь. 
deu	rus	Wir sind verheiratet – aber nicht miteinander. 	Мы женаты, но не друг на друге. 
deu	rus	Sie verbringt viel Zeit am Telefon. 	Она много времени проводит у телефона. 
deu	rus	Ich kenne mich in meinem Berufsfeld aus. 	Я отлично разбираюсь в сфере своей профессиональной деятельности. 
deu	rus	Ich habe Tom viel Geld gegeben. 	Я дал Тому много денег. 
deu	rus	In dem Haus da wohnt Tom. 	В том доме живёт Том. 
deu	rus	Ich möchte mit Tom essen. 	Я хочу поесть с Томом. 
deu	rus	Nicht alle Rosen sind rot. 	Не все розы красные. 
deu	rus	Drei Menschen starben, acht wurden verletzt. 	Три человека погибло, восемь получили ранения. 
deu	rus	Morgen früh dürfen Sie ausschlafen. 	Завтра утром можете спать допоздна. 
deu	rus	Ich werde nie vergessen, was Tom mir angetan hat. 	Я никогда не забуду того, как Том со мной поступил. 
deu	rus	Wenn Tom das gewusst hätte! 	Знал бы об этом Том! 
deu	rus	Tom glaubte, von Gott geheilt worden zu sein. 	Том думал, что он исцелен Богом. 
deu	rus	Das Symbol '&' steht für 'und'. 	Символ «&» ставится вместо «и». 
deu	rus	Um wieviel Uhr holst du Tom ab? 	Во сколько ты Тома заберёшь? 
deu	rus	Rauchen Sie viel? 	Вы много курите? 
deu	rus	Tom ist mager, nicht wahr? 	Том ведь худой? 
deu	rus	Vergiss nicht anzurufen! 	Не забудь позвонить. 
deu	rus	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	Его успехи дают преимущества и нам. 
deu	rus	Morgen früh dürfen Sie ausschlafen. 	Завтра утром можете выспаться. 
deu	rus	Die Tür ist aus Stahl. 	Дверь стальная. 
deu	rus	Tom ist ein todkranker Mann. Der Arzt gibt ihm keine Woche mehr. 	Том смертельно болен. Врач даёт ему не больше недели. 
deu	rus	Tom war bekümmert, denn er war fest überzeugt, dass Marias Äußerung ein Seitenhieb gegen ihn gewesen war, aber tatsächlich meinte Maria in selbstverspottender Weise sich selbst. 	Том вначале был обеспокоен, потом твёрдо убеждён, что высказывание Марии было насмешкой в его сторону, но на самом деле Мария, с присущей ей самоиронией, имела в виду себя. 
deu	rus	Tom soll wohlhabend sein. 	Говорят, Том богатый. 
deu	rus	Ich mag kein Rot. 	Я не люблю красный. 
deu	rus	Diesen Apfel hat mir Tom gegeben. 	Это яблоко дал мне Том. 
deu	rus	Ich esse einen Berliner. 	Я ем пончик. 
deu	rus	Wie geht es John? 	Как там Джон? 
deu	rus	Ich fahre langsam, weil wir die Tiere sehen wollen. 	Я еду медленно, потому что мы хотим посмотреть на животных. 
deu	rus	Ich habe einen Regenschirm. 	У меня есть зонт. 
deu	rus	Ich hasse Regen. 	Ненавижу дождь. 
deu	rus	Ich zeigte den Erwachsenen meine Zeichnung und fragte, ob sie ihnen Angst mache. 	Я показал свой рисунок взрослым и спросил, не пугает ли он их. 
deu	rus	Die Lehrer wussten das. 	Учителя это знали. 
deu	rus	Mach dir ein Spiegelei. 	Сделай себе глазунью. 
deu	rus	Thomas verkauft Radios. 	Том продаёт радиоприёмники. 
deu	rus	Ich weiß nicht, was ich mit diesen Schachteln tun soll. 	Я не знаю, что мне делать с этими коробками. 
deu	rus	Thomas spricht nur eine Sprache. 	Том говорит только на одном языке. 
deu	rus	Tom kann Französisch fast genauso gut wie Englisch. 	Том знает французский почти так же хорошо, как и английский. 
deu	rus	Kann ich meine Meinung nicht ändern? 	Я что, передумать не могу? 
deu	rus	Ich habe viel gegessen. 	Я много съел. 
deu	rus	Tom braucht niemanden. 	Тому никто не нужен. 
deu	rus	Sie spricht nicht mit ihren Nachbarn. 	Она не разговаривает с соседями. 
deu	rus	Ich habe das Gefühl, dass etwas passiert ist. 	Я чувствую, что что-то случилось. 
deu	rus	Es ist traurig, dass Tom nicht mehr bei uns ist. 	Грустно, что Тома больше нет с нами. 
deu	rus	Heute ist der 28. Mai. 	Сегодня двадцать восьмое мая. 
deu	rus	Seine Rede hat einen tiefen, unvergesslichen Eindruck auf mich gemacht. 	Его речь произвела на меня глубокое, незабываемое впечатление. 
deu	rus	Ich bin Kanadierin und stolz darauf. 	Я канадка и горжусь этим. 
deu	rus	Wer wird feiern, wenn ich sterbe? 	Кто будет радоваться моей смерти? 
deu	rus	Tom war mein einziger Freund. 	Моим единственным другом был Том. 
deu	rus	Ich sehe es täglich. 	Я каждый день это вижу. 
deu	rus	Ich habe mich entschlossen, im Bus zu bleiben. 	Я решил остаться в автобусе. 
deu	rus	Sie sind gestern angekommen. 	Они приехали вчера. 
deu	rus	Ich mag dieses Wetter. 	Мне нравится такая погода. 
deu	rus	Tom kann nicht ohne sein Handy leben. 	Том не может жить без своего мобильного. 
deu	rus	Ich bin so glücklich, dass du da bist! Ich kann dir gar nicht sagen, wie sehr ich dich vermisst habe! 	Я так счастлив, что ты здесь! Я не могу выразить словами, как сильно я по тебе скучал! 
deu	rus	Hast du etwa Schiss? 	Ты что, боишься? 
deu	rus	Wo sind Ihre Sachen? 	Где Ваши вещи? 
deu	rus	Du solltest hier bleiben, bis die Polizei kommt. 	Ты должен оставаться здесь, пока не приедет полиция. 
deu	rus	Woher kommst du, kleiner Kerl? Wo ist dein Zuhause? Wohin willst du mein Schaf mitnehmen? 	Откуда же ты прилетел, малыш? Где твой дом? Куда ты хочешь унести моего барашка? 
deu	rus	Frag sie, wie man zum Bahnhof kommt. 	Спроси у неё, как дойти до станции. 
deu	rus	Ich erkannte an ihrem Akzent, dass sie Amerikanerin war. 	По её акценту я понял, что она американка. 
deu	rus	Ich habe das in einem Buch gelesen. 	Я прочёл это в одной книге. 
deu	rus	Nicht wissend, was ich tun sollte, bat ich ihn um Hilfe. 	Не зная, что делать, я попросил его о помощи. 
deu	rus	Versteht er das wirklich? 	Он правда это понимает? 
deu	rus	Warum sind Pflanzen grün? 	Почему растения зелёные? 
deu	rus	Es donnert, aber regnet nicht. 	Гром есть, а дождя нет. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wie es ist, obdachlos zu sein. 	Я не знаю, каково это - быть бездомным. 
deu	rus	Es schmeckt süß. 	Оно сладкое на вкус. 
deu	rus	Das kann Tom noch nicht. 	Том этого ещё не умеет. 
deu	rus	Wir können uns über Skype unterhalten. 	Можем поговорить по Скайпу. 
deu	rus	Mein Hund wedelt mit dem Schwanz. 	Моя собака виляет хвостиком. 
deu	rus	Aufwachen, Liebes! 	Просыпайся, дорогая. 
deu	rus	Ich esse, wenn ich Hunger bekomme. 	Я ем, когда проголодаюсь. 
deu	rus	Hat Tom ein Messer? 	У Тома есть нож? 
deu	rus	Ich habe keine ausreichende Erfahrung. 	У меня недостаточно опыта. 
deu	rus	Sie sind meine Königin. 	Вы моя королева. 
deu	rus	Was werde ich zu tun haben? 	Что я должна буду делать? 
deu	rus	Wo sind unsere Koffer? 	Где наши чемоданы? 
deu	rus	Ich bin in Europa zufällig meiner Tante begegnet. 	В Европе я случайно встретил свою тётю. 
deu	rus	Es war Tom, der Maria die Treppe hinunterstieß. 	Это Том столкнул Мэри с лестницы. 
deu	rus	Sie können nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Нельзя весь день сидеть дома. 
deu	rus	Ich schulde niemandem etwas! 	Я никому ничего не должен! 
deu	rus	Es ist endlich alles vorbei. 	Всё наконец закончилось. 
deu	rus	Heute Abend geht Maria tanzen. 	Сегодня вечером Мэри идёт на танцы. 
deu	rus	Ich bleibe hier bei dir. 	Я побуду здесь с тобой. 
deu	rus	Tom mag überhaupt keinen Kaffee. 	Том вообще не любит кофе. 
deu	rus	Er wird sie heute Abend sehen. 	Он их вечером увидит. 
deu	rus	Sie hat keine Freunde in dieser Stadt. 	У неё нет друзей в этом городе. 
deu	rus	Tom isst nicht sehr viel. 	Том не очень много ест. 
deu	rus	Wir wollen viel Geld verdienen. 	Мы хотим зарабатывать много денег. 
deu	rus	Sie können nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Вы не можете весь день сидеть дома. 
deu	rus	Bitte begleite mich in den Garten. Wir müssen nachdenken. 	Пожалуйста, проводи меня в сад. Мы должны всё обдумать. 
deu	rus	Ich sehe eine Kirche. 	Я вижу церковь. 
deu	rus	Sie hat ein Kind. 	У неё один ребёнок. 
deu	rus	„Woher kommst du?“ – „Von zu Hause.“ 	"Ты откуда?" - "Из дома". 
deu	rus	Maria singt jeden Sonntag im Kirchenchor. 	Мэри каждое воскресенье поёт в церковном хоре. 
deu	rus	Ich bin jeden Montag hier. 	Я здесь каждый понедельник. 
deu	rus	Ich bin Rabbi. 	Я раввин. 
deu	rus	Dreimal umgezogen ist wie einmal abgebrannt. 	Три переезда равны одному пожару. 
deu	rus	Es scheint mir, es wäre besser, zwei Sätze daraus zu machen. 	Лучше разделить на два предложения, мне кажется. 
deu	rus	Ich spielte mit Tom Schach. 	Я играл с Томом в шахматы. 
deu	rus	Sie haben mich überzeugt. Ich habe die Übersetzung korrigiert. 	Вы меня убедили. Я исправил перевод. 
deu	rus	Tom schreibt seinen Eltern kaum. 	Том почти не пишет родителям. 
deu	rus	Vielleicht funktioniert’s, vielleicht aber auch nicht. 	Это может сработать, а может и нет. 
deu	rus	Wie geht es John? 	Как дела у Джона? 
deu	rus	Ich möchte die Gerechtigkeit wiederherstellen. 	Я хочу восстановить справедливость. 
deu	rus	Es freut mich festzustellen, dass du lernfähig bist. 	Я рад видеть, что ты способен учиться. 
deu	rus	Warum hast du mich nicht einfach gefragt? 	Почему ты просто не спросил меня? 
deu	rus	Tom ist nach Ungarn gefahren. 	Том поехал в Венгрию. 
deu	rus	Tom ging sonntags in die Kirche. 	По воскресеньям Том ходил в церковь. 
deu	rus	Wir wollen, dass Tom bei uns singt. 	Мы хотим, чтобы Том пел у нас. 
deu	rus	Jemand hat das ganze Geld aus dem Safe herausgenommen. 	Кто-то забрал все деньги из сейфа. 
deu	rus	Ich liebe alle möglichen Tiere. 	Я люблю всяких животных. 
deu	rus	Ich habe auf dem Weg hierher Tom getroffen. 	Я по дороге сюда Тома встретил. 
deu	rus	Tom hat ganz unten angefangen. 	Том начинал с самых низов. 
deu	rus	Tom ist immer sehr vorsichtig. 	Том всегда очень осторожен. 
deu	rus	Ich trage beim Motorradfahren immer einen Helm. 	Я всегда надеваю шлем, когда езжу на мотоцикле. 
deu	rus	Sie sind der einzige, der dieses Problem lösen kann. 	Вы единственный, кто может решить эту задачу. 
deu	rus	Seit einer Woche schlafe ich nicht gut. 	Я уже неделю плохо сплю. 
deu	rus	Maria schreibt mir jede Woche. 	Мэри пишет мне раз в неделю. 
deu	rus	Ich schenke meiner Schwester eine Gitarre. 	Я дарю своей сестре гитару. 
deu	rus	Informationen gibt es zur Genüge, aber wo ist die Garantie, dass das alles stimmt? 	Информации достаточно много, но где гарантия, что всё это правда? 
deu	rus	Kommen die von einem anderen Planeten? 	Они с другой планеты? 
deu	rus	Das ist unsere Königin. 	Это наша королева. 
deu	rus	„Wo wohntest du?“ – „Ich wohnte in Amsterdam.“ 	"Где ты жил?" - "Я жил в Амстердаме". 
deu	rus	Sami las Tolstoi. 	Сами читал Толстого. 
deu	rus	Hier sehen wir fern. 	Здесь мы смотрим телевизор. 
deu	rus	Ich habe Tom Hufeisen gekauft. 	Я купил Тому подковы. 
deu	rus	Ich weiß, dass ihr einander hasst, aber ihr müsst zusammenarbeiten. Ihr seid in derselben Gruppe. 	Я знаю, что вы ненавидите друг друга, но вы должны работать вместе. Вы в одной команде. 
deu	rus	Meine Mutter füttert den Hund. 	Моя мама кормит собаку. 
deu	rus	Es scheint, dass es dir gelungen ist, das Problem zu lösen. 	Похоже, тебе удалось решить проблему. 
deu	rus	Ich muss nach Hause meinem Vater helfen. 	Мне надо домой, папе помочь. 
deu	rus	Der Hund macht ihm Angst. 	Собака его пугает. 
deu	rus	Ich entschloss mich, die Polizei zu rufen. 	Я решил вызвать полицию. 
deu	rus	Du hast recht: das ist ein gutes Beispiel. 	Ты прав, это хороший пример. 
deu	rus	Jahrelang hat mich mein Chef um meine Trinkgelder betrogen. 	Годами мой начальник дурил меня с чаевыми. 
deu	rus	Er hat ein Auto gewonnen. 	Он выиграл машину. 
deu	rus	Im Bett schläft ein Baby. 	В кровати спит ребёнок. 
deu	rus	Das ist kein sehr gutes Beispiel. 	Это не очень хороший пример. 
deu	rus	Ich lief Tom nach. 	Я побежал за Томом. 
deu	rus	Haben Sie Milch gekauft? 	Вы купили молоко? 
deu	rus	Wir wollen sehen, aus welchem Holz wir geschnitzt sind. 	Мы хотим посмотреть, из какого мы теста. 
deu	rus	Tom hat zwei Eintrittskarten gekauft. 	Том купил два входных билета. 
deu	rus	Tom ist nicht in der Bibliothek. 	Тома нет в библиотеке. 
deu	rus	Ich werde hier sitzen und auf Tom warten. 	Я посижу и подожду Тома здесь. 
deu	rus	Tom ist mit einem Taxi gekommen. 	Том приехал на такси. 
deu	rus	Kauf nichts von Tom! 	Не покупай ничего у Тома. 
deu	rus	Ich habe mich entschlossen, die Polizei zu rufen. 	Я решил вызвать полицию. 
deu	rus	Sie hat hohes Fieber. 	У неё высокая температура. 
deu	rus	Es war Tom, der Maria umbrachte. 	Мэри убил Том. 
deu	rus	Ich werde nicht jagen. 	Я не буду охотиться. 
deu	rus	Ich entschloss mich, im Bus zu bleiben. 	Я решил остаться в автобусе. 
deu	rus	All das ist handgemacht. 	Всё это делается вручную. 
deu	rus	Tom ist ein kleiner Mensch. 	Том - маленький человек. 
deu	rus	Kannst du die Katze sehen? 	Ты видишь кошку? 
deu	rus	Dieses Buch wiegt ein Kilogramm. 	Эта книга весит килограмм. 
deu	rus	Zweitausenddreizehn war ich achtzig Jahre alt. 	Мне было восемьдесят лет в две тысячи тринадцатом. 
deu	rus	Nancy sieht müde aus. 	Нэнси выглядит уставшей. 
deu	rus	Hast du nicht mit Tom gesprochen? 	Ты не поговорил с Томом? 
deu	rus	Heute Nacht hat es viel geschneit. 	Ночью был сильный снегопад. 
deu	rus	Mit einem Löffel kann Tom noch nicht umgehen. 	Том еще не умеет пользоваться ложкой. 
deu	rus	Tom kann nicht ohne sein Mobiltelefon leben. 	Том не может жить без своего мобильного. 
deu	rus	Esperanto gefällt mir mehr als Deutsch. 	Эсперанто мне нравится больше, чем немецкий. 
deu	rus	Das sagst du jedesmal. 	Ты каждый раз так говоришь. 
deu	rus	Wir essen und trinken täglich. 	Мы едим и пьём каждый день. 
deu	rus	Toms Haus wurde von der Polizei durchsucht. 	Полиция обыскала дом Тома. 
deu	rus	Ich verstehe Ihr Französisch. 	Я понимаю Ваш французский. 
deu	rus	Dieser Stuhl ist relativ klein. 	Этот стул довольно маленький. 
deu	rus	Lebt Tom wirklich allein? 	Том правда живёт один? 
deu	rus	Tom ist nicht unser einziger Sohn. 	Том не единственный наш сын. 
deu	rus	Jede Katze mag Milch. 	Все кошки любят молоко. 
deu	rus	Hast du im Wohnzimmer das Licht ausgemacht? 	Ты выключил свет в гостиной? 
deu	rus	In der Bibliothek ist Tom nicht. 	В библиотеке Тома нет. 
deu	rus	Bier besteht zu 90 % aus Wasser. 	Пиво на 90% состоит из воды. 
deu	rus	Wo ist die Wahrheit? 	Где истина? 
deu	rus	Tom ist nach Boston gefahren, um sich mit einem Freund zu treffen. 	Том поехал в Бостон, чтобы встретиться с другом. 
deu	rus	Wo ist Tom geboren und aufgewachsen? 	Где Том родился и вырос? 
deu	rus	Mary hat ihr Leben für uns riskiert. 	Мэри рисковала ради нас жизнью. 
deu	rus	Ich habe mit Tom Schach gespielt. 	Я сыграл с Томом в шахматы. 
deu	rus	Tom ist nicht immer pünktlich. 	Том не всегда приходит вовремя. 
deu	rus	Warum hassen sie mich? 	Почему они меня ненавидят? 
deu	rus	„Ich liebe diesen Schauspieler!“ – „Ich kann ihn nicht ausstehen.“ 	"Обожаю этого актёра!" - "А я его терпеть не могу". 
deu	rus	Ich male gern. 	Мне нравится рисовать красками. 
deu	rus	Das mache ich nicht, selbst wenn Tom mich darum bittet. 	Я не буду этого делать, даже если Том меня об этом попросит. 
deu	rus	Ich habe eine Zeitschrift gekauft. 	Я купила журнал. 
deu	rus	Fragt Tom, ob er Klavier spielen kann. 	Спросите Тома, умеет ли он играть на пианино. 
deu	rus	Ich habe Toms Brief gelesen. 	Я прочёл письмо Тома. 
deu	rus	Mein Satz ist original. 	Моя фраза оригинальная. 
deu	rus	Ich weiß nicht, warum Thomas solche Sachen macht. 	Я не знаю, почему Том делает такие вещи. 
deu	rus	Ich kann Sie nicht retten. 	Я не смогу Вас спасти. 
deu	rus	Ich habe über drei Stunden gebraucht, um das ins Französische zu übersetzen. 	У меня ушло больше трёх часов на то, чтобы перевести это на французский. 
deu	rus	Er wurde von einem Auftragsmörder umgebracht. 	Его убил наёмный убийца. 
deu	rus	Er liebte es, sie zu necken. 	Он обожал её дразнить. 
deu	rus	Er handelt eigennützig. 	Он действует в своих интересах. 
deu	rus	Waren Sie gestern nicht hier? 	Вас вчера не было? 
deu	rus	Weißt du, welches Jahr wir haben? 	Ты знаешь, какой сейчас год? 
deu	rus	„Jemand hat mir gestern die Uhr gestohlen.“ – „Tom!“ – „Wieso Tom?“ – „Wer sonst könnte dieser Jemand schon sein?“ 	"У меня вчера кто-то часы украл". - "Том!" - "Почему Том?" - "Кто же ещё может быть этим "кем-то"?" 
deu	rus	Tom ist sehr stur, nicht wahr? 	Том ведь очень упрямый? 
deu	rus	Du willst mich glauben machen, dass du mich liebtest. 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любила. 
deu	rus	Ich habe bereits mit Tom über seine Noten gesprochen. 	Я уже поговорил с Томом о его оценках. 
deu	rus	„Hören wir jetzt auf, Quatsch zu machen?“ – „Aber nein, aber nein! Wir müssen noch viel mehr Schabernack treiben!“ 	"Давайте сейчас же прекратим заниматься ерундой?" - "Нет, нет! Давайте ещё больше проказничать"! 
deu	rus	Mag Tom Fisch? 	Том любит рыбу? 
deu	rus	Kinder spielen gerne im Schnee. 	Дети любят играть в снегу. 
deu	rus	Es ist mir egal, was die denken. 	Мне всё равно, что они думают. 
deu	rus	Tom ist klüger als alle anderen Jungen. 	Том умнее остальных мальчиков. 
deu	rus	Ich war sehr besorgt. 	Я очень беспокоилась. 
deu	rus	Ich suche meinen Bruder. Hast du ihn gesehen? 	Я ищу своего брата. Ты его не видел? 
deu	rus	Ich tue das nicht wegen des Geldes. 	Я делаю это не из-за денег. 
deu	rus	Wie lange braucht man, um Kardiologe zu werden? 	Сколько нужно времени, чтобы стать кардиологом? 
deu	rus	Er hätte beinahe geweint. 	Он чуть было не заплакал. 
deu	rus	Will Tom, dass wir warten? 	Том хочет, чтобы мы подождали? 
deu	rus	Ich lerne für einen Test. 	Я готовлюсь к тесту. 
deu	rus	Es gibt mehrere Kirchen bei mir in der Nähe. 	Вблизи моего дома находятся несколько церквей. 
deu	rus	Wir verirrten uns in der Höhle. 	Мы заблудились в пещере. 
deu	rus	Ich war gerade im Begriff, das Haus zu verlassen, als das Telefon klingelte. 	Только я собрался выйти из дома, как зазвонил телефон. 
deu	rus	Ich stimme euch allen beiden nicht zu. 	Я ни с кем из вас не согласен. 
deu	rus	Gibt es nichts, was ich für dich tun soll? 	Нет ничего такого, чтобы я смог для тебя сделать? 
deu	rus	In Paris regnet es. 	В Париже идёт дождь. 
deu	rus	Morgen früh dürft ihr ausschlafen. 	Завтра утром можете спать допоздна. 
deu	rus	Schwarze Leben zählen. 	Черные жизни важны. 
deu	rus	Sie spielt in ihrem Zimmer. 	Она играет у себя в комнате. 
deu	rus	Tom war am Montag in der Schule. 	Том был в понедельник в школе. 
deu	rus	Ich habe schon den größten Teil meines Lebens gelebt. 	Я уже прожил большую часть жизни. 
deu	rus	Was werde ich zu tun haben? 	Что мне надо будет делать? 
deu	rus	Sowohl Maria als auch ich schwimmen gerne. 	Мы с Мэри обе любим плавать. 
deu	rus	Ich stieg vom Pferd. 	Я спешился. 
deu	rus	Schließe die Tür! 	Дверь закрой! 
deu	rus	Warum ist es leichter, lange zu wachen, als früh aufzustehen? 	Почему проще поздно лечь, чем рано встать? 
deu	rus	Hast du diesen Apfel gewaschen? 	Ты помыл это яблоко? 
deu	rus	Wir waren in der Hauptstadt. 	Мы были в столице. 
deu	rus	Sie haben nicht genug Erfahrung. 	Вам не хватает опыта. 
deu	rus	Es schmeckt süß. 	На вкус сладкое. 
deu	rus	Tom ist bei seinen Großeltern. 	Том у дедушки с бабушкой. 
deu	rus	Es ist an der Zeit, dass wir handeln. 	Нам пора действовать. 
deu	rus	Mein Telefon lädt sich gerade auf. 	Мой телефон заряжается. 
deu	rus	Wo bist du gewesen? Ich warte schon seit über einer Stunde auf dich. 	Где ты был? Я тебя уже больше часа жду. 
deu	rus	Maria ist in der Schule. 	Мэри в школе. 
deu	rus	Tom war nicht allein auf der Insel. 	Том был не один на острове. 
deu	rus	Tom und ich kennen uns schon seit zehn Jahren. 	Мы с Томом уже десять лет знакомы. 
deu	rus	Ich denke, ich lege mich mal aufs Ohr. 	Я вот думаю, прилягу-ка я вздремнуть. 
deu	rus	Tom ist stur, nicht wahr? 	Том ведь упрямый? 
deu	rus	Ich erinnere mich nicht an alle meine Klassenkameraden. 	Я не всех одноклассников помню. 
deu	rus	Er überlebte sie nur anderthalb Jahre. 	Он пережил её всего на полтора года. 
deu	rus	Von Frankreich aus sind wir über die Schweiz nach Österreich gefahren. 	Из Франции мы через Швейцарию отправились в Австрию. 
deu	rus	Wir hatten keine andere Wahl, als nach Hause zurückzukehren. 	Нам ничего не оставалось, кроме как вернуться домой. 
deu	rus	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любила? 
deu	rus	Warum soll ich mit dir gehen? 	Почему я должен идти с тобой? 
deu	rus	Ich weiß, wer gewonnen hat. 	Я знаю, кто выиграл. 
deu	rus	Viele Leute mochten Tom nicht. 	Тома многие не любили. 
deu	rus	Tom wusste nicht, dass ich Französisch kann. 	Том не знал, что я умею говорить по-французски. 
deu	rus	Was hat der Kardiologe gesagt? 	Что сказал кардиолог? 
deu	rus	Tom hat sich an der Schulter verletzt. 	Том повредил плечо. 
deu	rus	Tom hat mich am Montag besucht. 	Том был у меня в понедельник. 
deu	rus	Möchten Sie sonst noch etwas sagen? 	Вы хотите ещё что-нибудь сказать? 
deu	rus	Meine Mutter ist schon vierzig Jahre alt. 	Моей маме уже сорок. 
deu	rus	Ich faulenze gern. 	Я люблю бездельничать. 
deu	rus	Es ist süß zu träumen, zu lieben, zu singen – zu leben! 	Сладко мечтать, любить, петь – жить! 
deu	rus	Ich bin sehr einsam, seit Tom weg ist. 	Мне очень одиноко с тех пор, как Том уехал. 
deu	rus	Liebst du deinen Mann noch? 	Ты всё ещё любишь своего мужа? 
deu	rus	Ich erwarte einen Brief von ihm. 	Я жду от него письма. 
deu	rus	Tom wohnt immer noch bei seiner Mutter. 	Том по-прежнему живёт с матерью. 
deu	rus	Thomas nahm sich ein Buch vom Regal, und begann zu lesen. 	Том взял с полки книгу и стал её читать. 
deu	rus	Wir haben zwei Bücher gekauft. 	Мы купили две книги. 
deu	rus	Es gibt auch eine französischsprachige Ausgabe dieses Romans. 	Есть также издание этого романа на французском языке. 
deu	rus	Hatte Tom genug Zeit? 	У Тома было достаточно времени? 
deu	rus	Tom würde das nie glauben. 	Том никогда бы в это не поверил. 
deu	rus	Toms Frau war außer sich vor Wut. 	Жена Тома была вне себя от злости. 
deu	rus	In Paris regnet es. 	В Париже дождь. 
deu	rus	Sie hat sich von ihrem Nichtsnutz von Mann scheiden lassen, weil er ihr zuwider geworden war. 	Она развелась со своим никчёмным мужем, потому что он стал ей противен. 
deu	rus	Dieses Gedicht drückt aus, was der Autor über Liebe denkt. 	Это стихотворение выражает, что автор думает о любви. 
deu	rus	Ich habe allen geschrieben. 	Я всем написал. 
deu	rus	Tom spricht flüssig Englisch. 	Том бегло говорит по-английски. 
deu	rus	Heute Abend geht Maria tanzen. 	Вечером Мэри идёт танцевать. 
deu	rus	Tom ändert oft sein Passwort. 	Том часто меняет пароль. 
deu	rus	Entschuldige. Ich habe zu arbeiten. 	Прости, мне надо работать. 
deu	rus	Tom sagt, er erinnere sich an seine Träume nicht. 	Том говорит, что не помнит своих снов. 
deu	rus	Ich will nicht rennen. 	Я не хочу бежать. 
deu	rus	Ohne euch hätten wir das nicht geschafft. 	Без вас мы бы не смогли этого сделать. 
deu	rus	Du kannst nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Нельзя весь день сидеть дома. 
deu	rus	„Wann hast du Geburtstag?“ – „Nächste Woche.“ 	"У тебя когда день рождения?" - "На следующей неделе". 
deu	rus	Tom ist nicht in diesem Flugzeug. 	Тома нет в этом самолёте. 
deu	rus	Ohne zu zögern akzeptierte Tom die Arbeitsstelle. 	Том без колебаний принял предложение о работе. 
deu	rus	Ich habe meinen Lebenslauf als PDF-Datei angehängt. 	Я приложил резюме в формате PDF. 
deu	rus	Es ist nicht schwer zu erraten, dass das Tom war. 	Нетрудно догадаться, что это был Том. 
deu	rus	Ich kann jetzt nichts essen. 	Я не могу сейчас ничего есть. 
deu	rus	Der Oktober ist Toms Lieblingsmonat und vielleicht auch meiner. 	Октябрь — самый любимый месяц Тома и, возможно, мой тоже. 
deu	rus	Das ist der Wagen meines Onkels. 	Это машина моего дяди. 
deu	rus	Ich habe gehört, du schwimmst in Geld. 	Я слышал, ты купаешься в деньгах. 
deu	rus	Ich bezweifle, dass das je passieren wird. 	Сомневаюсь, что это когда-нибудь произойдёт. 
deu	rus	Tom kommt heute Abend. 	Том придёт сегодня вечером. 
deu	rus	Das Wasser war lauwarm. 	Вода была чуть тёплая. 
deu	rus	Tom wusste es auch nicht. 	Том тоже не знал. 
deu	rus	Falls es ein Problem gibt, lassen Sie es mich bitte wissen. 	Если будет какая-то проблема, дайте мне знать, пожалуйста. 
deu	rus	Wenn Sie wüssten, wie lieb mir die Abende in der Nähe von Moskau sind! 	Если б знали вы, как мне дороги подмосковные вечера. 
deu	rus	Sie singt im Regen. 	Она поёт под дождём. 
deu	rus	Tom spielt mit seinem Bruder. 	Том играет со своим братом. 
deu	rus	Ich würde mein Leben für einen Kuss von jemandem geben, der einst meine Liebe war. 	Я бы отдал свою жизнь за поцелуй того, кто когда-то был моей любовью. 
deu	rus	Es gibt viele solche Beispiele. 	Подобных примеров много. 
deu	rus	Vergiss nicht, dir die Hände zu waschen! 	Не забудь помыть руки! 
deu	rus	Das ist zwar kein Fehler, aber das sagt keiner mehr. 	Это не ошибка, но так уже никто не говорит. 
deu	rus	Ich habe mein Amt immer als Verpflichtung, weniger als Bürde, aber niemals als Freude empfunden. 	Я всегда рассматривал свою службу скорее как обязанность, нежели как обузу, но никогда как удовольствие. 
deu	rus	Keiner wollte kommen. 	Никто не захотел прийти. 
deu	rus	Ich bin wieder in Japan! 	Я снова в Японии! 
deu	rus	Das Buch wurde vor drei Jahren verfilmt. 	Эта книга была три года назад экранизирована. 
deu	rus	Sie kann lesen und schreiben. 	Она умеет читать и писать. 
deu	rus	Tom schritt vorüber, ohne mich zu bemerken. 	Том прошёл мимо, не заметив меня. 
deu	rus	„Woher kommst du?“ – „Aus Rostock.“ 	"Ты откуда?" - "Из Ростока". 
deu	rus	Ich habe einen Fotoapparat. 	У меня есть фотоаппарат. 
deu	rus	Das bedeutet nichts mehr. 	Это уже ничего не значит. 
deu	rus	Tom ist kein dummer Junge. 	Том не глупый мальчик. 
deu	rus	Tom verstand nicht, was Maria meinte. 	Том не понял, что Мэри имеет в виду. 
deu	rus	Wart ihr gestern nicht hier? 	Вас здесь вчера не было? 
deu	rus	Er macht einen Fehler nach dem anderen. 	Он делает одну ошибку за другой. 
deu	rus	Wenn ich mehr Geld hätte, würde ich dir das kaufen. 	Если бы у меня было больше денег, я бы тебе это купил. 
deu	rus	Der Kilimandscharo ist der größte alleinstehende Berg der Welt. 	Килиманджаро - самая большая изолированная гора в мире. 
deu	rus	Na gut. Ich helfe. 	Ладно, я помогу. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob heute Montag oder Dienstag ist. 	Я не знаю, понедельник сегодня или вторник. 
deu	rus	Das ist ein Olivenbaum. 	Это оливковое дерево. 
deu	rus	Niemand wusste, warum das geschehen war. 	Никто не знал, почему это произошло. 
deu	rus	Diesmal wirst du deiner Strafe nicht entrinnen können. 	На этот раз ты не сможешь избежать наказания. 
deu	rus	Es ist komisch, das von dir zu hören. 	Забавно слышать это от тебя. 
deu	rus	Manchmal muss man gehen, um sich nicht zu entfernen. 	Иногда приходится идти, чтобы не отстать. 
deu	rus	Ist es Tom gelungen, Maria zu finden? 	Том смог найти Мэри? 
deu	rus	Ich spielte mit Tom Schach. 	Я сыграл с Томом в шахматы. 
deu	rus	Tom war sehr gut gelaunt. 	Том был в прекрасном настроении. 
deu	rus	Ich möchte mir vor der Abreise die Haare schneiden lassen. 	Я хочу постричься перед отъездом. 
deu	rus	Tom kennt die Regeln schon. 	Том уже знает правила. 
deu	rus	Wie beschriebest du deinen Traummann? 	Как бы ты описала своего идеального мужчину? 
deu	rus	Danke für alles, was Sie für uns getan haben! 	Спасибо Вам за всё, что Вы для нас сделали. 
deu	rus	Ich werde es dir jetzt erklären. 	Я тебе сейчас объясню. 
deu	rus	Du bist die einzige, die dieses Problem lösen kann. 	Ты единственная, кто может решить эту проблему. 
deu	rus	Toms Mutter ist Russin, und sein Vater ist Engländer. 	У Тома мать русская, а отец англичанин. 
deu	rus	Ich warte am Eingang auf dich. 	Я жду тебя у входа. 
deu	rus	Ich mag Geschichten über Vampire. 	Я люблю истории про вампиров. 
deu	rus	Tom ist nicht im Lkw. 	Тома в грузовике нет. 
deu	rus	Mama macht gerade Frühstück. 	Мама готовит завтрак. 
deu	rus	„Wie geht es John?“ – „Das wüsste ich auch gern.“ 	"Как там Джон?" - "Я бы и сама хотела знать". 
deu	rus	Ich wollte in Paris leben. 	Я хотел жить в Париже. 
deu	rus	Ich bleibe hier bei dir. 	Я останусь здесь с тобой. 
deu	rus	Ich sehe Toms Haus. 	Я вижу дом Тома. 
deu	rus	Das Drehbuch des Lebens hat der Mensch nie gelesen. 	Человек никогда не читал сценарий жизни. 
deu	rus	Selbst Tom hat uns nicht zu helfen versucht. 	Даже Том не пытался нам помочь. 
deu	rus	Hatte Tom genug Zeit? 	Тому хватило времени? 
deu	rus	Tom hat es so gemacht, wie ich vorgeschlagen hatte. 	Том сделал это так, как я предложил. 
deu	rus	Tom gab Maria das Geld für eine Fahrkarte. 	Том дал Марии деньги на билет. 
deu	rus	Sie meint immer, recht zu haben. 	Она всегда думает, что она права. 
deu	rus	Das Geld und die Mordwaffe wurden bei Tom auf dem Dachboden gefunden. 	Деньги и орудие убийства были найдены у Тома на чердаке. 
deu	rus	Wir werden mehr Geld benötigen. 	Нам понадобится больше денег. 
deu	rus	Tom ist Maria nicht mehr böse. 	Том больше не злится на Мэри. 
deu	rus	Ich vermisste die Universität. 	Я скучал по университету. 
deu	rus	„Wann hast du Geburtstag?“ – „Nächste Woche.“ 	"Когда у тебя день рождения?" - "На следующей неделе". 
deu	rus	Er rettete einen Hund vor dem Ertrinken. 	Он спас собаку от утопления. 
deu	rus	Tom ist Maria nicht böse. 	Том не сердится на Мэри. 
deu	rus	Das wird für uns alle eine neue Erfahrung sein. 	Для всех нас это будет новым опытом. 
deu	rus	Maria ist hübsch, nicht wahr? 	Мэри ведь красивая? 
deu	rus	Wo ist meine Maske? 	Где моя маска? 
deu	rus	Habt ihr gestern Fisch gegessen? 	Вы вчера ели рыбу? 
deu	rus	Verlass mich nicht, mein Schatz! 	Не оставляй меня, мой дорогой. 
deu	rus	Ich bin noch immer größer als Tom. 	Я до сих пор выше Тома. 
deu	rus	Ich erwarte einen Brief von ihm. 	Я жду от него письмо. 
deu	rus	Ich empfand Bewunderung für ihr Talent. 	Я испытывал восхищение перед её талантом. 
deu	rus	Tom hätte sich fast umgebracht. 	Том едва не покончил жизнь самоубийством. 
deu	rus	Es ist hier zwar sehr schön, aber leben wollte ich hier nicht. 	Здесь очень красиво, но я не хотел бы здесь жить. 
deu	rus	Ich sehe dich, aber du siehst mich nicht. 	Я тебя вижу, а ты меня не видишь. 
deu	rus	Isst Tom viel? 	Том много ест? 
deu	rus	Alle haben genug von Tom. 	Все устали от Тома. 
deu	rus	Es regnet und außerdem ist es kalt. 	Идёт дождь, и к тому же холодно. 
deu	rus	Er respektierte mich. 	Он уважал меня. 
deu	rus	Haben Sie gestern Fisch gegessen? 	Вы вчера ели рыбу? 
deu	rus	Tom muss zur Arbeit Schlips und Kragen tragen. 	Том должен носить на работе галстук и воротничок. 
deu	rus	Maria hat mit ihrer Mutter gesprochen. 	Мэри поговорила со своей матерью. 
deu	rus	Tom trägt draußen immer eine Maske. 	На улице Том всегда ходит в маске. 
deu	rus	Habt ihr was von ihm bekommen? 	Вы что-нибудь от него получили? 
deu	rus	Ich werde Tom nie mehr zu einer Party einladen. 	Я больше никогда не приглашу Тома на вечеринку. 
deu	rus	Hast du Milch gekauft? 	Ты купил молока? 
deu	rus	Dieser Tom ist so ein Trottel! 	Этот Том такой дурак! 
deu	rus	Das ist der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	Это самый вкусный чай, какой я когда-либо пил. 
deu	rus	Schlafen sie? 	Они спят? 
deu	rus	„Wo ist Mama?“ – „Die ist in der Küche.“ 	"Где мама?" - "На кухне". 
deu	rus	Tom ist nicht alt genug, um in die Schule zu gehen. 	Том недостаточно взрослый, чтобы ходить в школу. 
deu	rus	Ich bezweifle, dass das je passieren wird. 	Сомневаюсь, что это когда-нибудь случится. 
deu	rus	Warst du gestern nicht hier? 	Тебя вчера не было? 
deu	rus	Tom ist ein schrecklicher Mensch. 	Том - ужасный человек. 
deu	rus	Mein Schlafzimmer hat keine Fenster. 	У меня в спальне нет окон. 
deu	rus	Welche Spiele mag er? 	Какие игры ему нравятся? 
deu	rus	Ich habe einen Freund, der seinem Hund Himbeeren zu fressen gibt. 	У меня есть друг, который кормит свою собаку малиной. 
deu	rus	Ich trinke nicht mehr so oft Tequila wie früher. 	Я не так часто пью текилу, как раньше. 
deu	rus	Warum hast du dich bereit erklärt, mir zu helfen? 	Почему ты согласился мне помочь? 
deu	rus	Sie hat etwas mit ihm zu besprechen. 	Ей нужно кое-что с ним обсудить. 
deu	rus	Niemand kann mir jetzt helfen. 	Мне теперь никто не может помочь. 
deu	rus	Du willst mich glauben machen, dass du mich liebtest. 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любил. 
deu	rus	Wie funktioniert das Gedächtnis? 	Как функционирует память? 
deu	rus	Ich habe nicht sehr viele Freunde. 	У меня не очень много друзей. 
deu	rus	Antworten Sie bitte dem Lehrer. 	Ответьте, пожалуйста, учителю. 
deu	rus	Tom ist sich nicht sicher, ob es dir gefiele. 	Том не уверен, что тебе это понравится. 
deu	rus	Gruyere ist Schweizer Käse, aber einer ohne Löcher. 	Грюйер - это швейцарский сыр, но без дырок. 
deu	rus	Glaubst du, Thomas wird mein Geschenk mögen? 	Думаешь, Тому понравится мой подарок? 
deu	rus	Wie dreht sich die Erde? Rechts- oder linksherum? 	Как вращается Земля? Слева направо или справа налево? 
deu	rus	Warum hasst ihr Amerika? 	Почему вы ненавидите Америку? 
deu	rus	Die Kinder wissen, was sie tun sollen. 	Дети знают, что делать. 
deu	rus	Gestern haben wir Oma besucht. 	Мы вчера у бабушки были. 
deu	rus	Tom ist kein Politiker. 	Том не политик. 
deu	rus	Wir sprechen darüber, wenn ich wieder da bin. 	Поговорим об этом, когда я вернусь. 
deu	rus	Thomas schwänzt am Montag oft den Unterricht. 	Том часто прогуливает уроки по понедельникам. 
deu	rus	Ich habe Tom bereits gesagt, dass Maria nicht hier ist. 	Я уже сказала Тому, что Марии здесь нет. 
deu	rus	Heute ist definitiv nicht mein Tag. 	Сегодня определённо не мой день. 
deu	rus	Seit Kriegsende sind fast 30 Jahre vergangen. 	Прошло почти тридцать лет с тех пор, как закончилась война. 
deu	rus	Wir können morgen darüber sprechen. 	Мы можем поговорить об этом завтра. 
deu	rus	Ich entschloss mich, im Bus zu bleiben. 	Я решил не выходить из автобуса. 
deu	rus	Rosa ist nur für Mädchen. 	Розовый — только для девочек. 
deu	rus	Ja, gehen wir! 	Да, пошли! 
deu	rus	Kannten Sie Toms Mutter? 	Вы знали мать Тома? 
deu	rus	Ich kann Sie nicht retten. 	Я не могу Вас спасти. 
deu	rus	Nancy, dieser Brief ist für dich. 	Нэнси, это письмо для тебя. 
deu	rus	Ein Pfund Mut ist mehr wert als eine Tonne Glück. 	Фунт мужества стоит тонны удачи. 
deu	rus	Maria sagte, was sie sagen wollte. 	Мэри сказала, что хотела. 
deu	rus	Tom ging mit Maria ins Kino. 	Том пошёл с Мэри в кино. 
deu	rus	Ich mache immer das Licht aus, wenn ich einen Raum verlasse. 	Я всегда выключаю свет, когда выхожу из комнаты. 
deu	rus	Ich musste so lange warten, dass ich auf dem Stuhl einschlief. 	Ждать пришлось так долго, что я заснул на стуле. 
deu	rus	Alle haben schlechte Laune. 	У всех плохое настроение. 
deu	rus	Der Masterplan der IT-Stadt wurde vom architektonischen Planungsbüro RSP Architects Planners & Engineers aus Singapore entworfen. 	Мастер-план города Иннополис разработан архитектурно-планировочным бюро RSP Architects Planners & Engineers из Сингапура. 
deu	rus	Tom war den ganzen Tag in der Schule. 	Том был целый день в школе. 
deu	rus	Geld bedeutet mir nichts. 	Деньги для меня ничего не значат. 
deu	rus	Mein brasilianischer Enkel und seine russische Frau leben in Brasilien. Sie haben einen Sohn und eine Tochter – meine Urenkel. 	Мой бразильский внук и его русская жена живут в Бразилии. У них есть сын и дочь – мои правнуки. 
deu	rus	Du wirst hundert Jahre leben. 	Ты проживёшь сто лет. 
deu	rus	Tom spricht nie viel. 	Том никогда много не разговаривает. 
deu	rus	Frag Tom, ob er Klavier spielen kann. 	Спроси Тома, умеет ли он играть на пианино. 
deu	rus	Wir gehen regelmäßig ins Kino. 	Мы регулярно ходим в кино. 
deu	rus	Ich habe mich in ein Mädchen aus Boston verliebt. 	Я влюбился в девушку из Бостона. 
deu	rus	Ich bin Astrologe. 	Я астролог. 
deu	rus	Hast du mal im Schrank nachgesehen? 	Ты в шкафу смотрел? 
deu	rus	Tom ist groß, nicht wahr? 	Том ведь высокий? 
deu	rus	Das Symbol '&' steht für 'und'. 	Символ "&" обозначает "и". 
deu	rus	Tom ist dick, nicht wahr? 	Том ведь толстый? 
deu	rus	Tom ist stark wie ein Ochse. 	Том силён как бык. 
deu	rus	Glaubst du wirklich an Gespenster? 	Ты действительно веришь в привидения? 
deu	rus	Tom kann sowohl Französisch als auch Englisch. 	Том знает как французский, так и английский. 
deu	rus	Morgen ist schon Donnerstag? Die Woche hat doch gerade erst angefangen! 	Завтра уже четверг? Неделя же только началась! 
deu	rus	Maria hat mit ihrer Mutter gesprochen. 	Мэри поговорила с мамой. 
deu	rus	Öffne die Türen dort! 	Открой те двери. 
deu	rus	Sprechen wir über deine Hobbys! 	Поговорим о твоих хобби. 
deu	rus	Ich weiß, wie man das reparieren kann. 	Я знаю, как это можно починить. 
deu	rus	Ich hätte fast den falschen Knopf gedrückt. 	Я едва не нажал неправильную кнопку. 
deu	rus	Johannes sieht sich meine Tulpen an. 	Жан смотрит на мои тюльпаны. 
deu	rus	Ein paar Monate später sah ich Tom wieder. 	Несколько месяцев спустя я снова увидел Тома. 
deu	rus	Ich habe den Wecker auf 7 Uhr gestellt. 	Я поставил будильник на семь. 
deu	rus	Isst du im Wohnzimmer? 	Ты ешь в гостиной? 
deu	rus	Er wird sich um sie kümmern. 	Он о ней позаботится. 
deu	rus	David ging Lebensmittel kaufen. 	Давид пошёл за продуктами. 
deu	rus	Tom will Maria um Hilfe bitten. 	Том хочет попросить Мэри о помощи. 
deu	rus	Wir haben ein Haus auf dem Lande. 	У нас есть дом в деревне. 
deu	rus	Reist Tom gerne? 	Тому нравится путешествовать? 
deu	rus	Hast du Tom in letzter Zeit gesehen? 	Ты видел в последнее время Тома? 
deu	rus	Sie sind die einzige, die dieses Problem lösen kann. 	Вы единственная, кто может решить эту задачу. 
deu	rus	Ich vermisse sie. 	Я скучаю по ней. 
deu	rus	Viele von euch kennen Tom. 	Многие из вас знают Тома. 
deu	rus	Nancy sieht sehr müde aus. 	Нэнси выглядит очень усталой. 
deu	rus	Wenn ich Geld hätte, würde ich Ihnen das kaufen. 	Если бы у меня были деньги, я бы вам это купил. 
deu	rus	Tom schlief, als Maria nach Hause kam. 	Том спал, когда Мэри пришла домой. 
deu	rus	Kannst du die Katze hereinlassen? 	Можешь кота впустить? 
deu	rus	Ich habe im Supermarkt frischen Fisch bekommen. 	Я купил в супермаркете свежую рыбу. 
deu	rus	Ich werde nie mit Tom nach Boston fahren. 	Я никогда не поеду с Томом в Бостон. 
deu	rus	Ich trainiere gerne. 	Мне нравится тренироваться. 
deu	rus	Tom und Maria sprachen länger als zwei Stunden miteinander. 	Том и Мэри проговорили больше двух часов. 
deu	rus	Junge Leute haben überhaupt keinen Sinn für die Gefahr. 	У молодых людей вообще нет чувства опасности. 
deu	rus	Ich habe fast vergessen, die Miete zu zahlen. 	Я чуть не забыл заплатить за аренду. 
deu	rus	Die Gerechtigkeit wird wiederhergestellt. 	Справедливость будет восстановлена. 
deu	rus	Erst am Abend verstummten die Kanonen. 	Пушки смолкли только вечером. 
deu	rus	Dein Rucksack ist zu klein. 	У тебя слишком маленький рюкзак. 
deu	rus	Alles klar. Danke! Mit Sprachen ist es immer so: aus irgendeinem Grunde klingt das eine natürlich, das andere aber ganz plötzlich nicht. 	Всё понятно, спасибо! С языками всегда так: почему-то одно звучит естественно, а другое вдруг нет. 
deu	rus	Siehst du nicht, dass ich arbeite? 	Ты не видишь, что я работаю? 
deu	rus	Tom liebt seine Familie. 	Том любит свою семью. 
deu	rus	Die Katze schlief. 	Кот спал. 
deu	rus	Überrascht mich. 	Удивите меня. 
deu	rus	Ich habe Tom bereits gesagt, dass Maria nicht hier ist. 	Я уже сказал Тому, что Марии здесь нет. 
deu	rus	Ich glaube, jetzt hat Tom völlig den Verstand verloren. 	Я думаю, теперь Том окончательно сошёл с ума. 
deu	rus	Ein Pferd ist ein sehr nützliches Tier. 	Лошадь очень полезное животное. 
deu	rus	Es ist traurig, dass Tom nicht mehr bei uns ist. 	Грустно, что с нами уже нет Тома. 
deu	rus	Ich sehe Tom oft hier. 	Я часто вижу здесь Тома. 
deu	rus	Meine Tür steht dir immer offen. 	Моя дверь всегда открыта для тебя. 
deu	rus	Am Morgen gibt es jede Menge Leute am Bahnhof. 	Утром полно народу на вокзале. 
deu	rus	Ich gehe nicht zur Kirche. 	Я не иду в церковь. 
deu	rus	Könnte jemand diesen Satz ins Deutsche übersetzen? 	Кто-нибудь мог бы перевести это предложение на немецкий? 
deu	rus	Habt ihr mal im Schrank nachgesehen? 	Вы в шкафу смотрели? 
deu	rus	In Brasilien leben viele Deutsche. 	В Бразилии живёт много немцев. 
deu	rus	Heute Abend geht Maria tanzen. 	Сегодня вечером Мэри идёт танцевать. 
deu	rus	Ich war vor dem Kriege in Europa. 	Я был в Европе перед войной. 
deu	rus	Ich entschloss mich, im Zug zu bleiben. 	Я решил остаться в поезде. 
deu	rus	So viele Fragen und so wenige Antworten. 	Так много вопросов и так мало ответов. 
deu	rus	Nancy, hier ist ein Brief für dich. 	Нэнси, тут для тебя письмо. 
deu	rus	In diesem Haus wohnen zehn Leute. 	В этом доме живёт десять человек. 
deu	rus	Niemand, nicht einmal ihre Mutter, hat es bemerkt. 	Никто, даже её мать, этого не заметил. 
deu	rus	Deine Mutter war zu Hause. 	Твоя мама была дома. 
deu	rus	Erinnerst du dich noch an unsere Hochzeit? 	Ты помнишь нашу свадьбу? 
deu	rus	Tom ist fast 24 Stunden am Tag online. Ich frage mich manchmal, ob er überhaupt noch schläft. 	Том почти двадцать четыре часа в сутки в сети. Я иногда себя спрашиваю, спит ли он вообще когда-нибудь. 
deu	rus	Ich schlief am Boden ein. 	Я заснул на полу. 
deu	rus	Diesmal habt ihr Glück. 	На этот раз вам повезло. 
deu	rus	Großbritannien ist eine Insel. 	Великобритания - это остров. 
deu	rus	Hat dein Hund schon mal jemanden gebissen? 	Твоя собака когда-нибудь кого-нибудь кусала? 
deu	rus	Tom hat gestern Abend Gemüsesuppe gekocht. 	Том вчера вечером сварил овощной суп. 
deu	rus	Hast du meine Einladung erhalten? 	Ты получил моё приглашение? 
deu	rus	Es ist nicht leicht, jeden Tag zu arbeiten. 	Нелегко работать каждый день. 
deu	rus	Wir wollen nur helfen. 	Мы просто хотим помочь. 
deu	rus	Ich habe mich in die französische Sprache verliebt. 	Я влюбился во французский язык. 
deu	rus	Maria wird nichts bemerken. 	Мэри ничего не заметит. 
deu	rus	Ist das ein Maulwurf? 	Это крот? 
deu	rus	Ohne Tom wär’ das Leben leer. 	Жизнь была бы пуста без Тома. 
deu	rus	Mir blieb nichts anderes übrig, als nach Hause zurückzukehren. 	Мне ничего не оставалось, кроме как вернуться домой. 
deu	rus	Wir gehen heute an den Strand. 	Мы сегодня идём на пляж. 
deu	rus	Falls es ein Problem gibt, lassen Sie es mich bitte wissen. 	Если будет какая-то проблема, сообщите мне, пожалуйста. 
deu	rus	Verlass mich nicht, mein Schatz! 	Не оставляй меня, моя дорогая. 
deu	rus	Mein Urenkel spricht Portugiesisch und Russisch und lernt Englisch. 	Мой правнук говорит на португальском и русском языках и изучает английский язык. 
deu	rus	Ich wohne mit meiner Mutter, meinem jüngeren Bruder und meinen Großeltern zusammen. 	Я живу с мамой, младшим братом, дедушкой и бабушкой. 
deu	rus	Ich glaube, Tom war beschäftigt. 	Думаю, Том был занят. 
deu	rus	Ich mag Vampirgeschichten. 	Мне нравятся истории про вампиров. 
deu	rus	Tom hat das für uns gekauft. 	Том купил это для нас. 
deu	rus	Meine Eltern sind Spanier. 	Родители у меня испанцы. 
deu	rus	Er kann sich nicht an sein Passwort erinnern. 	Он не может вспомнить пароль. 
deu	rus	Sie hat ihr eigenes Zimmer. 	У неё своя комната. 
deu	rus	Man wird Tom schon sagen, was er tun soll. 	Тому скажут, что делать. 
deu	rus	Dieser Industriezweig ist noch nicht automatisiert. 	Эта отрасль промышленности ещё не автоматизирована. 
deu	rus	Sie ist ziemlich hübsch. 	Она довольно красивая. 
deu	rus	Etwas anderes habe ich von dir auch nicht erwartet. 	Другого я от тебя и не ожидал. 
deu	rus	Tom wurde in Boston geboren, wuchs aber in Chicago auf. 	Том родился в Бостоне, а вырос в Чикаго. 
deu	rus	Wo ist mein Strohhut? 	Где моя соломенная шляпа? 
deu	rus	Gib der Katze Milch. 	Дай кошке молока. 
deu	rus	Zwei Gläser Mandarinensaft, bitte. 	Два стакана мандаринового сока, пожалуйста. 
deu	rus	Ich bedauere, das gesagt zu haben. 	Я жалею, что я это сказал. 
deu	rus	Es sind keine Spaghetti mehr da. 	Спагетти не осталось. 
deu	rus	Ich bin Imam. 	Я имам. 
deu	rus	Die Nächte sind schon kalt. 	Ночи уже холодные. 
deu	rus	Sowohl Maria als auch ich schwimmen gerne. 	И я, и Мэри любим плавать. 
deu	rus	Die beste Lüge ist diejenige, die man gerne glauben möchte. 	Лучшая ложь - та, в которую хочется верить. 
deu	rus	Sei bitte zu Hause, bevor es dunkel wird! 	Будь дома до наступления темноты, пожалуйста. 
deu	rus	Fragt Tom, ob er Klavier spielen kann. 	Спросите у Тома, умеет ли он играть на пианино. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wie man das übersetzen soll. Ich denke, es ist besser, es zu löschen. 	Я не знаю, как это перевести. Думаю, лучше удалить. 
deu	rus	Er hat sie alle repariert. 	Он их все отремонтировал. 
deu	rus	Er arbeitet von 9 Uhr bis 17.30 Uhr. 	Он работает с 9 до 17:30. 
deu	rus	Der Künstler, der dieses Bild schuf, hat eine Auszeichnung erhalten. 	Художник, создавший эту картину, получил награду. 
deu	rus	Du bist der einzige, der dieses Problem lösen kann. 	Ты единственный, кто может решить эту задачу. 
deu	rus	Als ich Tom kennenlernte, mochte ich ihn überhaupt nicht. 	Когда мы с Томом познакомились, он мне совсем не понравился. 
deu	rus	Tom frühstückt gewöhnlich in der Küche. 	Том обычно завтракает на кухне. 
deu	rus	Nancy lächelte glücklich. 	Нэнси счастливо улыбнулась. 
deu	rus	Entweder habe ich recht oder du. 	Либо я права, либо ты. 
deu	rus	Tom hat das als erster getan. 	Том сделал это первым. 
deu	rus	Ich habe alles, was Tom aufgeschrieben hat, ins Französische übersetzt. 	Я перевёл на французский всё, что Том написал. 
deu	rus	Mag Tom Spaghetti? 	Том любит спагетти? 
deu	rus	Sie versuchten, zusammen eine Lösung zu finden. 	Они попытались вместе найти решение. 
deu	rus	Ich habe jetzt einen Hund. 	Теперь у меня есть собака. 
deu	rus	Ich habe gehört, du schwimmst in Geld. 	Я слышала, ты купаешься в деньгах. 
deu	rus	Ich werde dir sagen, wo es ist. 	Я скажу тебе, где это. 
deu	rus	Es hat die ganze Reise über geregnet. 	Шёл дождь всю поездку. 
deu	rus	Tom ist kein Übersetzer. 	Том не переводчик. 
deu	rus	Er weiß nicht, wo er sich befindet. 	Он не знает, где находится. 
deu	rus	Er nahm ihr Buch. 	Он взял её книгу. 
deu	rus	Tom zählt die Tage. 	Том считает дни. 
deu	rus	Ich hoffe, Tom erkältet sich nicht. 	Надеюсь, Том не простудится. 
deu	rus	Du hast ihn sterben lassen. 	Ты позволила ему умереть. 
deu	rus	Ich habe meinen Zimmerschlüssel verloren. 	Я потерял ключ от комнаты. 
deu	rus	Sie wollen nur interessante Bücher lesen. 	Они хотят читать только интересные книги. 
deu	rus	Tom ist kein Veganer. 	Том не веган. 
deu	rus	Hast du Öl in die Pfanne gegeben? 	Ты налил в сковородку масла? 
deu	rus	Du hast ihn sterben lassen. 	Ты позволил ему умереть. 
deu	rus	Bemühe dich, vor Einbruch der Dunkelheit zu Hause zu sein! 	Постарайся быть дома засветло. 
deu	rus	Tom trinkt Wodka. 	Том пьёт водку. 
deu	rus	Tom hat mich nie im Stich gelassen. 	Том никогда меня не подводил. 
deu	rus	Je länger man lebt, desto näher kommt man dem Tod. 	Чем дольше человек живёт, тем ближе он подходит к смерти. 
deu	rus	Isst Tom viel Obst? 	Том ест много фруктов? 
deu	rus	Er hat drei Katzen. 	У него три кошки. 
deu	rus	Tom ist nicht in diesem Flugzeug. 	В этом самолёте Тома нет. 
deu	rus	Ich sehe dich, aber du siehst mich nicht. 	Я тебя вижу, а ты меня нет. 
deu	rus	Geh ab und zu mal in die Sonne! Du bist sehr blass. 	Выходи хоть иногда на улицу! Ты очень бледен. 
deu	rus	Tom ist kein Frühaufsteher. 	Том не жаворонок. 
deu	rus	Waren sie alleine? 	Они были одни? 
deu	rus	Tom lässt sich die Haare schneiden. 	Том стрижётся. 
deu	rus	Wie alle wissen, das Gold schwerer ist als Silber. 	Мы все знаем, что золото тяжелее серебра. 
deu	rus	Ich habe schon überall nachgesehen. 	Я уже везде смотрел. 
deu	rus	Tom ist kein Anarchist. 	Том не анархист. 
deu	rus	Hast du Tom in letzter Zeit gesehen? 	Ты в последнее время Тома видел? 
deu	rus	Ich trage gerne Rot. 	Я люблю носить красное. 
deu	rus	Das gehört meiner Mutter. 	Это принадлежит моей матери. 
deu	rus	Ich habe gestern einen Brief von Tom bekommen. 	Я вчера получил письмо от Тома. 
deu	rus	Tom hat es auch nicht gewusst. 	Том тоже не знал. 
deu	rus	Er hat ein Kind. 	У него один ребёнок. 
deu	rus	Hast du mein rotes Hemd gesehen? 	Ты видела мою красную рубашку? 
deu	rus	Die Russen spannen langsam an, fahren aber schnell. 	Русские долго запрягают, но быстро едут. 
deu	rus	Ich trinke weder Kaffee noch Tee. 	Я не пью ни кофе, ни чай. 
deu	rus	Kaufen Sie nichts von Tom! 	Не покупайте ничего у Тома. 
deu	rus	Er kann Sport nicht ausstehen. 	Он терпеть не может спорт. 
deu	rus	Tom sagte mir, er ziehe nach Australien. 	Том сказал мне, что переезжает в Австралию. 
deu	rus	Nancy hat fleißig gelernt. 	Нэнси училась усердно. 
deu	rus	Niemand weiß, wann das geschehen wird. 	Никто не знает, когда это случится. 
deu	rus	Ich möchte ihm die Wahrheit sagen. 	Я хотел бы сказать ему правду. 
deu	rus	Ich wurde vom Regen durchweicht wie ein nasses Huhn. 	Я насквозь промок под дождём как мокрая курица. 
deu	rus	Stimmt es, dass Tom das Rennen gewonnen hat? 	Это правда, что Том выиграл заезд? 
deu	rus	Eine Spinne kletterte mir aufs Bein. 	Мне на ногу забрался паук. 
deu	rus	Tom ist kein Programmierer. 	Том не программист. 
deu	rus	Der Sommer ist fast vorbei. 	Лето почти прошло. 
deu	rus	Ich finde dich langweilig. 	По-моему, ты скучный. 
deu	rus	Wie viel Bosheit ist in deinen angeblich unschuldigen Augen verborgen? 	Сколько же злобы прячется в твоих, якобы невинных, глазах? 
deu	rus	Haben Sie etwas von denen bekommen? 	Вы что-нибудь от них получили? 
deu	rus	Das Kriegsende ist fast 30 Jahre her. 	Прошло почти тридцать лет с тех пор, как закончилась война. 
deu	rus	Ich habe ein kleines Grundstück auf einem Hügel in Südfrankreich gekauft, um das Haus zu bauen, in dem ich leben werde, wenn ich in Rente gehe. 	Я купил маленький участок на холме на юге Франции для постройки дома, в котором я буду жить, когда уйду на пенсию. 
deu	rus	Haben Sie mal im Schrank nachgesehen? 	Вы в шкафу смотрели? 
deu	rus	Tom ist ungefähr zwanzig Kilometer gelaufen. 	Том пробежал примерно двадцать километров. 
deu	rus	Sie haben nicht genug Erfahrung. 	У Вас недостаточно опыта. 
deu	rus	Tom war vorgestern hier. 	Том был здесь позавчера. 
deu	rus	Tom ruft Maria manchmal fünfmal am Tag an. 	Том иногда звонит Мэри по пять раз на дню. 
deu	rus	Hat euer Hund schon mal jemanden gebissen? 	Ваша собака когда-нибудь кого-нибудь кусала? 
deu	rus	Tom brachte Maria Frühstück. 	Том принёс Мэри завтрак. 
deu	rus	Ich höre ihnen immer noch zu. 	Я всё ещё слушаю их. 
deu	rus	Schön, dich kennenzulernen! Ich heiße Karlos. 	Приятно познакомиться, меня зовут Карлос. 
deu	rus	Habt ihr ein Haus oder eine Wohnung gekauft? 	Вы купили дом или квартиру? 
deu	rus	Das kann Tom noch nicht. 	Том ещё не умеет этого делать. 
deu	rus	Nancy lächelt selten. 	Нэнси редко улыбается. 
deu	rus	Tom hat auch keine Angst. 	Тому тоже не страшно. 
deu	rus	Möchte Tom irgendetwas zu essen? 	Том хочет чего-нибудь поесть? 
deu	rus	Seh ich dick aus? 	Я выгляжу толстым? 
deu	rus	Dubai hat in etwa so viele Schulden wie die Stadt Berlin. Und Berlin hat noch nicht mal Öl. 	У Дубая столько же долгов, сколько и у Берлина. И в Берлине пока ещё не найдена нефть. 
deu	rus	Was nimmst du in den Tee? Braunen Zucker, weißen Zucker oder Kandis? 	Что ты кладёшь в свой чай? Коричневый сахар, белый сахар или леденцы? 
deu	rus	Ich habe dieses Problem auch. 	У меня тоже такая проблема. 
deu	rus	Ohne Tom wär’ das Leben leer. 	Без Тома жизнь была бы пуста. 
deu	rus	Mag Tom Golf? 	Тому нравится гольф? 
deu	rus	Maria hat ihr Telefon kaputt gemacht. 	Мэри сломала свой телефон. 
deu	rus	Sie sang, und er tanzte. 	Она пела, а он танцевал. 
deu	rus	Ihr könnt nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Вы не можете весь день сидеть дома. 
deu	rus	Ich sehe eine Frau. 	Я вижу женщину. 
deu	rus	Carlos ist Brasilianer. 	Карлос бразилец. 
deu	rus	Allein hätte ich das nie geschafft. 	В одиночку я бы никогда этого не достиг. 
deu	rus	Im Juni regnet es häufig. 	В июне часто идут дожди. 
deu	rus	Tom hat den Marathon gewonnen. 	Том выиграл марафон. 
deu	rus	Du bist fauler als ich. 	Ты ленивее меня. 
deu	rus	Gott vergebe mir für die Zeit, die ich vergeudet habe! 	Боже, прости меня за потерянное время! 
deu	rus	Übersetze diesen Satz ins Französische. 	Переведи это предложение на французский. 
deu	rus	Braucht Tom wirklich ein Auto? 	Тому действительно нужна машина? 
deu	rus	Ich glaube, jetzt hat Tom völlig den Verstand verloren. 	Я думаю, теперь у Тома крыша окончательно съехала. 
deu	rus	Ich fürchte, ich werde mehr Zeit brauchen, um ihn zu überzeugen. 	Боюсь, мне понадобится больше времени, чтобы его убедить. 
deu	rus	Siehst du nicht, dass ich arbeite? 	Не видишь, я работаю? 
deu	rus	Tom pflückte Blumen. 	Том собирал цветы. 
deu	rus	Er arbeitet von neun bis halb sechs. 	Он работает с девяти до половины шестого. 
deu	rus	Ich bin schon wach. 	Я уже не сплю. 
deu	rus	Ich mag keinen lauwarmen Kaffee. 	Я не люблю еле тёплый кофе. 
deu	rus	Ihre Augen sind rot. 	У них красные глаза. 
deu	rus	Verstecken wir uns hier! 	Давайте спрячемся здесь. 
deu	rus	Alle anderen sind da. 	Все остальные на месте. 
deu	rus	Das Zimmer ist fast leer. 	Комната почти пустая. 
deu	rus	Tom kommt nie hierher. 	Том никогда сюда не приходит. 
deu	rus	Tom ist erfolgreich, nicht wahr? 	Том ведь успешный? 
deu	rus	Als ich ein Junge war, sah ich einmal ein sehr schönes Bild einer Schlange, die einen Elefanten verschluckte. 	Когда я был мальчиком, я однажды увидел очень красивую картину, на которой змея глотает слона. 
deu	rus	Wo ist Tom geboren und aufgewachsen? 	Где родился и вырос Том? 
deu	rus	Warum hast du mich nicht einfach gefragt? 	Почему ты просто у меня не спросил? 
deu	rus	Tom ist bei seinen Großeltern. 	Том у бабушки с дедушкой. 
deu	rus	Ich weiß, wie Tom mit Nachnamen heißt. 	Я знаю фамилию Тома. 
deu	rus	Marias Schlafzimmer ist rosa. 	Спальня Мэри розовая. 
deu	rus	Sie sind gestern angekommen. 	Они вчера приехали. 
deu	rus	Schweine sind klüger als Hunde und Katzen. 	Свиньи умнее собак и кошек. 
deu	rus	Tom versteckt sich nicht. 	Том не прячется. 
deu	rus	Ich kann die Streichhölzer nicht finden. 	Я не могу найти спички. 
deu	rus	Das Gemüse in jenem Laden sah nicht besonders frisch aus. 	Овощи в том магазине выглядели не очень свежими. 
deu	rus	Sie trinken zusammen einen Kaffee. 	Они вместе пьют кофе. 
deu	rus	Thomas geht wie ein alter Mann. 	Том ходит как старик. 
deu	rus	Tom ist sich nicht sicher, ob er die Prüfung heute bestehen wird. 	Том не уверен, что сдаст сегодняшний экзамен. 
deu	rus	Ich möchte eigentlich kein Französisch sprechen. 	Я бы, на самом деле, предпочёл не говорить по-французски. 
deu	rus	Tom kritisiert Maria oft. 	Том часто критикует Мэри. 
deu	rus	Dort gibt’s nichts mehr. 	Там больше ничего нет. 
deu	rus	Er weiß nicht, wo er ist. 	Он не знает, где он. 
deu	rus	Tom sollte ihr die Wahrheit sagen. 	Тому надо бы сказать ей правду. 
deu	rus	Er ist sehr arm. 	Он очень беден. 
deu	rus	Die Übersetzungen müssen berichtigt oder abgetrennt werden. 	Переводы надо исправить или отсоединить. 
deu	rus	Keiner ihrer Schüler bestand die Prüfung. 	Ни один из её учеников не сдал экзамен. 
deu	rus	Ebendas will ich nicht. 	Именно этого я и не хочу. 
deu	rus	Es sind keine Spaghetti mehr da. 	Спагетти уже нет. 
deu	rus	Ich bin schrecklich faul. 	Я ужасно ленивый. 
deu	rus	Deine Mutter war zu Hause. 	Твоя мать была дома. 
deu	rus	Tom hat auch keine Angst. 	Том тоже не боится. 
deu	rus	Meine Schwestern werden Frühstück machen. 	Мои сёстры приготовят завтрак. 
deu	rus	Hunde sind edle Wesen. 	Собаки - существа благородные. 
deu	rus	Mehr hat er nicht gesagt. 	Больше ничего он не говорил. 
deu	rus	Wir kannten uns seit Jahren. 	Мы знали друг друга много лет. 
deu	rus	Toms Sorge ist, dass alles juristisch richtig formuliert wird. Dafür braucht er Ihre Hilfe. 	Том беспокоится о том, чтобы всё было сформулировано юридически правильно. Для этого ему нужна ваша помощь. 
deu	rus	Ich sah sie, bevor sie mich sah. 	Я увидел её раньше, чем она меня. 
deu	rus	Ich sehe fast jeden Tag fern. 	Я почти каждый день смотрю телевизор. 
deu	rus	Ich spiele nicht gerne Volleyball. 	Я не люблю играть в волейбол. 
deu	rus	Wozu wird das führen? 	К чему это приведёт? 
deu	rus	Tom kann Französisch fast genauso gut wie Englisch. 	Том почти так же хорошо знает французский, как и английский. 
deu	rus	Tom hat noch ein Glas Bier getrunken. 	Том выпил ещё один бокал пива. 
deu	rus	Lachen sie über mich? 	Они надо мной смеются? 
deu	rus	Deine Schrift ist unlesbar. 	Ваше письмо неразборчиво. 
deu	rus	Du redest wie mein Vater. 	Ты говоришь, как мой отец. 
deu	rus	Ich komme mit meinem Einkommen nicht über die Runden. 	Мои доходы не дают мне свести концы с концами. 
deu	rus	Maria hat ein Geheimnis. 	У Мэри есть тайна. 
deu	rus	Wenn Tom das gewusst hätte! 	Если бы Том об этом знал! 
deu	rus	Tom blieb bis zum Tage seines Todes Junggeselle. 	До самой смерти Том оставался холостяком. 
deu	rus	Bald werde ich Französisch sprechen können. 	Я скоро смогу говорить по-французски. 
deu	rus	Ich sah es noch nie. 	Я никогда его не видела. 
deu	rus	Wo ist mein Laptop? 	Где мой ноутбук? 
deu	rus	Ich weiß einfach, dass es nicht wahr ist. 	Я просто знаю, что это неправда. 
deu	rus	Tom ist dein Onkel, nicht wahr? 	Том ведь твой дядя? 
deu	rus	Tom sagt, er sei nicht interessiert. 	Том говорит, что ему не интересно. 
deu	rus	Das das wirklich Honig? 	Это точно мёд? 
deu	rus	Ich wollte nicht lange dort bleiben. 	Я не хотел там надолго оставаться. 
deu	rus	Keiner kann mir jetzt helfen. 	Мне теперь никто не может помочь. 
deu	rus	Wie funktioniert das Gedächtnis? 	Как работает память? 
deu	rus	Tom lernt die deutsche Sprache. 	Том учит немецкий язык. 
deu	rus	Ich bin nicht sehr religiös. 	Я не особо религиозен. 
deu	rus	Ich bin für drei Tage hier. 	Я здесь на три дня. 
deu	rus	Wusste Tom die Antwort? 	Том знал ответ? 
deu	rus	Ich trage gewöhnlich einen Anzug. 	Я обычно хожу в костюме. 
deu	rus	Ania und Piotr sind zwölf Jahre alt. 	Ане и Петру по двенадцать лет. 
deu	rus	Kanntet ihr Toms Mutter? 	Вы были знакомы с матерью Тома? 
deu	rus	Tom hat alles auf Französisch erklärt. 	Том всё объяснил по-французски. 
deu	rus	Tom ist der einzige, der keinen Hut trägt. 	Том единственный без шляпы. 
deu	rus	Tom ist nicht unser einziger Sohn. 	Том у нас не единственный сын. 
deu	rus	Was sollen wir Tom sagen? 	Что нам сказать Тому? 
deu	rus	Tom ist klug, nicht wahr? 	Том ведь умный? 
deu	rus	Ich bin Kanadier und stolz darauf. 	Я канадец и горжусь этим. 
deu	rus	Tom arbeitet jetzt als Kardiologe. 	Том сейчас работает кардиологом. 
deu	rus	Ich schlief in Toms Bett, während er weg war. 	Я спал в кровати Тома, пока его не было. 
deu	rus	Ich entschloss mich, die Nacht in Toms Haus zu verbringen. 	Я решил переночевать у Тома. 
deu	rus	Das Zimmer ist fast leer. 	В комнате почти пусто. 
deu	rus	Wer war zu Hause? 	Кто был дома? 
deu	rus	Ein Sommerregen ist erfreulich, ein Regensommer ist abscheulich. 	Летний дождь приятен, дождливое лето ужасно. 
deu	rus	Ich habe Thomas noch einmal kontaktiert. 	Я снова связался с Томом. 
deu	rus	Hast du die Ziege gemolken? 	Ты подоил козу? 
deu	rus	Ich ziehe es vor, im Supermarkt einzukaufen. 	Я предпочитаю закупаться в супермаркете. 
deu	rus	Ich habe es versucht, aber ich konnte ihn nicht erreichen. 	Я пытался, но у меня не получилось с ним связаться. 
deu	rus	Was machst du normalerweise, wenn du krank bist? 	Что ты обычно делаешь, когда болеешь? 
deu	rus	Ist Milch im Kühlschrank? 	В холодильнике есть молоко? 
deu	rus	Warst du mit Tom in Boston? 	Ты был в Бостоне с Томом? 
deu	rus	Tom ist nicht im Haus. 	Тома в доме нет. 
deu	rus	Vergesst nicht, euch die Hände zu waschen! 	Не забудьте помыть руки! 
deu	rus	Habt ihr etwas von denen bekommen? 	Вы что-нибудь от них получили? 
deu	rus	Was macht ein Kardiologe? 	Чем занимается кардиолог? 
deu	rus	Das mache ich nicht, selbst wenn Tom mich bittet. 	Я не буду этого делать, даже если Том меня попросит. 
deu	rus	Als der Rettungswagen ankam, war er schon tot. 	Когда приехала скорая, он был уже мёртв. 
deu	rus	Ich bin in einem Land mit vielen Muslimen auf die Welt gekommen. 	Я родился в стране с большим количеством мусульман. 
deu	rus	Er kehrte sofort zurück. 	Он сразу вернулся. 
deu	rus	Du bist die einzige, die dieses Problem lösen kann. 	Ты единственная, кто может решить эту задачу. 
deu	rus	Tom weiß bereits, warum ich hier bin. 	Том уже знает, зачем я здесь. 
deu	rus	Ich hatte meinen Pass nicht dabei. 	У меня не было с собой паспорта. 
deu	rus	Was hat Tom am Telefon genau gesagt? Wort für Wort! 	Что именно Том сказал по телефону? Слово в слово! 
deu	rus	Bulgarien ist ein wunderschönes Land. 	Болгария — прекрасная страна. 
deu	rus	Hast du ein Haus oder eine Wohnung gekauft? 	Ты купила дом или квартиру? 
deu	rus	Frauen sind seltsame Menschen. 	Женщины - странный народ. 
deu	rus	„Wie geht es John?“ – „Das wüsste ich auch gern.“ 	"Как дела у Джона?" - "Я бы и сама хотела знать". 
deu	rus	Ich habe mir einen Gebrauchtwagen gekauft. 	Я купил себе подержанную машину. 
deu	rus	Ich habe mich wieder unklar ausgedrückt. In letzter Zeit passiert mir das häufiger. 	Я снова неясно выразился. В последнее время со мной это случается всё чаще. 
deu	rus	Tom ist nicht im Garten. 	В саду Тома нет. 
deu	rus	Heute Abend geht Maria tanzen. 	Вечером Мэри идёт на танцы. 
deu	rus	Ich kann unmöglich kommen. 	Я никак не могу прийти. 
deu	rus	Tom hat ein rotes Auto. 	У Тома красная машина. 
deu	rus	Meine Oma hat als Kind einige Jahre hier gelebt. 	Будучи ребёнком, моя бабушка прожила здесь несколько лет. 
deu	rus	Kannst du dieses Jahr nach Boston kommen? 	Ты можешь приехать в этом году в Бостон? 
deu	rus	Die Tomaten sind gut gewachsen. 	Помидоры выросли хорошо. 
deu	rus	Als er krank war, wich sie nicht von seinem Bett. 	Когда он болел, она не отходила от его постели. 
deu	rus	„Wie geht es John?“ – „Das wüsste ich auch gern.“ 	"Как там Джон?" - "Я бы и сам хотел знать". 
deu	rus	Etwas anderes habe ich von dir auch nicht erwartet. 	Другого я от тебя и не ждал. 
deu	rus	Warum bist du noch nicht verheiratet? 	Почему ты ещё не замужем? 
deu	rus	Ich war vor dem Kriege in Europa. 	Я был в Европе до войны. 
deu	rus	Er hat vier Kinder. 	У него четверо детей. 
deu	rus	Die Niederländer sind Windmühlenfreunde. 	Голландцы любят ветряные мельницы. 
deu	rus	Ohne es zu wissen, nimmst du vermutlich ständig genverändertes Obst und Gemüse zu dir. 	Не зная того, ты скорее всего постоянно употребляешь в пищу генномодифицированные фрукты и овощи. 
deu	rus	Überraschen Sie mich. 	Удивите меня. 
deu	rus	Ich esse jeden Tag Fleisch. 	Я каждый день ем мясо. 
deu	rus	Tom hat ein weißes Pferd. 	У Тома белая лошадь. 
deu	rus	Wenn es morgen regnet, fahren wir mit dem Bus. 	Если завтра будет дождь, поедем на автобусе. 
deu	rus	Ich esse nicht sehr viel. 	Я не очень много ем. 
deu	rus	Ich möchte wissen, was Tom denkt. 	Я хочу знать, что Том думает. 
deu	rus	Der Held unserer Geschichte heißt Tom. 	Героя нашей истории зовут Том. 
deu	rus	Ich habe viel über meine Zukunft nachgedacht. 	Я много размышлял о своём будущем. 
deu	rus	Tom hat einen Hammergriff gekauft. 	Том купил ручку для молотка. 
deu	rus	Er wurde Schauspieler. 	Он стал актёром. 
deu	rus	Kendō ist eine japanische Kampfkunst. 	Кэндо — это японское боевое искусство. 
deu	rus	Er hat sie alle repariert. 	Он их все починил. 
deu	rus	Ich sah sie, bevor sie mich sah. 	Я увидела её раньше, чем она меня. 
deu	rus	Sie liebte es, ihn zu necken. 	Она обожала его дразнить. 
deu	rus	Er spricht Französisch mit englischem Akzent. 	Он говорит по-французски с английским акцентом. 
deu	rus	Ich bin froh, dass sie es mögen. 	Я рад, что им нравится. 
deu	rus	Er schoss sich selbst in den Kopf. 	Он выстрелил себе в голову. 
deu	rus	Ich wurde verhaftet und habe die Nacht im Gefängnis verbracht. 	Я был арестован и провёл ночь в тюрьме. 
deu	rus	Möchtet ihr sonst noch etwas sagen? 	Вы хотите ещё что-нибудь сказать? 
deu	rus	Bitte einen Punkt setzen. 	Пожалуйста, поставьте точку. 
deu	rus	Der Großvater unseres Kollegen ist gestorben. 	У нашего коллеги умер отец. 
deu	rus	Ich sammle ausländische Münzen. 	Я коллекционирую иностранные монеты. 
deu	rus	Tom wird die kommende Nacht nicht überleben. Seine Familie ist gerade bei ihm. 	Том не переживёт сегодняшней ночи. Его семья сейчас рядом с ним. 
deu	rus	Gibt es einen Gott? 	Есть ли бог? 
deu	rus	Hast du etwas von denen bekommen? 	Ты что-нибудь от них получил? 
deu	rus	Die Bücher liegen auf dem Schreibtisch. 	Книги лежат на письменном столе. 
deu	rus	Kennt Tom die Regeln? 	Том знает правила? 
deu	rus	Tom ist einer der engsten Freunde Marias. 	Том - один из самых близких друзей Мэри. 
deu	rus	„Woher kommst du?“ – „Von zu Hause.“ 	"Ты откуда идёшь?" - "Из дома". 
deu	rus	Kauft nichts von Tom! 	Не покупайте ничего у Тома. 
deu	rus	Er ist am Sonntag angekommen. 	Он приехал в воскресенье. 
deu	rus	Das esse ich nicht! 	Это я не ем! 
deu	rus	Tom und ich kennen uns schon seit zehn Jahren. 	Мы с Томом уже десять лет друг друга знаем. 
deu	rus	Hast du etwa Angst vor mir? 	Ты что, боишься меня? 
deu	rus	Meine Deutschlehrerin ist sehr geduldig. 	Моя учительница немецкого языка очень терпеливая. 
deu	rus	Ich blieb den ganzen Montag zu Hause. 	Я весь понедельник просидел дома. 
deu	rus	Tom kann Russisch. 	Том говорит по-русски. 
deu	rus	Statt zu weinen, lacht sie. 	Вместо того, чтобы плакать, она смеётся. 
deu	rus	Ich mag Toms Frisur. 	Мне нравится причёска Тома. 
deu	rus	Ich habe letzte Woche von Tom drei Briefe bekommen. 	На прошлой неделе я получил от Тома три письма. 
deu	rus	Ehrlich gesagt, habe ich keine Ahnung, was hier vor sich geht. 	Честно говоря, я понятия не имею, что тут происходит. 
deu	rus	„Wie geht es John?“ – „Das wüsste ich auch gern.“ 	"Как у Джона дела?" - "Я бы и сама хотела знать". 
deu	rus	Ist es wahr, was er uns erzählt? 	То, что он нам рассказывает, правда? 
deu	rus	Man hat Tom nicht gesagt, was er tun soll. 	Тому не сказали, что делать. 
deu	rus	Tom hat heute nicht Geburtstag. 	У Тома не сегодня день рождения. 
deu	rus	Er ist einbeinig. 	Он одноногий. 
deu	rus	Ich wohne mit meiner Mutter, meinem jüngeren Bruder und meinen Großeltern zusammen. 	Я живу вместе с мамой, младшим братом, дедушкой и бабушкой. 
deu	rus	Warum haben Sie sich bereit erklärt, mir zu helfen? 	Почему вы согласились мне помочь? 
deu	rus	Zwei Feuerwehrzüge wurden zum Brandort geschickt. 	К месту пожара было направлено два пожарных поезда. 
deu	rus	Ich lerne nicht nur Englisch, sondern auch Französisch. 	Я не только английский изучаю, но и французский. 
deu	rus	Ich schäme mich, das gesagt zu haben. 	Мне стыдно, что я так сказал. 
deu	rus	Was ist Gerechtigkeit? 	Что такое справедливость? 
deu	rus	Tom war sehr gut gelaunt. 	У Тома было прекрасное настроение. 
deu	rus	Das ist definitiv ein Fehler. 	Это точно ошибка. 
deu	rus	Wie kann man einen Speisepilz von einem ungenießbaren unterscheiden? 	Как отличить съедобный гриб от несъедобного? 
deu	rus	Das ist eine sehr schlechte Angewohnheit. 	Это очень плохая привычка. 
deu	rus	Der Junge arbeitet. 	Мальчик работает. 
deu	rus	Ich sammle Silberkellen. 	Я коллекционирую серебряные поварёшки. 
deu	rus	Raucht ihr viel? 	Вы много курите? 
deu	rus	Das ist definitiv ein Fehler. 	Это явно ошибка. 
deu	rus	Das ist definitiv ein Fehler. 	Это определённо ошибка. 
deu	rus	Ich werde nie vergessen, was Tom für mich getan hat. 	Я никогда не забуду того, что Том для меня сделал. 
deu	rus	Wie viele Sprachen möchtet ihr können? 	Сколько языков вы хотели бы знать? 
deu	rus	Tom ist nicht älter als du. 	Том не старше тебя. 
deu	rus	Tom und Maria sind Detektive. 	Том и Мария - детективы. 
deu	rus	Er spricht kaum Englisch. 	Он почти не говорит по-английски. 
deu	rus	Mein Großvater spricht mit seiner jungen Nachbarin. 	Мой дедушка разговаривает со своей молоденькой соседкой. 
deu	rus	Er weiß nicht, wo er ist. 	Он не знает, где находится. 
deu	rus	Hast du jetzt Angst? 	Тебе сейчас страшно? 
deu	rus	Ich weiß nicht, was seine wirklichen Absichten waren. 	Я не знаю, каковы были его истинные намерения. 
deu	rus	Viele halten ihn für ein Genie. 	Многие считают его гением. 
deu	rus	Ich kenne sie seit Jahren. 	Я знаю её много лет. 
deu	rus	Ich weiß, wie sie aussehen. 	Я знаю, как они выглядят. 
deu	rus	Ich mag keine Feuerzeuge. 	Я не люблю зажигалки. 
deu	rus	Der Hund frisst Fleisch. 	Собака ест мясо. 
deu	rus	Ich habe sie nur zweimal gesehen. 	Я видел их всего два раза. 
deu	rus	Nun bin ich kein Tom. 	Я теперь никакой не Том. 
deu	rus	Ich sehe eine Frau. 	Я вижу какую-то женщину. 
deu	rus	Das Museum ist in der Nähe. 	Музей рядом. 
deu	rus	Hast du nicht mit Tom gesprochen? 	Ты не разговаривал с Томом? 
deu	rus	Tom stürzte sich, um seine Ehre zu retten, in sein Schwert. 	Чтобы спасти свою честь, Том бросился на меч. 
deu	rus	Wer sagst du, dass mich angerufen hat? 	Кто, ты говоришь, мне звонил? 
deu	rus	Ich ziehe es vor, im Supermarkt einzukaufen. 	Я предпочитаю делать покупки в супермаркете. 
deu	rus	Fährst du gerne? 	Тебе нравится водить? 
deu	rus	Tom ist kein Milliardär. 	Том не миллиардер. 
deu	rus	Ich bin sicher, er hat das nicht mit Absicht getan. 	Я уверен, что он это не нарочно сделал. 
deu	rus	Sie hören uns nicht. 	Они нас не слышат. 
deu	rus	Ich war keine große Hilfe. 	Я не особо помог. 
deu	rus	Jetzt tut mir das natürlich sehr leid. 	Сейчас я, конечно, очень об этом жалею. 
deu	rus	Haben Sie was von ihm bekommen? 	Вы что-нибудь от него получили? 
deu	rus	Ich kann nie sagen, ob du Witze machst oder es ernst meinst. 	Я никогда не могу понять, шутишь ты или говоришь серьёзно. 
deu	rus	Wie kann man eine giftige Schlange von einer ungiftigen unterscheiden? 	Как отличить ядовитую змею от неядовитой? 
deu	rus	Wart ihr gestern nicht hier? 	Вас вчера не было? 
deu	rus	Bist du schon schwanger? 	Ты уже беременна? 
deu	rus	Herr Doktor, haben Sie nicht irgendein Mittel in Ihrem Köfferchen, womit wir Tom flachlegen können, eine Droge meinetwegen? 	Господин доктор, нет ли у вас средства в чемоданчике, чтобы мы могли уложить Тома в постель; например, какого-нибудь наркотика? 
deu	rus	Das esse ich nicht! 	Этого я не ем! 
deu	rus	Wir wollen viel Geld verdienen. 	Мы хотим много зарабатывать. 
deu	rus	Tom isst nicht sehr viel. 	Том ест не очень много. 
deu	rus	Das ist kein vollständiger Satz. 	Это не полное предложение. 
deu	rus	Wasche dir oft die Hände! 	Часто мойте руки! 
deu	rus	Dieses Haus hat eine schöne rote Tür. 	У этого дома красивая красная дверь. 
deu	rus	Tom weiß, dass es morgen vielleicht sehr heiß wird. 	Том знает, что завтра может быть очень жарко. 
deu	rus	Ich wohne mit meiner Mutter, meinem jüngeren Bruder und meinen Großeltern zusammen. 	Я живу вместе с мамой, младшим братом, бабушкой и дедушкой. 
deu	rus	Tom wird hier nicht übernachten. 	Том не будет здесь ночевать. 
deu	rus	Wir sind jetzt Partner. 	Теперь мы партнёры. 
deu	rus	Lassen Sie uns die schockierenden Details überspringen. 	Опустим шокирующие подробности. 
deu	rus	Welche Tiere überwintern? 	Какие животные впадают в спячку? 
deu	rus	„Ich werde jetzt alles erklären.“ – „Du brauchst mir nichts zu erklären.“ 	"Я сейчас всё объясню". - "Не надо мне ничего объяснять!" 
deu	rus	Warum hasst du Amerika? 	За что ты ненавидишь Америку? 
deu	rus	Ich weiß nicht, was seine wahren Absichten sind. 	Я не знаю, каковы его истинные намерения. 
deu	rus	Dieses Lehrbuch ist in einfachem Französisch gehalten. 	Этот учебник написан на простом французском. 
deu	rus	Bis nächsten Sonntag! 	Увидимся в следующее воскресенье! 
deu	rus	Die haben blaue Augen. 	У них голубые глаза. 
deu	rus	Was für ein wunderschöner Satz! 	Какое прекрасное предложение! 
deu	rus	Ich sah ihn, bevor er mich sah. 	Я увидел его раньше, чем он меня. 
deu	rus	Ich mag kein Rot. 	Я не люблю красный цвет. 
deu	rus	Ich bedaure meine Entscheidung nicht. 	Я не жалею о своём решении. 
deu	rus	Zwei Glas Mandarinensaft, bitte. 	Два стакана мандаринового сока, пожалуйста. 
deu	rus	Das war der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	Это был самый лучший чай, который я когда-либо пил. 
deu	rus	Ich kontaktierte Thomas noch einmal. 	Я снова связался с Томом. 
deu	rus	Am Sonntag wird es sonnig sein. 	В воскресенье будет солнечно. 
deu	rus	Ich kann nie sagen, ob Sie scherzen oder es ernst meinen. 	Я никогда не могу понять, шутите вы или говорите серьёзно. 
deu	rus	Leider kann ich nicht kommen. 	К сожалению, я не могу прийти. 
deu	rus	Es war Tom, der Maria umbrachte. 	Машу убил Том. 
deu	rus	Ich weiß einfach, dass es nicht wahr ist. 	Я просто знаю, что это не так. 
deu	rus	Ich kann unmöglich kommen. 	Я никак не смогу прийти. 
deu	rus	Sie sagt, sie sei nicht versichert. 	Она говорит, что не застрахована. 
deu	rus	Lebt Tom wirklich allein? 	Том действительно живёт один? 
deu	rus	Ich habe das Englische abgetrennt. 	Я отсоединил английский. 
deu	rus	Ich habe meinen Wagen laufenlassen. 	Я бросил свою машину на ходу. 
deu	rus	Ich bin jünger als sie. 	Я моложе неё. 
deu	rus	Dieses Buch hat mehr als achtzig Seiten. 	В этой книге больше восьмидесяти страниц. 
deu	rus	Ich schenke meinem Bruder einen Füller. 	Я дарю своему брату ручку. 
deu	rus	Sobald er in London ankam, schickte er mir ein Telegramm. 	Приехав в Лондон, он отправил мне телеграмму. 
deu	rus	Das ist ein bisschen schmutzig. 	Грязновато. 
deu	rus	Du brauchst nächste Woche nicht nach Boston zu fliegen. 	Тебе не нужно на следующей неделе лететь в Бостон. 
deu	rus	Ich weiß, was sie wollen. 	Я знаю, чего они хотят. 
deu	rus	Tom ist ein bisschen größer als Maria. 	Том чуть повыше Мэри. 
deu	rus	Ich habe alle Bilder, die ich von Tom hatte, verbrannt. 	Я сжёг все фотографии Тома, которые у меня были. 
deu	rus	Spielt Tom Fußball? 	Том играет в футбол? 
deu	rus	Ich habe ein schlechtes Vorgefühl. 	У меня дурное предчувствие. 
deu	rus	Tom ist der Autor des beliebten Mobiltelefonspiels „Die glücklichen Eichhörnchen“. 	Том - создатель популярной мобильной игры "Счастливые белки". 
deu	rus	Wir wollen nicht, dass du dich verspätest. 	Мы не хотим, чтобы ты опаздывал. 
deu	rus	Mit seinen Kindern spricht Tom nur Französisch. 	Со своими детьми Том говорит только по-французски. 
deu	rus	Gestern bin ich zum Arzt gegangen. 	Я вчера ходил к врачу. 
deu	rus	Ich bin noch immer größer als Tom. 	Я всё ещё выше Тома. 
deu	rus	Man sagt, dass Tom tot ist. Stimmt das wirklich ? 	Говорят, Том умер. Это действительно так? 
deu	rus	Er hat dreißig Kilo abgenommen. 	Он похудел на тридцать килограмм. 
deu	rus	Die Bücher, die du suchst, liegen auf meinem Schreibtisch. 	Книги, которые ты ищешь, у меня на столе. 
deu	rus	Meine Freundin liebt Ringe. 	Моя девушка любит кольца. 
deu	rus	Man gab mir etwas zu trinken. 	Мне дали попить. 
deu	rus	Es sieht aus, als wäre es dir gelungen, das Problem allein zu lösen. 	Похоже, тебе удалось решить проблему самостоятельно. 
deu	rus	Tom ist kein Sozialist. 	Том не социалист. 
deu	rus	Tom hat sein Butterbrot auf die Erde fallenlassen. 	Том уронил бутерброд на землю. 
deu	rus	Es ist drei Jahre her, seit ich angefangen habe, Französisch zu lernen. 	Прошло три года с тех пор, как я начал изучать французский. 
deu	rus	Hier ist die Küche. 	Вот кухня. 
deu	rus	Was nervt die Deutschen an Deutschland am meisten? 	Что раздражает немцев в Германии больше всего? 
deu	rus	Ich glaube, ich bin dafür zu alt. 	Мне кажется, я уже слишком стара для этого. 
deu	rus	Weiß Tom, wer gewonnen hat? 	Том знает, кто выиграл? 
deu	rus	Ich habe zwei Berliner gegessen. 	Я съела два пончика. 
deu	rus	Das stimmt aus meiner Sicht. 	Это правда, с моей точки зрения. 
deu	rus	Was hat die Kardiologin gesagt? 	Что сказала кардиолог? 
deu	rus	Die beiden gleichen sich aufs Haar. 	Двое из ларца - одинаковы с лица. 
deu	rus	Warum isst du keine Ananas? 	Почему ты не ешь ананасы? 
deu	rus	Entschuldige. Ich habe zu arbeiten. 	Прости, у меня работа. 
deu	rus	Mach die Fenster zu, sonst kommen Mücken rein! 	Закрой окна, а то комары налетят. 
deu	rus	Die beiden gleichen sich aufs Haar. 	Эти двое копия друг друга. 
deu	rus	Nancy sieht müde aus. 	Нэнси выглядит усталой. 
deu	rus	Ich habe Tom viel Geld gegeben. 	Я дал Тому большие деньги. 
deu	rus	Tom singt jeden Sonntag im Kirchenchor. 	Том каждое воскресенье поёт в церковном хоре. 
deu	rus	Ich trinke jeden Tag drei Tassen Kaffee. 	Я каждый день выпиваю три чашки кофе. 
deu	rus	Ihr seid Männer. 	Вы мужчины. 
deu	rus	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	Ты такая бледная! Ты больна? 
deu	rus	Das Wetter ist heute so schön. 	Сегодня такая хорошая погода. 
deu	rus	Das neue Semester hat angefangen. 	Начался новый семестр. 
deu	rus	Die Kräfte waren nicht gleich. 	Силы оказались не равны. 
deu	rus	Ich glaube, dass sie im Krankenhaus ist. 	Я думаю, что она в больнице. 
deu	rus	Es ist traurig, einen Freund zu vergessen. Nicht jeder hatte schon mal einen Freund. 	Забыть друга — грустно. Не у всех был друг. 
deu	rus	Maria war allein im Wagen. 	Мэри была одна в машине. 
deu	rus	Tom kennt die Regeln, aber er hält sich nicht dran. 	Том знает правила, но не придерживается их. 
deu	rus	Alle hatten schlechte Laune. 	У всех было плохое настроение. 
deu	rus	Das Auto ist mit zahlreichen optionalen Zubehörteilen ausgestattet. 	Автомобиль оснащён многочисленными опциями. 
deu	rus	Mir ist nichts anderes übriggeblieben, als nach Hause zurückzukehren. 	Мне ничего не оставалось, кроме как вернуться домой. 
deu	rus	Es wird dir hier bestimmt gefallen. 	Тебе здесь определённо понравится. 
deu	rus	Ist Boston eine sichere Stadt? 	Бостон - безопасный город? 
deu	rus	Tom war fast blind. 	Том был почти слепой. 
deu	rus	Bemüht euch, vor Einbruch der Dunkelheit zu Hause zu sein! 	Постарайтесь быть дома засветло. 
deu	rus	Vergänglichkeit ist so alt wie die Ewigkeit. 	Мимолётность так же стара, как вечность. 
deu	rus	Alkoholismus hat mein Leben ruiniert. 	Алкоголизм разрушил мою жизнь. 
deu	rus	Gleich geb ich es dir. 	Сейчас дам. 
deu	rus	In Deutschland darf man nicht den Fehler machen zu erwarten, im Restaurant gratis Wasser zu bekommen. 	В Германии не стоит делать ошибку, ожидая получить бесплатную воду в ресторане. 
deu	rus	Tom ist Maria nicht mehr böse. 	Том больше не сердится на Мэри. 
deu	rus	Hat Tom ein Hobby? 	У Тома есть хобби? 
deu	rus	Tom vermochte die Tür nicht zu öffnen, denn sie war verschlossen. 	Том не смог открыть дверь, потому что она была заперта. 
deu	rus	Ich habe Toms Nachricht bekommen. 	Я получил сообщение Тома. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wie ich diesen Satz ins Russische übersetzen soll. 	Я не знаю, как перевести это предложение на русский. 
deu	rus	Tom kann sowohl Französisch als auch Englisch. 	Том знает и французский, и английский. 
deu	rus	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	Ты такой бледный! Ты болен? 
deu	rus	Wir haben einen Jungen adoptiert. 	Мы усыновили мальчика. 
deu	rus	Ich sah ihn, bevor er mich sah. 	Я увидела его раньше, чем он меня. 
deu	rus	Ich habe gegessen und getrunken. 	Я поел и попил. 
deu	rus	Sie hat das für uns gekauft. 	Она купила это нам. 
deu	rus	Tom baut in seiner Freizeit Vogelhäuser. 	В свободное время Том делает домики для птиц. 
deu	rus	Bis nächsten Sonntag! 	До следующего воскресенья! 
deu	rus	Es gab viele Glühwürmchen. 	Было много светлячков. 
deu	rus	Ich mag R&B. 	Мне нравится R&B. 
deu	rus	Ich werde verhaftet werden. 	Меня собираются арестовать. 
deu	rus	Ich bin nie mehr dahin gefahren. 	Больше я туда никогда не ездил. 
deu	rus	Nicht auf den Stufen sitzen! 	Не сиди на ступеньках. 
deu	rus	Sami spielte etwas. 	Сами играл в игру. 
deu	rus	Er ist im Unterricht eingeschlafen. 	Он заснул на уроке. 
deu	rus	Der Feind stellte das Feuer ein. 	Противник прекратил огонь. 
deu	rus	Tom ist sich nicht sicher, ob er eine andere Arbeit finden wird. 	Том не уверен, что найдёт другую работу. 
deu	rus	Warum hast du auf mich gewartet? 	Зачем ты меня ждал? 
deu	rus	Es sieht aus, als wäre es dir gelungen, das Problem allein zu lösen. 	Похоже, ты смог решить проблему самостоятельно. 
deu	rus	Lieben Sie Ihren Mann noch? 	Вы всё ещё любите своего мужа? 
deu	rus	Tom hat mir den Brief ins Französische übersetzt. 	Том перевёл мне письмо на французский. 
deu	rus	Fährt Tom mit dem Auto zur Arbeit? 	Том ездит на работу на машине? 
deu	rus	Ich begann zu fotografieren. 	Я начал фотографировать. 
deu	rus	Geht in Frieden! 	Идите с миром! 
deu	rus	Tom ist fast 24 Stunden am Tag online. Ich frage mich manchmal, ob er überhaupt noch schläft. 	Том почти двадцать четыре часа в сутки онлайн. Я иногда себя спрашиваю, спит ли он вообще когда-нибудь. 
deu	rus	Tom hat eine größere Wohnung als ich. 	У Тома квартира больше, чем у меня. 
deu	rus	Ich habe sie nur zweimal gesehen. 	Я видел её всего два раза. 
deu	rus	Ich habe eine Büchse Sardinen gekauft. 	Я купила банку сардин. 
deu	rus	Ich habe als einziger nicht gelacht. 	Я единственный не смеялся. 
deu	rus	Auch Gott hat gelernt. Man merkt das an den Verbesserungen bei der Erschaffung der Frau. 	Бог тоже учился. Об этом можно судить по улучшениям в создании женщин. 
deu	rus	Ich mag Geschichten über Vampire. 	Я люблю рассказы про вампиров. 
deu	rus	In die Kirche geht Tom immer nur im Anzug. 	В церковь Том всегда ходит в костюме. 
deu	rus	Tu, was dein Herz sagt. 	Делай то, что подсказывает тебе сердце. 
deu	rus	Der Arzt sagte, dass der Tom nicht helfen könne. 	Врач сказал, что он не может помочь Тому. 
deu	rus	Sie wollen sich nicht ändern. 	Они не хотят меняться. 
deu	rus	„Warum lernst du Ungarisch?“ – „Weil es existiert.“ 	"Зачем ты учишь венгерский?" - "Потому что он существует". 
deu	rus	Lasst uns Verstecken spielen. 	Давайте играть в прятки. 
deu	rus	Dieses Schiff hat die Straße von Gibraltar durchquert. 	Этот корабль пересёк Гибралтарский пролив. 
deu	rus	Gib der Katze Milch. 	Дай коту молока. 
deu	rus	Tom hatte sehr gute Laune. 	У Тома было очень хорошее настроение. 
deu	rus	Hast du Milch gekauft? 	Ты купила молока? 
deu	rus	Glauben Sie wirklich, Sie können das machen? 	Вы действительно считаете, что вы можете это сделать? 
deu	rus	Ich bin fast doppelt so alt wie du. 	Я практически вдвое старше тебя. 
deu	rus	Ich habe sie in den Bus einsteigen sehen. 	Я видел, как она садилась в автобус. 
deu	rus	Plötzlich ergibt alles einen Sinn. 	Внезапно всё обретает смысл. 
deu	rus	Niemand weiß davon. 	Об этом никто не знает. 
deu	rus	Warum ist es leichter, lange zu wachen, als früh aufzustehen? 	Почему проще поздно ложиться, чем рано вставать? 
deu	rus	Ich habe eine Zeitschrift gekauft. 	Я купил журнал. 
deu	rus	Tom weiß nicht, was er verloren hat. 	Том не знает, что потерял. 
deu	rus	Tom kennt die Regeln, aber er hält sich nicht dran. 	Том знает правила, но не соблюдает их. 
deu	rus	Ich kenne Marias Vater. 	Я знаком с отцом Мэри. 
deu	rus	Es ist keine Suppe mehr da. 	Суп закончился. 
deu	rus	Die Butter in der Schachtel ist geschmolzen. 	Масло в коробке растаяло. 
deu	rus	Wer sind auf dieser Erde die glücklichsten Menschen? 	Кто в нашем мире самые счастливые люди? 
deu	rus	„Was machst du heute Abend?“ – „Ich gucke einen Film an.“ 	"Что вечером делаешь?" - "Фильм смотрю". 
deu	rus	Fürchtest du nicht, dass du zu spät kommst? 	Ты не боишься, что опоздаешь? 
deu	rus	Mein Großvater spricht mit seiner jungen Nachbarin. 	Мой дедушка разговаривает со своей молодой соседкой. 
deu	rus	Du bist ein Dieb, Tom. 	Ты вор, Том. 
deu	rus	„Den haben wir gut abgewimmelt!“ – „Ja, der kommt nicht wieder.“ 	"Здорово мы от него отделались!" - "Да, он больше не вернётся". 
deu	rus	Die Farben des Vereins sind Blau und Schwarz. 	Цвета клуба – синий и чёрный. 
deu	rus	Ich glaube, ich bin dafür zu alt. 	Мне кажется, я уже слишком стар для этого. 
deu	rus	Maria liebt es, Tom zu necken. 	Мэри обожает дразнить Тома. 
deu	rus	Tom hat mir gestern die Uhr gestohlen. 	Том вчера украл у меня часы. 
deu	rus	Du musst unbedingt kommen. 	Ты непременно должен прийти. 
deu	rus	Wir wollen nicht, dass du dich verspätest. 	Мы не хотим, чтобы ты опоздал. 
deu	rus	Warum bist du noch nicht verheiratet? 	Почему ты ещё не женат? 
deu	rus	Maria ist davon überzeugt, Tom zu gefallen. 	Мэри убеждена, что нравится Тому. 
deu	rus	Tom trägt draußen immer eine Maske. 	На улице Том всегда носит маску. 
deu	rus	Ich kenne sie seit Jahren. 	Я много лет её знаю. 
deu	rus	Ihr könnt nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Нельзя весь день сидеть дома. 
deu	rus	Was sollen wir Tom sagen? 	Что нам говорить Тому? 
deu	rus	Hast du diese Äpfel gewaschen? 	Ты помыл эти яблоки? 
deu	rus	Meine Großmutter strickt mir einen neuen Schal. 	Бабушка вяжет мне новый свитер. 
deu	rus	Ich möchte wirklich eine Webseite haben. 	Мне бы очень хотелось иметь веб-сайт. 
deu	rus	Tom ist nicht älter als Sie. 	Том не старше вас. 
deu	rus	Entschuldigung sind Sie von hier? 	Простите, Вы местный? 
deu	rus	Tom ist ziemlich dünn, nicht wahr? 	Том ведь довольно худой? 
deu	rus	Ich trage gewöhnlich einen Anzug. 	Я обычно ношу костюм. 
deu	rus	Tom liebte sie. 	Том её любил. 
deu	rus	Tom ist kein Moslem. 	Том не мусульманин. 
deu	rus	Nancy schaut so müde aus. 	Нэнси выглядит такой усталой. 
deu	rus	Ich konnte mein Telefon nicht finden. 	Я не мог найти свой телефон. 
deu	rus	Ich dachte, du könntest kein Französisch. 	Я думал, ты не говоришь по-французски. 
deu	rus	Tom und Anke haben sich letzten Monat getrennt. 	Том и Нэнси расстались в прошлом месяце. 
deu	rus	Ich verstehe nicht, warum ich das machen muss. 	Я не понимаю, почему я должен это делать. 
deu	rus	Ein ausgewachsener afrikanischer Elefant wiegt etwa vier Tonnen. 	Взрослый африканский слон весит около четырёх тонн. 
deu	rus	Ich kann nichts sehen, weil mich die Sonne blendet. 	Я ничего не вижу, потому что солнце ослепляет меня. 
deu	rus	Nicht wissend, was ich tun sollte, bat ich sie um Hilfe. 	Не зная, что делать, я попросил её о помощи. 
deu	rus	Es war Tom, der Maria umbrachte. 	Это Том убил Мэри. 
deu	rus	Warum starren sie mich an? 	Почему они так пристально на меня смотрят? 
deu	rus	Schottland ist ein Land nördlich von England. 	Шотландия – страна к северу от Англии. 
deu	rus	Entweder habe ich recht oder du. 	Или я прав, или ты. 
deu	rus	Tom wird nicht mit uns singen wollen. 	Том не захочет с нами петь. 
deu	rus	Warum will Tom sein Auto verkaufen? 	Почему Том хочет продать свою машину? 
deu	rus	Könntest du diesen Karton ins Wohnzimmer bringen? 	Ты не мог бы отнести эту коробку в гостиную? 
deu	rus	Es war einer der heißesten Tage des Jahres. 	Это был один из самых жарких дней в году. 
deu	rus	Ich stimme ihr zu. 	Я с ней согласен. 
deu	rus	Tom und Maria sind Kardiologen. 	Том и Мария - кардиологи. 
deu	rus	Es freut mich zu hören, dass du mal einen Fehler zugibst. 	Я рад слышать, что ты признаёшь ошибку. 
deu	rus	Sammelt er Schmetterlinge? 	Он собирает бабочек? 
deu	rus	Die Leute wollen das nicht sehen. 	Люди не хотят этого видеть. 
deu	rus	Es ist traurig, dass Tom nicht mehr bei uns ist. 	Грустно, что Тома уже нет с нами. 
deu	rus	Tom hat beschlossen, dieses Jahr in Australien Urlaub zu machen. 	Том решил в этом году провести отпуск в Австралии. 
deu	rus	Möchtest du Rotwein? 	Не хочешь ли красного вина? 
deu	rus	Tom sagte, er sei nicht interessiert. 	Том сказал, что ему не интересно. 
deu	rus	Kanntest du Toms Mutter? 	Ты был знаком с матерью Тома? 
deu	rus	Tom ist kein fauler Student. 	Том не ленивый студент. 
deu	rus	Es gibt viele solche Beispiele. 	Подобных примеров множество. 
deu	rus	Hast du es gekauft? 	Ты его купила? 
deu	rus	Lernen Sie mit Begeisterung Deutsch! 	Учите немецкий с энтузиазмом. 
deu	rus	Ich habe Tom wütend gemacht. 	Я разозлил Тома. 
deu	rus	Ich habe mich in die französische Sprache verliebt. 	Я влюбилась во французский язык. 
deu	rus	Maria hat mit ihrer Mutter gesprochen. 	Мэри поговорила с её матерью. 
deu	rus	Warum schenkt mir mein Freund nie etwas? 	Почему мой друг никогда мне ничего не дарит? 
deu	rus	Warum sitzt du in meinem Sessel? 	Почему ты сидишь в моём кресле? 
deu	rus	Wie hat es die Katze geschafft, auf das Dach zu klettern? 	Как кошке удалось залезть на крышу? 
deu	rus	Tom kämpft gegen die Krankheit. 	Том сражается с болезнью. 
deu	rus	Ich bin vor langer Zeit hier angekommen. 	Я давно сюда приехал. 
deu	rus	Ich spiele Oboe. 	Я играю на гобое. 
deu	rus	Ich habe Tom bereits dreimal darum gebeten. 	Я уже три раза просил об этом Тома. 
deu	rus	Wir leben nur einmal! 	Мы живём только один раз! 
deu	rus	Morgen früh darfst du ausschlafen. 	Завтра утром можешь выспаться. 
deu	rus	Du musst dich bei Tom dafür entschuldigen, dass du zu spät gekommen bist. 	Ты должен попросить прощения у Тома за своё опоздание. 
deu	rus	Ich warte am Eingang auf euch. 	Жду вас у входа. 
deu	rus	Tom glaubte, dass die Gebete der Priesterin ihn geheilt hatten. 	Том верил, что молитвы жрицы исцелили его. 
deu	rus	Stimmt es, dass es in Holland über 1000 Windmühlen gibt? 	Правда, что в Голландии больше тысячи ветряных мельниц? 
deu	rus	Ich sah ihn, bevor er mich sah. 	Я увидел его прежде, чем он увидел меня. 
deu	rus	„Wie viele Mahlzeiten essen Sie am Tag?“ – „Mindestens eine, höchstens drei.“ 	«Сколько раз в день Вы едите?» — «Минимум один, максимум три». 
deu	rus	Viele Inder sprechen Englisch. 	Многие индийцы говорят по-английски. 
deu	rus	Heute ist der Tag der Wintersonnenwende. 	Сегодня день зимнего солнцестояния. 
deu	rus	Glaubt Tom, dass ich helfen kann? 	Том считает, что я могу помочь? 
deu	rus	Das Museum ist in der Nähe. 	Музей недалеко. 
deu	rus	Als ich zurückkehrte, war keiner mehr da. 	Когда я вернулся, никого уже не было. 
deu	rus	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любил? 
deu	rus	Tom ist mit Maria ins Kino gegangen. 	Том пошёл в кино с Мэри. 
deu	rus	Ich liebe Eidechsen. 	Я обожаю ящериц. 
deu	rus	Ich lerne nicht nur Englisch, sondern auch Französisch. 	Я изучаю не только английский, но и французский. 
deu	rus	Wir kannten uns seit Jahren. 	Мы были знакомы много лет. 
deu	rus	Wenn ich mehr Geld hätte, würde ich euch das kaufen. 	Если бы у меня было больше денег, я бы вам это купил. 
deu	rus	Ich hoffe, dass die Gerechtigkeit wiederhergestellt wird. 	Надеюсь, справедливость будет восстановлена. 
deu	rus	Toms Traum wurde endlich wahr. 	Мечта Тома наконец сбылась. 
deu	rus	Tom trinkt nie Rotwein. 	Том никогда не пьёт красное вино. 
deu	rus	Ich warte am Eingang auf euch. 	Я жду вас у входа. 
deu	rus	Tom trinkt gewöhnlich Instantkaffee. 	Том обычно пьёт растворимый кофе. 
deu	rus	In seiner Studentenzeit war Tom so arm wie eine Kirchenmaus. 	В студенческие годы Том был беден как церковная мышь. 
deu	rus	Du wirkst bedrückt. Was bekümmert dich? 	Ты выглядишь подавленным. Что тебя беспокоит? 
deu	rus	Wer aufhört zu lernen, ist alt. Er mag zwanzig oder achtzig sein. 	Кто перестаёт учиться, тот старый. Ему может быть как двадцать, так и восемьдесят лет. 
deu	rus	Ich will auch nicht, dass Tom zurückkommt. 	Я тоже не хочу, чтобы Том возвращался. 
deu	rus	Der Vogel versucht, das Insekt zu fangen. 	Птица пытается поймать насекомое. 
deu	rus	Ich habe mich entschlossen, im Bus zu bleiben. 	Я решил не выходить из автобуса. 
deu	rus	Er hat drei Katzen. 	У него три кота. 
deu	rus	Ich habe Ohrringe gekauft. 	Я купил серьги. 
deu	rus	Hast du alles eingepackt? 	Ты всё упаковал? 
deu	rus	Tom zeigte Maria die Liste. 	Том показал Мэри список. 
deu	rus	Ich sah ihn, bevor er mich sah. 	Я увидела его прежде, чем он увидел меня. 
deu	rus	Du bist meine Königin. 	Ты моя королева. 
deu	rus	Ich liebe dich immer mehr. 	Я люблю тебя всё больше и больше. 
deu	rus	Mach dir ein Spiegelei. 	Сделай себе яичницу. 
deu	rus	Er ist Musiker und spielt mehrere Instrumente. 	Он музыкант и играет на нескольких инструментах. 
deu	rus	Er hat sich um eine Arbeit beworben. 	Он написал заявление о приёме на работу. 
deu	rus	Er geht zu Fuß zur Arbeit. 	Он ходит на работу пешком. 
deu	rus	Ich bin sicher, er hat das nicht mit Absicht getan. 	Я уверена, что он это не нарочно сделал. 
deu	rus	Der richtige Zeitpunkt ist jetzt. 	Сейчас подходящий момент. 
deu	rus	Ich dachte, dein Vater hieße Tom. 	Я думал, твоего отца зовут Том. 
deu	rus	Glücklicherweise habe ich meine Schlüssel gefunden. 	К счастью, я нашёл свои ключи. 
deu	rus	Es war Tom, der Maria umbrachte. 	Это Том убил Машу. 
deu	rus	Tom lächelt oft, wenn er nervös ist. 	Том часто улыбается, когда нервничает. 
deu	rus	Ich wurde verhaftet und mir wurden Handschellen angelegt. 	Я был арестован, и на меня одели наручники. 
deu	rus	Ich habe Hunger. Und du? 	Я есть хочу. А ты? 
deu	rus	Ich liebe Gurkensalat. 	Я люблю салат из огурцов. 
deu	rus	Eine Wahrsagerin hat Tom vorausgesagt, dass er als Eichhörnchen wiedergeboren wird. 	Одна прорицательница предсказала Тому, что он в следующей жизни родится белкой. 
deu	rus	Sonntags ging Tom in die Kirche. 	По воскресеньям Том ходил в церковь. 
deu	rus	Dieser Baum ist bemerkenswert! 	Это дерево замечательное! 
deu	rus	Ich habe eine neue Geschirrspülmaschine gekauft. 	Я купил новую посудомоечную машину. 
deu	rus	Du sprichst Suaheli? Donnerwetter! 	Ты говоришь на суахили? Ничего себе! 
deu	rus	Diese Pilze sind giftig. 	Эти грибы ядовитые. 
deu	rus	Ich habe ein Jahr in Australien verbracht. 	Я провёл год в Австралии. 
deu	rus	Er öffnete die Tür und der Hund lief hinaus. 	Он открыл дверь, и собака выбежала наружу. 
deu	rus	Falls es ein Problem gibt, lassen Sie es mich bitte wissen. 	Если есть какая-то проблема, сообщите мне, пожалуйста. 
deu	rus	Draußen scheint’s kalt zu sein. Ich will nicht aus dem Bett. 	На улице, похоже, холодно. Не хочется вылезать из постели. 
deu	rus	Ich habe ein Jahr in Australien verbracht. 	Я год провёл в Австралии. 
deu	rus	Ich trinke jeden Tag drei Tassen Kaffee. 	Я каждый день выпиваю по три чашки кофе. 
deu	rus	Ich vermisste die Universität. 	Я скучала по университету. 
deu	rus	Tom braucht jetzt wirklich Hilfe. 	Тому сейчас действительно нужна помощь. 
deu	rus	Es führen viele Brücken über die Seine. 	Сену пересекает множество мостов. 
deu	rus	Tom trinkt nie Wein. 	Том никогда не пьёт вино. 
deu	rus	Wer in der Welt lernt heutzutage noch Deutsch? 	Кто сегодня в мире ещё изучает немецкий язык? 
deu	rus	Niemand kann mir jetzt helfen. 	Мне теперь никто не поможет. 
deu	rus	Meine Eltern sind Spanier. 	Мои родители испанцы. 
deu	rus	Die Engländer fahren links. 	У англичан левостороннее движение. 
deu	rus	Ich habe mir den Kopf rasiert. 	Я побрил голову. 
deu	rus	Er hatte kein Fieber. 	У него не было температуры. 
deu	rus	Du musst dich mehr an der frischen Luft aufhalten. Du siehst ganz käsig aus. 	Тебе необходимо больше времени проводить на свежем воздухе. Ты же жутко бледный. 
deu	rus	Sie kamen früh zurück. 	Они вернулись рано. 
deu	rus	Ich habe einen neuen Geschirrspüler gekauft. 	Я купил новую посудомойку. 
deu	rus	Ihr Haus steht am Fuße des Fuji. 	Её дом стоит у подножия горы Фудзи. 
deu	rus	Mir würde wohl vergeben, wenn ich das täte. 	Меня бы, вероятно, оправдали, если бы я это сделал. 
deu	rus	Es ist drei Jahre her, dass Tom nach Boston kam. 	Прошло три года с тех пор, как Том приехал в Бостон. 
deu	rus	Tom tut nicht viel, nicht wahr? 	Том ведь не так много делает? 
deu	rus	Tom geht jetzt nach Hause. 	Том сейчас идёт домой. 
deu	rus	Ich habe als einzige nicht gelacht. 	Я единственная не смеялась. 
deu	rus	Wenn du dich wie ein Kind benimmst, wirst du auch wie ein Kind behandelt. 	Если ты ведёшь себя как ребёнок, то и обращаться с тобой будут как с ребёнком. 
deu	rus	Wie war der Flug? 	Как прошёл полёт? 
deu	rus	Schneidet den Kuchen mit diesem Messer auf. 	Порежьте пирог этим ножом. 
deu	rus	Sein Haus steht am Fuße des Fuji. 	Его дом стоит у подножия горы Фудзи. 
deu	rus	Sein Haus hat Tom vor 30 Jahren gekauft. 	Том купил свой дом тридцать лет назад. 
deu	rus	Ich kenne Marias Vater. 	Я знаю отца Мэри. 
deu	rus	Vergessen Sie nicht, sich die Hände zu waschen! 	Не забудьте помыть руки! 
deu	rus	Das ist keine wahre Liebe. 	Это ненастоящая любовь. 
deu	rus	Ich dachte, Toms Vater hieße Johannes. 	Я думал, отца Тома зовут Джон. 
deu	rus	Die Kinder kauften ihrer Mutter einen Blumenstrauß. 	Дети купили маме букет цветов. 
deu	rus	Tom ist sich nicht sicher, ob er die Prüfung bestehen wird. 	Том не уверен, что сдаст экзамен. 
deu	rus	Mein Enkel ist sieben Jahre alt. Ich liebe ihn sehr. 	Моему внуку семь лет. Я его очень люблю. 
deu	rus	Wollen genügt nicht, man muss können. 	Одного желания недостаточно, нужно уметь. 
deu	rus	Ihre Antwort überraschte ihn. 	Её ответ его удивил. 
deu	rus	Viele englische Wörter sind lateinischen Ursprungs. 	Многие английские слова имеют латинское происхождение. 
deu	rus	Er kommt heute Abend. 	Он вечером придёт. 
deu	rus	Wieder hörte ich das selbe Geräusch. 	Я опять слышал тот же звук. 
deu	rus	Tom hat einen grauen Wagen. 	У Тома серая машина. 
deu	rus	Tom behauptet, es gebe bei ihm in der Nähe ein Geisterhaus. 	Том утверждает, что недалеко от того места, где он живёт, находится дом с привидениями. 
deu	rus	Tom ist eines der drei Kinder Mariens. 	Том - один из троих детей Мэри. 
deu	rus	Er hat mir gestern Abend alles erzählt. 	Вчера вечером он всё мне рассказал. 
deu	rus	Ich esse, wenn ich Zeit habe. 	Я ем, когда есть время. 
deu	rus	Ich will noch viel mehr Lieder schreiben. 	Я хочу написать намного больше песен. 
deu	rus	Gestern haben wir Oma besucht. 	Мы вчера навестили бабушку. 
deu	rus	Ich wollte nicht, dass Tom es erfahre. 	Я не хотел, чтобы Том об этом знал. 
deu	rus	Ich habe Toms Hund im Park gefunden. 	Я обнаружил собаку Тома в парке. 
deu	rus	Hat Ihr Hund schon mal jemanden gebissen? 	Ваша собака когда-нибудь кого-нибудь кусала? 
deu	rus	Das war der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	Это был самый вкусный чай, который я когда-либо пил. 
deu	rus	Tom war nicht traurig. 	Том не грустил. 
deu	rus	Morgen früh darfst du ausschlafen. 	Завтра утром можешь спать допоздна. 
deu	rus	Ich bin Oberst. 	Я полковник. 
deu	rus	Gehen wir doch heute Abend mal zusammen hin und sehen uns die Glühwürmchen an! 	Сегодня вечером мы вместе пойдем смотреть светлячков. 
deu	rus	Tom kämpft gegen die Krankheit. 	Том борется с болезнью. 
deu	rus	Ein intelligenter Mensch würde nichts sagen. 	Умный человек не стал бы ничего говорить. 
deu	rus	„Stimmt das?“ – „Ich denke schon.“ 	«Это правда?». — «Думаю, да». 
deu	rus	Für mich ist Tom Jackson tot. 	Для меня Том Джексон умер. 
deu	rus	Frag sie, wie man zum Bahnhof kommt. 	Спроси у неё, как доехать до вокзала. 
deu	rus	Wir kommen auf jeden Fall. 	Мы обязательно придём. 
deu	rus	Wie viele Kilometer sind es von Moskau nach St. Petersburg? 	Сколько километров от Москвы до Санкт-Петербурга? 
deu	rus	Sei bitte zu Hause, bevor es dunkel wird! 	Будь дома засветло, пожалуйста. 
deu	rus	Tom hat das auch nicht gewusst. 	Том тоже не знал. 
deu	rus	„Ich hätte gerne ein Glas Wasser – Leitungswasser.“ – „Leitungswasser gibt es hier nicht. Wasser kostet 3,30 Euro. Das steht auf der Karte.“ 	"Я бы хотел стакан водопроводной воды". - "Водопроводной у нас нет. Вода стоит 3,30 евро. Это указано в меню". 
deu	rus	Tom ist Anwalt, nicht wahr? 	Том ведь адвокат? 
deu	rus	Tu, was dein Herz sagt. 	Делай то, что говорит тебе сердце. 
deu	rus	Das ist ein Spielzeug für Erwachsene. 	Это игрушка для взрослых. 
deu	rus	Die Todesstrafe wurde im vergangenen Jahr abgeschafft. 	Смертная казнь была отменена в прошлом году. 
deu	rus	Ich will sie jetzt nicht sehen. 	Я не хочу их сейчас видеть. 
deu	rus	Ich weiß nicht, welche Schuhgröße ich habe. 	Я не знаю, какой у меня размер ноги. 
deu	rus	Ich habe viel gegessen. 	Я много съела. 
deu	rus	Die wichtigste Institution der Gesellschaft neben der Familie ist die Schule. 	Важнейшим институтом общества помимо семьи является школа. 
deu	rus	Das ist der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	Это самый лучший чай, который я когда-либо пил. 
deu	rus	Ich schaffe das morgen nicht. 	Я не смогу это завтра сделать. 
deu	rus	In der Küche war Tom nicht. 	На кухне Тома не было. 
deu	rus	Meine Schüler erwarten mich. 	Меня ученики ждут. 
deu	rus	Wir werden mit jedem Jahr weniger. 	С каждым годом нас становится всё меньше. 
deu	rus	Hätte ich es nicht mit meinen eigenen Augen gesehen, hätte ich es nicht geglaubt. 	Если бы я не видел это своими глазами, я бы не поверил. 
deu	rus	Meine Mutter ist schon vierzig Jahre alt. 	Моей маме уже сорок лет. 
deu	rus	Ich habe eine Dose Sardinen gekauft. 	Я купил банку сардин. 
deu	rus	Im Leben muss man Prinzipien haben. 	В жизни надо иметь принципы. 
deu	rus	Ich habe das in einem Buch gelesen. 	Я прочёл это в книге. 
deu	rus	Er respektierte mich. 	Он меня уважал. 
deu	rus	Ich bin selbst Lehrer. 	Я сам учитель. 
deu	rus	Ich fahre nächsten Sommer nach Boston. 	Я следующим летом еду в Бостон. 
deu	rus	Ich weiß nicht, warum Thomas solche Sachen macht. 	Я не знаю, почему Том делает подобные вещи. 
deu	rus	Es wurde vor etwa 500 Jahren gebaut. 	Это было построено примерно 500 лет назад. 
deu	rus	Tom isst für gewöhnlich in der Küche. 	Том обычно ест на кухне. 
deu	rus	Das ist ein guter und natürlicher Satz. 	Это хорошее и естественное предложение. 
deu	rus	Tom ist ein Detektiv. 	Том - детектив. 
deu	rus	Das ist ein Olivenbaum. 	Это олива. 
deu	rus	Ich sehe es täglich. 	Я вижу это каждый день. 
deu	rus	Dein Vater war ein anständiger und hilfsbereiter Mann. 	Твой отец был порядочным и отзывчивым человеком. 
deu	rus	Ich habe beschlossen, Schriftsteller zu werden. 	Я решил стать писателем. 
deu	rus	Der Mond ist kein Stern. 	Луна не звезда. 
deu	rus	Ich warte am Eingang auf Sie. 	Жду Вас у входа. 
deu	rus	Tom ging auf den Blumenmarkt. 	Том пошёл на цветочный рынок. 
deu	rus	Na gut. Ich helfe. 	Ладно, помогу. 
deu	rus	Nancy war überrascht, dass Bob den ersten Platz in dem Wettstreit belegt hat. 	Нэнси была удивлена, что Боб занял первое место в конкурсе. 
deu	rus	Ich dachte, er wäre Arzt. 	Я думал, он врач. 
deu	rus	Er hasst Sport. 	Он ненавидит спорт. 
deu	rus	Ich schreibe euch einen Brief. 	Я пишу вам письмо. 
deu	rus	Ich bin der älteste Schüler dieser Sprachschule. 	Я самый старший ученик в этой языковой школе. 
deu	rus	Die Katze schlief. 	Кошка спала. 
deu	rus	Das wird für uns alle eine neue Erfahrung sein. 	Для всех нас это будет новый опыт. 
deu	rus	Das Feuer kam den Wohngebäuden sehr nahe. 	Огонь вплотную подступил к жилым домам. 
deu	rus	Tom hat ein rotes Auto. 	У Тома красный автомобиль. 
deu	rus	Es ist mir egal, was passiert. 	Мне всё равно, что будет. 
deu	rus	Du sprichst von nichts anderem als deiner Arbeit. 	Ты только о работе и говоришь. 
deu	rus	Hast du auch Heimweh? 	Ты тоже по дому скучаешь? 
deu	rus	Ich habe gestern viel gearbeitet. 	Я вчера много работал. 
deu	rus	Die Bücher, die du suchst, liegen auf meinem Schreibtisch. 	Книги, которые ты ищешь, у меня на письменном столе. 
deu	rus	Kommen sie? 	Они придут? 
deu	rus	Ich spreche mit meinem Bruder. 	Я разговариваю с братом. 
deu	rus	Ich schenke meinem Bruder einen Füller. 	Я дарю брату ручку. 
deu	rus	Tom saß im Schatten des Apfelbaumes und sah dem bunten Geflatter der Schmetterlinge zu. 	Том сидел в тени яблони и наблюдал за порханием разноцветных бабочек. 
deu	rus	Ich versuche mit ihr zu reden. 	Я пытаюсь с ней поговорить. 
deu	rus	Wann und wo habt ihr beiden euch kennengelernt? 	Где и когда вы двое познакомились? 
deu	rus	Ich warte am Eingang auf Sie. 	Я жду Вас у входа. 
deu	rus	Englische Gärten sind sehr schön. 	Английские сады очень красивые. 
deu	rus	Kannst du malen? 	Ты умеешь рисовать? 
deu	rus	Die Alten sprachen über das Leben. 	Старики говорили о жизни. 
deu	rus	Tom hörte Maria über Johannes reden. 	Том слышал, как Мэри говорила о Джоне. 
deu	rus	Ich kann jetzt nichts essen. 	Я сейчас не могу ничего есть. 
deu	rus	Es war damals eine verrückte Zeit. Das muss man schon sagen. 	Нужно сказать, что тогда это было безумное время. 
deu	rus	Diese Brille gehört mir. 	Эти очки мои. 
deu	rus	Seit Kriegsende sind fast 30 Jahre vergangen. 	С окончания войны прошло почти тридцать лет. 
deu	rus	Ich habe einen Freund, der seinem Hund Himbeeren zu fressen gibt. 	У меня есть друг, который даёт своей собаке малину. 
deu	rus	Niemand, nicht einmal seine Mutter, hat es bemerkt. 	Никто, даже его мать, этого не заметил. 
deu	rus	Ich denke, das kann gelöscht werden. 	Думаю, это можно удалить. 
deu	rus	Ich kontaktierte Thomas noch einmal. 	Я ещё раз связался с Томом. 
deu	rus	Ich habe einen Garten. 	У меня есть сад. 
deu	rus	Warum sind Sie keine Muslima? 	Почему Вы не мусульманка? 
deu	rus	Japan hat sich in den letzten 15 Jahren sehr verändert. 	За последние пятнадцать лет Япония очень изменилась. 
deu	rus	Tom war bis zum Tage seines Todes Junggeselle. 	До самой смерти Том был холостяком. 
deu	rus	Das war der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	Это был самый лучший чай, какой я когда-либо пил. 
deu	rus	Ich schlief bei geöffneten Fenstern. 	Я спал с открытыми окнами. 
deu	rus	Tom trägt als einziger keinen Hut. 	Том единственный без шляпы. 
deu	rus	Ich habe zwei Berliner gegessen. 	Я съел два пончика. 
deu	rus	Er respektierte mich. 	Он относился ко мне с уважением. 
deu	rus	Ich sah ihr Foto. 	Я видел её фотографию. 
deu	rus	Tom ist ein todkranker Mann. Der Arzt gibt ihm keine Woche mehr. 	Том смертельно болен. Врач даёт ему не больше одной недели. 
deu	rus	Tom hat keine Schmerzen. 	У Тома ничего не болит. 
deu	rus	Tom trug keine Tasche. 	Том был без сумки. 
deu	rus	Sie war eines der schönsten Mädchen, die ich je gesehen hatte. 	Она была одной из самых красивых девушек, что я когда-либо видел. 
deu	rus	Sie möchte ein Auto kaufen, aber sie kann es sich nicht leisten. 	Она хотела бы купить машину, но не может себе этого позволить. 
deu	rus	Ich wusste, dass du verheiratet bist. 	Я знал, что ты женат. 
deu	rus	Nancy kommt immer pünktlich. 	Нэнси всегда приходит вовремя. 
deu	rus	Warum singt ihr? 	Почему вы поёте? 
deu	rus	Morgen muss ich los und Hundefutter kaufen. Wir haben keines mehr. 	Завтра мне нужно пойти купить собачий корм. У нас больше нет. 
deu	rus	Morgen früh dürft ihr ausschlafen. 	Завтра утром можете выспаться. 
deu	rus	Entschuldigung, ich wurde abgelenkt. 	Простите, отвлеклась. 
deu	rus	Warum lernst du diese Fremdsprachen? 	Зачем ты учишь эти иностранные языки? 
deu	rus	Ich habe mir den Kopf rasiert. 	Я побрился наголо. 
deu	rus	Sie frühstückten. 	Они завтракали. 
deu	rus	Zieh deine Uniform an. 	Надевай форму. 
deu	rus	Wir wussten nicht, wo wir suchen sollten. 	Мы не знали, где искать. 
deu	rus	Dieses Wasser ist nicht kalt. 	Эта вода не холодная. 
deu	rus	Tom weiß nicht, wie man Käsekuchen backt. 	Том не умеет печь чизкейк. 
deu	rus	Er hat eine Scheune gemalt. 	Он покрасил амбар. 
deu	rus	Ich mag keine kalte Suppe. 	Я не люблю холодный суп. 
deu	rus	Das will ich sehen! 	Хотел бы я на это посмотреть. 
deu	rus	Lass uns morgen grillen, wenn es schön ist! 	Давай завтра устроим барбекю, если погода будет хорошей. 
deu	rus	Schneidet den Kuchen mit diesem Messer auf. 	Разрежьте пирог этим ножом. 
deu	rus	Das war der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	Это был самый вкусный чай, какой я когда-либо пил. 
deu	rus	Wir gehen zusammen nach Hause. 	Мы вместе идём домой. 
deu	rus	Ich werde einen Füller von ihm kaufen. 	Я куплю у него ручку. 
deu	rus	Frag ihn, wie man zum Bahnhof kommt. 	Спроси у него, как доехать до вокзала. 
deu	rus	Tom saß im Bus neben mir. 	В автобусе Том сидел рядом со мной. 
deu	rus	Portugiesisch ist Carlos’ Muttersprache. 	Португальский - родной язык Карлоса. 
deu	rus	Das Leben kehrt allmählich zu seinem gewohnten Verlauf zurück. 	Жизнь постепенно возвращается в привычное русло. 
deu	rus	Sie hat ein Geheimnis. 	У неё есть тайна. 
deu	rus	Lisa ist Deutsche. Deutsch ist ihre Muttersprache. 	Лиза - немка. Немецкий - её родной язык. 
deu	rus	Er wurde mit einer überwältigenden Mehrheit der Stimmen zum Präsidenten gewählt. 	Он был избран президентом подавляющим большинством голосов. 
deu	rus	Er wird sie heute Abend sehen. 	Он увидит их сегодня вечером. 
deu	rus	Lass uns das nächsten Montag machen! 	Давай сделаем это в следующий понедельник. 
deu	rus	Es wird dir hier bestimmt gefallen. 	Тебе здесь непременно понравится. 
deu	rus	Ich habe in einer alten Holzkiste auf dem Dachboden drei Silbermünzen gefunden. 	Я нашёл в старом деревянном ящике на чердаке три серебряные монеты. 
deu	rus	Tom hat Maria geholfen, hier Arbeit zu finden. 	Том помог Мэри найти здесь работу. 
deu	rus	Wie lange leben Katzen? 	Сколько живут кошки? 
deu	rus	Können Sie mir helfen, diesen Satz in Ihre Muttersprache zu übersetzen? 	Вы можете помочь мне перевести это предложение на ваш родной язык? 
deu	rus	Sind Spinnen Insekten? 	Пауки - это насекомые? 
deu	rus	Ich liebe ihn, aber er ist vergeben. 	Я люблю его, но он уже занят. 
deu	rus	Tom weiß, was er verloren hat. 	Том знает, что потерял. 
deu	rus	Ich esse fast jeden Tag Reis. 	Я ем рис практически каждый день. 
deu	rus	Ich will auch nach Boston. 	Я тоже хочу съездить в Бостон. 
deu	rus	Ich weiß nicht, welche Schuhgröße ich habe. 	Я не знаю, какой у меня размер обуви. 
deu	rus	Ein Skeptiker ist jemand, der alles erst einmal in Frage stellt, dem es nicht leichtfällt, zu glauben, zuzustimmen, etwas anzunehmen. 	Скептик - это тот, кто всё подвергает сомнению; ему нелегко во что-то поверить, с чем-то согласиться, что-то принять как должное. 
deu	rus	Er kann sich nicht an sein Passwort erinnern. 	Он не может вспомнить свой пароль. 
deu	rus	Ich denke, er ist ein guter Mensch. 	По-моему, он хороший человек. 
deu	rus	Frag ihn, wie man zum Bahnhof kommt. 	Спроси у него, как дойти до станции. 
deu	rus	Unser Chef wird es nicht mögen, wenn wir nichts tun. 	Нашему начальнику не понравится, если мы это сделаем. 
deu	rus	Entschuldigung sind Sie von hier? 	Простите, Вы местная? 
deu	rus	Mag Tom Vivaldi? 	Том любит Вивальди? 
deu	rus	Kannten Sie Toms Mutter? 	Вы были знакомы с матерью Тома? 
deu	rus	Wir haben ein Problem damit. 	У нас с этим проблема. 
deu	rus	Lasse dich nicht davon blenden, was du alles zu wissen meinst. 	Не позволяй ослеплять себя тем, что ты думаешь, что знаешь. 
deu	rus	Sie kam mit dem Zug zurück. 	Она вернулась поездом. 
deu	rus	Ich möchte ein eigenes Haus bauen. 	Я хотел бы построить собственный дом. 
deu	rus	Ich lüge nicht gerne. 	Я не люблю врать. 
deu	rus	Meine Großmutter kann sehr gut kochen. 	Моя бабушка очень хорошо умеет готовить. 
deu	rus	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Произведите впечатление не тем, что у вас есть, а тем, что вы есть. 
deu	rus	Sie essen gerade zu Abend. 	Они сейчас ужинают. 
deu	rus	Tom war derjenige, der mich dazu inspiriert hat. 	Это Том меня на это вдохновил. 
deu	rus	Es ist möglich, dass der Rechner da nicht funktioniert. 	Возможно, тот компьютер не работает. 
deu	rus	Niemand wusste, warum das geschehen war. 	Никто не знал, почему это случилось. 
deu	rus	Ich habe einen Regenschirm. 	У меня есть зонтик. 
deu	rus	Ich warte am Eingang auf dich. 	Жду тебя у входа. 
deu	rus	Ist das der Bus, der zum Zoo fährt? 	До зоопарка этот автобус идёт? 
deu	rus	Ich habe Tom beim Anziehen geholfen. 	Я помог Тому одеться. 
deu	rus	Ich gehe dahin, wo die Sonne scheint. 	Я пойду туда, где светит солнце. 
deu	rus	Du kannst nicht den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Ты не можешь весь день сидеть дома. 
deu	rus	Er ist das Jüngste unter meinen Geschwistern. 	Он самый младший из моих братьев и сестёр. 
deu	rus	Der Rechtsanwalt ist ihr Bruder. 	Адвокат — её брат. 
deu	rus	Ich habe eine Dose Sardinen gekauft. 	Я купила банку сардин. 
deu	rus	Ich habe keine Ahnung, was ich tun soll. 	Не представляю, что мне делать. 
deu	rus	Hab ich geschnarcht? 	Я храпела? 
deu	rus	Ich hoffe, ich habe nächstesmal, wenn ich in Boston bin, Gelegenheit, dich zu sehen. 	Надеюсь, у меня будет возможность с тобой увидеться, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
deu	rus	Ich esse fast jeden Tag Reis. 	Я ем рис почти каждый день. 
deu	rus	Ich habe mit Tom Schach gespielt. 	Я играл с Томом в шахматы. 
deu	rus	Mein alter Freund ist krank. 	Мой старый друг болен. 
deu	rus	Tom kommt aus einer Soldatenfamilie. 	Том из семьи военных. 
deu	rus	Ich mag keine Kartoffeln. 	Я не люблю картошку. 
deu	rus	Doch, genau darum geht es! 	Да, вот в чём дело! 
deu	rus	Ich will nicht undankbar scheinen. 	Я не хочу показаться неблагодарным. 
deu	rus	Tom erwartet das nicht. 	Том этого не ожидает. 
deu	rus	„Wo wohnten Sie?“ – „Ich wohnte in Amsterdam.“ 	"Где Вы жили?" - "Я жил в Амстердаме". 
deu	rus	Es hat die ganze Reise über geregnet. 	Всю поездку шёл дождь. 
deu	rus	Sie ist am Sonntag angekommen. 	Она приехала в воскресенье. 
deu	rus	Es war ein wildes Geflatter und Gegurre im Taubenschlag. 	В голубятне было оживлённое воркование и хлопанье крыльев. 
deu	rus	Sie war zu Hause. 	Она была дома. 
deu	rus	Wie viele Häuser hast du? 	Сколько у тебя домов? 
deu	rus	Kauf auch Kartoffeln! 	Картошки тоже купи. 
deu	rus	Du kannst sie haben. Ich brauche sie nicht mehr. 	Можешь забрать. Они мне больше не нужны. 
deu	rus	Tom ist Russischlehrer. 	Том - учитель русского языка. 
deu	rus	Das Kriegsende ist fast 30 Jahre her. 	С окончания войны прошло почти тридцать лет. 
deu	rus	Ich eilte zu Tom nach Hause. 	Я поспешил к Тому домой. 
deu	rus	Weint Tom oft? 	Том часто плачет? 
deu	rus	Der andere Stuhl ist kaputt. 	Второй стул сломан. 
deu	rus	Tom hat einmal als Übersetzer gearbeitet. 	Том когда-то работал переводчиком. 
deu	rus	Kanntest du Toms Mutter? 	Ты знал мать Тома? 
deu	rus	Nancy ist das größte Mädchen in ihrer Klasse. 	Нэнси - самая высокая девочка в классе. 
deu	rus	Ich habe gegessen und getrunken. 	Я поела и попила. 
deu	rus	Warum habt ihr auf mich gewartet? 	Зачем вы меня ждали? 
deu	rus	Ich habe jenes Buch gelesen, als ich im Krankenhaus war. 	Я читал эту книгу, когда был в больнице. 
deu	rus	Ich habe gerade Tom getroffen. 	Я только что Тома встретил. 
deu	rus	Sagen sie die Wahrheit? 	Они говорят правду? 
deu	rus	Hast du Tom in letzter Zeit gesehen? 	Ты Тома в последнее время видел? 
deu	rus	Viele Leute mochten Tom nicht. 	Том многим не нравился. 
deu	rus	Tom arbeitet von 9 bis 17 Uhr. 	Том работает с девяти до семнадцати. 
deu	rus	Hat Tom ein Brüderchen oder ein Schwesterchen? 	У Тома есть братик или сестричка? 
deu	rus	Ich lag mit Fieber darnieder. 	Я слёг с температурой. 
deu	rus	Tom kann nicht ohne sein Handy leben. 	Том не может жить без своего мобильного телефона. 
deu	rus	Arbeitet Tom montags? 	Том работает по понедельникам? 
deu	rus	„Hat dir der Film gefallen?“ – „Nein, überhaupt nicht.“ 	«Тебе понравился фильм?» — «Нет, совсем не понравился». 
deu	rus	Von Frankreich aus sind wir über die Schweiz nach Österreich gefahren. 	Из Франции мы через Швейцарию поехали в Австрию. 
deu	rus	Tom tut alles, was Maria will. 	Том делает всё, чего хочет Мэри. 
deu	rus	Diese Birne ist faul. 	Эта груша гнилая. 
deu	rus	Rufe mich morgen an! 	Позвони мне завтра! 
deu	rus	Er macht einen Fehler nach dem anderen. 	Он совершает одну ошибку за другой. 
deu	rus	Tom hat Maria Geld geschickt. 	Том послал Мэри денег. 
deu	rus	Tom war sehr gut gelaunt. 	У Тома было очень хорошее настроение. 
deu	rus	Fandest du sie hübsch? 	Ты находил её красивой? 
deu	rus	Ich esse nichts tierischen Ursprungs. 	Я не ем ничего животного происхождения. 
deu	rus	Es war eine sehr heiße Nacht. 	Ночь была очень жаркая. 
deu	rus	Ich rannte zur Bushaltestelle. 	Я побежал на автобусную остановку. 
deu	rus	Wir sind erst nach Frankreich und dann weiter in die Schweiz und nach Österreich gefahren. 	Мы поехали сначала во Францию, дальше в Швейцарию, а потом в Австрию. 
deu	rus	Du musst alles glaubhaft schildern, noch besser – überzeugend. 	Ты должен изобразить всё правдоподобно, а лучше - убедительно. 
deu	rus	Russisch ist meine Muttersprache. 	Русский - мой родной язык. 
deu	rus	Sie hat vier Kinder. 	У неё четверо детей. 
deu	rus	Was werde ich zu tun haben? 	Что я должен буду делать? 
deu	rus	Mag Tom Bananen? 	Том любит бананы? 
deu	rus	Ich hoffe, er hilft uns. 	Надеюсь, он нам поможет. 
deu	rus	Gestern bin ich zum Arzt gegangen. 	Я вчера ходила к врачу. 
deu	rus	Wohnt Tom in München? 	Том живёт в Мюнхене? 
deu	rus	Das ist kein Erdbeereis. 	Это не клубничное мороженое. 
deu	rus	Viele fahren mit der U-Bahn zur Arbeit. 	Многие ездят на метро на работу. 
deu	rus	Das ist das Wohnzimmer. 	Это гостиная. 
deu	rus	Ich hoffe, ich habe nächstesmal, wenn ich in Boston bin, Gelegenheit, dich zu sehen. 	Надеюсь, у меня будет возможность тебя увидеть, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
deu	rus	Unser Lehrer isst einen roten Apfel. 	Наш учитель ест красное яблоко. 
deu	rus	Hast du Augentropfen? 	У тебя есть глазные капли? 
deu	rus	Mein Leben gehört mir nicht. 	Моя жизнь мне не принадлежит. 
deu	rus	Ich bin Kardiologin. 	Я кардиолог. 
deu	rus	Tom ist nicht älter als ich. 	Том не старше меня. 
deu	rus	Können Sie dieses Jahr nach Boston kommen? 	Вы можете приехать в этом году в Бостон? 
deu	rus	Der Wolf ist kein Hirte, und das Schwein ist kein Gärtner. 	Волк не пастух, свинья не огородник. 
deu	rus	Tom ist ein Anarchist. 	Том - анархист. 
deu	rus	Ich weiß nicht, warum ich Tom so sehr liebe. 	Не знаю, за что я так люблю Тома. 
deu	rus	Ich finde, die Varianten klingen beide normal. 	Мне кажется, оба варианта нормально звучат. 
deu	rus	Lass die Kinder nicht allein! 	Не оставляй детей одних! 
deu	rus	Keiner kann mir jetzt helfen. 	Мне теперь никто не поможет. 
deu	rus	Mein richtiger Name ist Tom Jackson. 	Моё настоящее имя — Том Джексон. 
deu	rus	Hast du meine Einladung erhalten? 	Ты получила моё приглашение? 
deu	rus	Tom ist nicht der Mensch, für den ich ihn hielt. 	Том не тот человек, за которого я его принимал. 
deu	rus	Tom spielte als Kind mit Puppen. 	В детстве Том играл в куклы. 
deu	rus	Ich erinnere mich nicht an alle meine Klassenkameraden. 	Я не всех своих одноклассников помню. 
deu	rus	Warst du gestern nicht hier? 	Тебя здесь вчера не было? 
deu	rus	Maria trug das Kleid, das du ihr gekauft hattest. 	Мэри была в купленном тобой платье. 
deu	rus	Gleich nachdem wir angerufen hatten, kam das Rettungsauto. 	Машина скорой помощи приехала сразу после того, как мы позвонили. 
deu	rus	Disziplin ist der wichtigste Teil des Erfolgs. 	Дисциплина - важнейшая составляющая успеха. 
deu	rus	Tom ist nicht in der Bibliothek. 	Том не в библиотеке. 
deu	rus	Ich will sie jetzt nicht sehen. 	Я не хочу её сейчас видеть. 
deu	rus	Ist es in Boston sicher? 	В Бостоне безопасно? 
deu	rus	Ich wusste, dass du verheiratet bist. 	Я знал, что ты замужем. 
deu	rus	„Wie schwer krank ist Tom denn?“ – „Todkrank.“ 	"Насколько тяжело Том болен?" - "Смертельно". 
deu	rus	Tom soll wohlhabend sein. 	Говорят, Том богат. 
deu	rus	Ich bin Astrologin. 	Я астролог. 
deu	rus	Tom sagt das eine, Maria das andere. Ich weiß nicht, wem von beiden ich nun glauben soll. 	Том говорит одно, Мария - другое. Я не знаю, кому из них верить. 
deu	rus	Du hast wirklich einen schönen Garten. 	У тебя действительно очень красивый сад. 
deu	rus	Tom ist ein sehr guter Schüler, nicht wahr? 	Том ведь очень хороший ученик? 
deu	rus	Mein Auto ist neu. 	Моя машина новая. 
deu	rus	Soll ich fahren? Ich habe vor drei Monaten meinen Führerschein bekommen. 	Мне сесть за руль? Я получил права три месяца назад. 
deu	rus	Sind alle anderen da? 	Все остальные на месте? 
deu	rus	Wolltest du etwas sagen? 	Ты хотел что-то сказать? 
deu	rus	Hat es dir leid getan, dass du das gemacht hast? 	Ты жалеешь о том, что сделал это? 
deu	rus	Er kam um neun Uhr aus der Wohnung. 	Он вышел из квартиры в девять часов. 
deu	rus	Ich werde Tom nie mehr zu mir nach Hause einladen. 	Я больше никогда не позову Тома к себе домой. 
deu	rus	Magst du das Leben? Dann verschwende keine Zeit! Denn das ist der Stoff, aus dem das Leben gemacht ist. 	Ты любишь жизнь? Тогда не трать время! Потому что это то, из чего состоит жизнь. 
deu	rus	Du bist mein Papa. 	Ты мой папа. 
deu	rus	Tom baut in seiner Freizeit Vogelhäuser. 	В свободное время Том делает скворечники. 
deu	rus	Fragen Sie Tom, ob er Klavier spielen kann. 	Спросите Тома, умеет ли он играть на пианино. 
deu	rus	Ich kenne hier nicht jeden. 	Я не всех тут знаю. 
deu	rus	Wie geht es John? 	Как у Джона дела? 
deu	rus	Ich mag R&B. 	Я люблю R&B. 
deu	rus	Tom ist kein Busfahrer. 	Том не водитель автобуса. 
deu	rus	Ich finde, Tom ist ein Held. 	По-моему, Том - герой. 
deu	rus	Die Gerechtigkeit muss wiederhergestellt werden. 	Справедливость должна быть восстановлена. 
deu	rus	Anfangs dachte ich, Tom sei Kanadier. 	Я сначала думал, что Том - канадец. 
deu	rus	Tom hat dreimal angerufen. 	Том звонил трижды. 
deu	rus	Marias Kleidung sieht teuer aus. 	Платье Мэри дорого выглядит. 
deu	rus	Das ist alles, woran du denkst. 	Это всё, о чём ты думаешь. 
deu	rus	Frischkäse ist weiß. 	Сливочный сыр белого цвета. 
deu	rus	Tom unterrichtet an der Schule Russisch. 	Том преподаёт русский язык в школе. 
deu	rus	Wir haben sehr gute Nachrichten. 	У нас очень хорошие новости. 
deu	rus	Die Bücher liegen auf dem Schreibtisch. 	Книги лежат на столе. 
deu	rus	Du bist der Sonnenschein meines Lebens. 	Ты - солнечный свет моей жизни. 
deu	rus	Er arbeitet von 9 Uhr bis 17.30 Uhr. 	Он работает с девяти до семнадцати тридцати. 
deu	rus	Tom hat nur drei weiße Hemden. 	У Тома только три белых рубашки. 
deu	rus	Ich habe wieder dasselbe Geräusch gehört. 	Я опять услышал тот же звук. 
deu	rus	Tom hasste sie. 	Том её ненавидел. 
deu	rus	Er wird sie heute Abend sehen. 	Он увидит её сегодня вечером. 
deu	rus	Schließlich haben wir geheiratet. 	Мы наконец поженились. 
deu	rus	Sie geht immer spät ins Bett. 	Она всегда поздно ложится. 
deu	rus	Ich nickte zustimmend. 	Я согласно кивнул. 
deu	rus	Er ist mein Schüler. 	Он мой ученик. 
deu	rus	Von seinem Erfolg können wir auch profitieren. 	Мы тоже можем извлечь выгоду из его успеха. 
deu	rus	Ich werde ihr einen Füller kaufen. 	Я куплю ей ручку. 
deu	rus	Ich bin nie mehr dahin gegangen. 	Больше я туда никогда не ходил. 
deu	rus	Der Weg gabelt sich an dieser Stelle. 	В этом месте дорога разветвляется. 
deu	rus	Ich schäme mich zuzugeben, dass ich auch heute wieder nichts geschafft habe. 	Мне стыдно признать, что я сегодня опять ничего не сделал. 
deu	rus	Es ist viertel vor fünf. 	Сейчас без четверти пять. 
deu	rus	Es gibt noch eine andere Bedeutung. 	Есть и другое значение. 
deu	rus	Ich esse nicht immer gesund. 	Я не всегда правильно питаюсь. 
deu	rus	Er ist kein Chinese. 	Он не китаец. 
deu	rus	Das Hotel befindet sich neben dem Kino. 	Отель находится рядом с кинотеатром. 
deu	rus	Die Höhle ist voller Glühwürmchen. 	Пещера полна светлячков. 
deu	rus	Habt ihr Milch gekauft? 	Вы купили молоко? 
deu	rus	Ich mag Äpfel lieber als Mandarinen. 	Я люблю яблоки больше чем мандарины. 
deu	rus	Man gab mir etwas zu trinken. 	Мне дали чего-то выпить. 
deu	rus	Wer viel arbeitet, macht viele Fehler. Wer wenig arbeitet, macht wenige Fehler. Wer nichts arbeitet, macht keine Fehler und wird befördert. 	Кто много работает - делает много ошибок. Кто мало работает - делает мало ошибок. Кто совсем не работает - не делает ошибок и получает повышение. 
deu	rus	Ich brauche einen Teller. 	Мне нужна тарелка. 
deu	rus	Ich bin in die Kirche gegangen. 	Я ходил в церковь. 
deu	rus	Tom fährt fast jedes Wochenende nach Hause. 	Том почти каждые выходные ездит домой. 
deu	rus	Mag Tom Golf? 	Том любит гольф? 
deu	rus	Ich möchte Kinder haben. 	Я хочу иметь детей. 
deu	rus	Tom weiß schon, warum ich hier bin. 	Том уже знает, зачем я здесь. 
deu	rus	Ich denke, wir werden gewinnen. 	Думаю, мы выиграем. 
deu	rus	Du hast den Kühlschrank nicht zugemacht. 	Ты не закрыл холодильник. 
deu	rus	Tom ist sich nicht sicher, ob Maria recht hat. 	Том не уверен, что Мэри права. 
deu	rus	Sag Tom, was das ist. 	Скажи Тому, что это. 
deu	rus	Sie öffnete leise die Tür. 	Она тихонько открыла дверь. 
deu	rus	Ich träume gewöhnlich auf Französisch. 	Мне обычно снятся сны на французском. 
deu	rus	Wir reden mit unseren Großeltern. 	Мы разговариваем с бабушкой и дедушкой. 
deu	rus	Wenn Tom gewann, erhob er sich sozusagen wie ein Adler in den Himmel und lächelte von oben herab. 	Как только Том выиграл, он, так сказать, воспарил, как орёл в небесах и улыбался оттуда сверху. 
deu	rus	Tom hat seinen Geldbeutel auf den Tisch gelegt. 	Том положил свой кошелёк на стол. 
deu	rus	Warum hasst ihr Amerika? 	За что вы ненавидите Америку? 
deu	rus	Können sie kommen? 	Они могут прийти? 
deu	rus	Es gibt drei Flughäfen in Paris. 	В Париже три аэропорта. 
deu	rus	Das Meer ist ruhig. 	Море спокойное. 
deu	rus	Das beste Mittel gegen Stress hat vier Buchstaben: NEIN. 	Лучшее средство от стресса состоит из трёх букв: НЕТ. 
deu	rus	Maria ist Friseurin. 	Мэри - парикмахер. 
deu	rus	Eines der Katzenjungen spielt mit einer leeren Klorolle. 	Один из котят играет с пустым рулоном туалетной бумаги. 
deu	rus	Tom liebt es, Maria zu necken. 	Том обожает дразнить Мэри. 
deu	rus	Tom hat die Socken, die ich ihm zu Weihnachten geschenkt habe, nie getragen. 	Том ни разу не надел носки, которые я подарил ему на Рождество. 
deu	rus	Ich kann mir nicht vorstellen, warum sie so etwas getan haben könnte. 	Я себе представить не могу, из-за чего она могла бы так поступить. 
deu	rus	„Marias Leben war so traurig wie ihr Tod“, sprach Tom am Sarg der Verblichenen. 	"Жизнь Марии была такой же трагичной, как и её смерть'', - произнес Том у гроба усопшей. 
deu	rus	Es ist traurig, einen Freund zu vergessen. 	Грустно забыть друга. 
deu	rus	Nun bin ich kein Tom. 	Я теперь не Том. 
deu	rus	Sie hat es geschafft! 	У неё получилось! 
deu	rus	Warte woanders! 	Подожди в другом месте. 
deu	rus	Glaubst du an den Weihnachtsmann? 	Ты веришь в Деда Мороза? 
deu	rus	Ich schreibe Ihnen einen Brief. 	Я пишу Вам письмо. 
deu	rus	Thomas möchte, dass sein Sohn Französisch lesen lernt. 	Том хочет, чтобы его сын научился читать по-французски. 
deu	rus	Ich spreche mit meinem Bruder. 	Я разговариваю со своим братом. 
deu	rus	Ich habe meinen Lebenslauf als PDF-Datei angehängt. 	Я приложил своё резюме в формате PDF. 
deu	rus	Ich habe Thomas noch einmal kontaktiert. 	Я ещё раз связался с Томом. 
deu	rus	Warum habt ihr mich nicht einfach gefragt? 	Почему вы просто у меня не спросили? 
deu	rus	Tom ist immer betrunken. 	Том вечно пьян. 
deu	rus	Dieses Bier ist das beste. 	Это пиво самое лучшее. 
deu	rus	Wenn ich Geld hätte, würde ich euch das kaufen. 	Если бы у меня были деньги, я бы вам это купил. 
deu	rus	Waren Sie gestern nicht hier? 	Вас здесь вчера не было? 
deu	rus	Andere bedeuteten ihm mehr als er sich selber. 	Другие значили для него больше, чем он сам для себя. 
deu	rus	Ich will auch nach Boston. 	Я тоже хочу в Бостон. 
deu	rus	„Wie findest du den Film?“ – „Stinklangweilig.“ 	«Как тебе фильм?» — «Тоска зелёная». 
deu	rus	Informationen gibt es zur Genüge, aber wo ist die Garantie, dass das alles stimmt? 	Информации довольно много, но где гарантия, что всё это правда? 
deu	rus	Tom ist sich dessen nicht sicher. 	Том в этом не уверен. 
deu	rus	Es sind nur ein paar Äpfel im Korb. 	В корзине всего несколько яблок. 
deu	rus	Auch ich kann mich irren. 	Я тоже могу ошибаться. 
deu	rus	Ich habe Toms Hund im Park gefunden. 	Я нашёл собаку Тома в парке. 
deu	rus	Leider wird es nie möglich sein, alle Sprachen der Welt perfekt zu kennen. Sie sind zu zahlreich. 	К сожалению, познать все языки мира в совершенстве вам никогда не удастся. Их слишком много. 
deu	rus	Entweder habe ich recht oder du. 	Либо я прав, либо ты. 
deu	rus	Ich bin schrecklich faul. 	Я ужасно ленивая. 
deu	rus	Das ist ein harmloses Tier. 	Это безобидное животное. 
deu	rus	Ich kann nicht glauben, dass Tom das wirklich gesagt hat. 	Не могу поверить, что Том действительно так сказал. 
deu	rus	Ich finde dich langweilig. 	По-моему, ты скучная. 
deu	rus	Wie lange dauert diese Situation noch? 	Как долго продлится эта ситуация? 
deu	rus	In einer Minute bin ich weg. 	Меня через минуту не будет. 
deu	rus	Sie sind gestern in Berlin angekommen. 	Они приехали в Берлин вчера. 
deu	rus	Das sind falsche Übersetzungen aus dem Russischen. 	Это неправильные переводы с русского. 
deu	rus	Sie wartet an der Bushaltestelle. 	Она ждёт на автобусной остановке. 
deu	rus	Er hat ein Kind. 	У него есть ребёнок. 
deu	rus	Das Buch wurde vor drei Jahren verfilmt. 	Книга была три года назад экранизирована. 
deu	rus	Damit haben wir überhaupt nicht gerechnet. 	Мы этого совсем не ожидали. 
deu	rus	Ich vertrete meinen Vater. 	Я веду дела вместо моего отца. 
deu	rus	Hast du ihr einen Brief geschrieben? 	Ты написал ей письмо? 
deu	rus	Nach dem Krieg wurde das Leben besser. 	После войны жизнь стала лучше. 
deu	rus	Auf der Bühne kann ich alles darstellen, aber im wahren Leben ist mir Show viel zu blöd. 	На сцене я всё могу исполнить, но в реальной жизни у меня нет желания устраивать шоу. 
deu	rus	Ich mag keinen Tee, so dass ich zum Frühstück gewöhnlich Kaffee trinke. 	Я не люблю чай, так что обычно пью на завтрак кофе. 
deu	rus	Ich bin in die Kirche gegangen. 	Я ходила в церковь. 
deu	rus	Tom kann nicht ohne sein Mobiltelefon leben. 	Том не может жить без своего мобильного телефона. 
deu	rus	Wir saßen am Feuer und wärmten uns. 	Мы сидели у огня и грелись. 
deu	rus	Wo sind meine ganzen Sachen? 	Где все мои вещи? 
deu	rus	Tom ging mit Maria ins Kino. 	Том пошёл в кино с Мэри. 
deu	rus	Ich habe Tom Hufeisen gekauft. 	Я купила Тому подковы. 
deu	rus	Ich glaube nicht nur, dass er lügt: ich weiß es. 	Я не просто думаю, что он лжёт: я знаю это. 
deu	rus	Wir arbeiteten immer zusammen. 	Мы всегда работали вместе. 
deu	rus	Zehn Personen kamen zur Vorlesung. 	На лекцию пришло десять человек. 
deu	rus	Meine Mutter holt jeden Morgen frische Brötchen vom Bäcker, damit wir schön frühstücken können. 	Моя мать приносит каждое утро свежие булочки из пекарни, чтобы мы могли прекрасно позавтракать. 
deu	rus	Wir reden mit unseren Großeltern. 	Мы разговариваем с дедушкой и бабушкой. 
deu	rus	Er hat drei Hunde. 	У него три собаки. 
deu	rus	Gold ist ein Metall. 	Золото - это металл. 
deu	rus	Wo bist du gewesen? Ich warte schon seit über einer Stunde auf dich. 	Где ты был? Я тебя больше часа жду. 
deu	rus	Das ist alles, was ich kann. 	Это всё, что я умею. 
deu	rus	Meine brasilianische Freundin und ihr deutscher Ehemann leben in Berlin. 	Моя бразильская подруга и её немецкий муж живут в Берлине. 
deu	rus	Das ist Traubensaft. 	Это виноградный сок. 
deu	rus	Ich habe eine Büchse Sardinen gekauft. 	Я купил банку сардин. 
deu	rus	Was mache ich, wenn sie ablehnt? 	И что я буду делать, если она откажется? 
deu	rus	Tom hat nur drei weiße Hemden. 	У Тома всего три белых рубашки. 
deu	rus	Wir waren die ganze Nacht zusammen. 	Мы всю ночь были вместе. 
deu	rus	Hier ist die Küche. 	Здесь кухня. 
deu	rus	Ich werde einen Füller von ihr kaufen. 	Я куплю у неё ручку. 
deu	rus	Hast du Milch gekauft? 	Ты купил молоко? 
deu	rus	Tom hatte kein Dach über dem Kopf. 	У Тома не было крыши над головой. 
deu	rus	Ich habe mir meinen Kopf rasiert. 	Я побрил голову. 
deu	rus	Ich habe den Besitz meines Vaters geerbt. 	Я унаследовал имущество своего отца. 
deu	rus	Kannst du die Katze hereinlassen? 	Можешь кошку впустить? 
deu	rus	Dieses Haus steht hier schon seit hundert Jahren. 	Этот дом стоит тут уже сто лет. 
deu	rus	Wenn man die Tür öffnet, geht das Licht automatisch an. 	Когда кто-нибудь открывает дверь, свет включается автоматически. 
deu	rus	Tom strahlt vor Glück. 	Том светится от счастья. 
deu	rus	Du bist mehr als ein Freund. 	Ты больше чем друг. 
deu	rus	In dem Haus da wohnt Tom. 	Вон в том доме живёт Том. 
deu	rus	Ohne dich hätten wir das nicht geschafft. 	Без тебя мы бы не смогли этого сделать. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob diese Antwort richtig ist. 	Я не знаю, правильный ли это ответ. 
deu	rus	Ich lerne fast jeden Tag Französisch. 	Я изучаю французский практически каждый день. 
deu	rus	Früher war hier eine Bushaltestelle. 	Здесь раньше была автобусная остановка. 
deu	rus	Tom ist nicht immer zu Hause. 	Том не всегда дома. 
deu	rus	Warum hassen sie mich? 	За что они меня ненавидят? 
deu	rus	Ich denke, er ist ein guter Mensch. 	Я думаю, он хороший человек. 
deu	rus	Wenn du willst, backe ich einen Kuchen. 	Если хочешь, я испеку пирог. 
deu	rus	Ich fuhr über die Brücke. 	Я проехал через мост. 
deu	rus	Wenn ich mehr Geld hätte, würde ich Ihnen das kaufen. 	Если бы у меня было больше денег, я бы вам это купил. 
deu	rus	Wo sind deine Hüte? 	Где твои шляпы? 
deu	rus	Er hat gestern Abend bei mir vorbeigeschaut. 	Он заглянул ко мне вчера вечером. 
deu	rus	Ich habe mir meinen Kopf rasiert. 	Я побрился наголо. 
deu	rus	Hast du mein rotes Hemd gesehen? 	Ты видел мою красную рубашку? 
deu	rus	Ich gehe in einer Minute. 	Я ухожу через минуту. 
deu	rus	Weißt du, dass ich ein neues Auto gekauft habe? 	Ты знаешь, что я купил новую машину? 
deu	rus	Niemand weiß, wann das geschehen wird. 	Никто не знает, когда это произойдёт. 
deu	rus	Es tut mir leid. Ich verstehe kein Ungarisch. 	Простите, я не понимаю по-венгерски. 
deu	rus	Ich sah sie, bevor sie mich sah. 	Я увидела её прежде, чем она увидела меня. 
deu	rus	Ich habe Tom im Gefängnis kennengelernt. 	Я познакомился с Томом в тюрьме. 
deu	rus	Wir haben eine Waschmaschine gekauft. 	Мы купили стиральную машину. 
deu	rus	Ich trinke Kakao. 	Я пью какао. 
deu	rus	Tom trinkt selten Alkohol. 	Том редко пьёт спиртное. 
deu	rus	Willst du, dass ich das Fenster öffne? 	Хочешь, я окно открою? 
deu	rus	Ich schlafe selten im Flugzeug. 	Я редко сплю в самолётах. 
deu	rus	Meine Oma hat als Kind einige Jahre hier gelebt. 	Моя бабушка прожила здесь в детстве несколько лет. 
deu	rus	Tom und Maria gingen auf den Blumenmarkt. 	Том и Мэри пошли на цветочный рынок. 
deu	rus	Rauchst du viel? 	Ты много куришь? 
deu	rus	Infolge des Zusammenstoßes eines Busses mit einem Lastwagen sind zweiundzwanzig Menschen verletzt worden. 	Двадцать два человека ранены в результате столкновения автобуса с фурой. 
deu	rus	Er kümmert sich um sie, und sie kümmert sich um ihn. Sie kümmern sich umeinander. 	Он заботится о ней, а она заботится о нём. Они заботятся друг о друге. 
deu	rus	Ich weiß, dass du Lehrerin bist. 	Я знаю, что ты учительница. 
deu	rus	Toms Katze hat Marias Hund erschreckt. 	Кот Тома напугал собаку Мэри. 
deu	rus	Esperanto gefällt mir mehr als Deutsch. 	Эсперанто нравится мне больше, чем немецкий язык. 
deu	rus	Tom hat seine alte Gitarre verkauft. 	Том продал свою старую гитару. 
deu	rus	Du irrst, wenn du denkst, dass Tom unrecht hat. 	Ты ошибаешься, если думаешь, что Том неправ. 
deu	rus	Ich verließ Australien, um einer Verhaftung zu entgehen. 	Я покинул Австралию, чтобы избежать ареста. 
deu	rus	Was in anderen Ländern völlig normal ist, das ist in Deutschland leider nicht normal. 	То что в других странах считается абсолютно нормальным, в Германии, к сожалению, не нормально. 
deu	rus	Ich dachte, Sie könnten kein Französisch. 	Я думал, вы не говорите по-французски. 
deu	rus	Ich empfand Bewunderung für sein Talent. 	Я испытывал восхищение перед его талантом. 
deu	rus	Tom hat den Marathon gewonnen. 	Том победил в марафоне. 
deu	rus	Morgen wird es bereits wärmer. 	Завтра уже будет теплее. 
deu	rus	Tom weiß viel. 	Том много знает. 
deu	rus	Alle Katzen mögen Milch. 	Все кошки любят молоко. 
deu	rus	Ist das der Große Wagen? 	Это Большая Медведица? 
deu	rus	Ich erwäge, das ins Französische zu übersetzen. 	Я думаю перевести это на французский. 
deu	rus	Fandest du sie hübsch? 	Тебе она казалась красивой? 
deu	rus	„Wo ist Mama?“ – „In der Küche.“ 	"Где мама?" - "На кухне". 
deu	rus	Das sind keine Chinesen. 	Это не китайцы. 
deu	rus	Ich hasse Katzen. 	Я ненавижу котов. 
deu	rus	Maria hat mit ihrer Mutter gesprochen. 	Мэри поговорила с матерью. 
deu	rus	Es ist keine Suppe mehr da. 	Супа не осталось. 
deu	rus	Tom legt sein Spielzeug auf den Tisch. 	Том кладёт свою игрушку на стол. 
deu	rus	Wir sind Helden. 	Мы герои. 
deu	rus	Ich mag diesen Hut. 	Мне нравится эта шляпа. 
deu	rus	Wir wollen eine friedliche Lösung. 	Мы хотим мирного решения. 
deu	rus	Heute ist der Tag der Sommersonnenwende. 	Сегодня день летнего солнцестояния. 
deu	rus	Er wusch sich die Haare. 	Он помыл голову. 
deu	rus	Ich möchte ihm die Wahrheit sagen. 	Я хочу сказать ему правду. 
deu	rus	Wasser ist die Grundlage allen Lebens. 	Вода - основа всего живого. 
deu	rus	Ich bin Spion. 	Я шпион. 
deu	rus	Tom trinkt nie Kaffee. 	Том никогда не пьёт кофе. 
deu	rus	Wie viel Wasser ist im Eimer? 	Сколько воды в ведре? 
deu	rus	Ich bin Kardiologe. 	Я кардиолог. 
deu	rus	Experten können sich irren. 	Эксперты могут ошибаться. 
deu	rus	„Wir müssen auf die andere Straßenseite.“ – „Hier darf man nicht hinüber. Wir müssen bis zur nächsten Ampel weitergehen.“ 	«Нам нужно перейти улицу». – «Здесь запрещено переходить. Надо дойти до светофора». 
deu	rus	Wenn ich das Wunder eines Sonnenuntergangs oder die Schönheit des Mondes bewundere, so weitet sich meine Seele in Ehrfurcht vor dem Schöpfer. 	Когда я восхищаюсь чудом заката или красотой луны, моя душа наполняется глубоким уважением к Творцу. 
deu	rus	Wir haben das, was du willst, nicht. 	У нас нет того, что ты хочешь. 
deu	rus	Warum dreht sich die Erde? 	Почему вращается Земля? 
deu	rus	Ich schenke meiner Schwester eine Gitarre. 	Я дарю сестре гитару. 
deu	rus	Tom ist nicht von dort. 	Том не оттуда. 
deu	rus	Aber die Antwort enthält auch Sarkasmus. 	Но в ответе есть ещё и сарказм. 
deu	rus	Hast du gestern Fisch gegessen? 	Ты вчера ел рыбу? 
deu	rus	Weiß Tom, was wir gemacht haben? 	Том знает, что мы сделали? 
deu	rus	Heute Abend bin ich nicht zu Hause. 	Меня не будет вечером дома. 
deu	rus	Ich finde, Tom ist ein Held. 	Я думаю, что Том герой. 
deu	rus	Maria trug das Kleid, das du ihr gekauft hattest. 	Мэри была в платье, которое ты ей купил. 
deu	rus	Niemand weiß, wann das geschehen wird. 	Никто не знает, когда это будет. 
deu	rus	Worüber wollten Sie mit mir reden? 	О чём Вы хотели со мной поговорить? 
deu	rus	Tom ist ungefähr zwanzig Kilometer gelaufen. 	Том пробежал около двадцати километров. 
deu	rus	Geh, Opa! Bist du nicht schon ein bisschen zu alt für solche Sachen? 	Эй, дед, ты не староват для таких вещей? 
deu	rus	Tom fährt diesen Lkw schon seit Jahren. 	Том много лет водит этот грузовик. 
deu	rus	Frag Tom, ob er Klavier spielen kann. 	Спроси у Тома, умеет ли он играть на пианино. 
deu	rus	Er hat drei Autos. 	У него три машины. 
deu	rus	Ich besuche Tom jedes zweite Wochenende. 	Я навещаю Тома через выходные. 
deu	rus	Ich möchte Mango essen. 	Я хочу поесть манго. 
deu	rus	Ich habe mir einen Gebrauchtwagen gekauft. 	Я купила себе подержанную машину. 
deu	rus	Könnt ihr dieses Jahr nach Boston kommen? 	Вы можете приехать в этом году в Бостон? 
deu	rus	Es ist mir egal, was sie denken. 	Мне всё равно, что они думают. 
deu	rus	Ich war keine große Hilfe. 	Я не очень помог. 
deu	rus	Die Bücher, die du suchst, liegen auf meinem Schreibtisch. 	Книги, которые ты ищешь, лежат у меня на письменном столе. 
deu	rus	Sie hätte ihn niemals küssen sollen. 	Ей вообще не следовало целовать его. 
deu	rus	Nicht alle Schlangen sind giftig. 	Не все змеи ядовитые. 
deu	rus	Tom ist sich nicht sicher, ob er das Richtige tut. 	Том не уверен, что поступает правильно. 
deu	rus	Fang du erst einmal etwas an, schnell findet sich einer der es besser kann! 	Когда ты что-то начинаешь, сразу находится кто-нибудь, кто делает это лучше тебя. 
deu	rus	Wessen Pferd ist es? 	Чья это лошадь? 
deu	rus	Tom will kein Holzfäller werden. 	Том не хочет становиться лесорубом. 
deu	rus	Ihr habt nicht genug Erfahrung. 	У вас недостаточно опыта. 
deu	rus	Ich verstehe nicht, was dieser Mann sagt. 	Я не понимаю, что говорит этот человек. 
deu	rus	Nancy schaut so müde aus. 	Нэнси выглядит такой уставшей. 
deu	rus	Wer ist mit dem Hund Gassi gegangen? 	Кто выгуливал собаку? 
deu	rus	Ich hab es schnell erledigt. 	Я быстро это закончила. 
deu	rus	Fragen Sie Tom, ob er Klavier spielen kann. 	Спросите у Тома, умеет ли он играть на пианино. 
deu	rus	Der Himmel verfinsterte sich, und schon bald regnete es. 	Небо потемнело, и вскоре пошёл дождь. 
deu	rus	Halt mich nicht für dümmer, als ich bin! 	Не считай меня глупее, чем я есть! 
deu	rus	Seid ihr noch zusammen, du und Tom? 	Вы с Томом ещё встречаетесь? 
deu	rus	Es war an der Zeit zu handeln. 	Пора было действовать. 
deu	rus	Warum hasst du Amerika? 	Почему ты ненавидишь Америку? 
deu	rus	Du wirst mich nie verstehen. 	Ты меня никогда не поймёшь. 
deu	rus	Die Leute, mit denen ich zusammenarbeite, sind sehr nett. 	Люди, с которыми я работаю, очень приятные. 
deu	rus	Tom weint in seinem Zimmer. 	Том плачет в своей комнате. 
deu	rus	Du bist neunundzwanzig. Nicht zweiundneunzig. 	Тебе двадцать девять. Не девяносто два. 
deu	rus	Ich habe beschlossen, Schriftstellerin zu werden. 	Я решила стать писательницей. 
deu	rus	Du bist mehr als eine Freundin. 	Ты больше чем подруга. 
deu	rus	Ich bedauerte, das gesagt zu haben. 	Я пожалел, что я это сказал. 
deu	rus	Das ist ein Spiel für Erwachsene. 	Это игра для взрослых. 
deu	rus	Tom hat sein Fahrrad verkauft. 	Том продал свой велосипед. 
deu	rus	Wie hat sich dieses Gerücht verbreitet? 	Как распространился этот слух? 
deu	rus	Ich bin das ganze Wochenende zu Hause geblieben. 	Я все выходные просидел дома. 
deu	rus	Du störst die anderen. 	Ты мешаешь другим. 
deu	rus	Tom trinkt selten Alkohol. 	Том редко пьёт алкоголь. 
deu	rus	Tom bat Maria, ihm das beizubringen. 	Том попросил Мэри научить его этому. 
deu	rus	Tatoeba vermisst ihn sehr. 	Татоэба очень по нему скучает. 
deu	rus	Tom hat noch ein Glas Bier getrunken. 	Том выпил ещё один стакан пива. 
deu	rus	Gehen wir einen Kaffee trinken! 	Пойдем выпьем кофе! 
deu	rus	„Wie geht es John?“ – „Das wüsste ich auch gern.“ 	"Как у Джона дела?" - "Я бы и сам хотел знать". 
