deu	rus	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Эрдоган — президент Турции. 
deu	rus	Ich habe noch nie Alkohol getrunken. 	Я ещё ни разу не пил алкоголь. 
deu	rus	Tom schoss, kaum dass er mich sah. 	Едва завидев меня, Том выстрелил. 
deu	rus	Ich wollte meine Kinder wiederhaben. 	Я хотела вернуть себе детей. 
deu	rus	Ich habe Tom meine neue Gitarre gezeigt. 	Я показал Тому свою новую гитару. 
deu	rus	Wie lange hast du mit Tom gesprochen? 	Долго ты с Томом разговаривал? 
deu	rus	Ich kann Chinesisch und Spanisch. 	Я знаю китайский и испанский. 
deu	rus	Schwein ist gewöhnlich billiger als Rind. 	Свинина обычно дешевле говядины. 
deu	rus	Steigen wir aus dem Zug! 	Выходим из поезда! 
deu	rus	Ich glaube nicht, dass du weißt, was du tust. 	Не думаю, что ты знаешь, что делаешь. 
deu	rus	Ihre Eltern haben ihr ein Auto geschenkt. 	Родители подарили ей машину. 
deu	rus	Uns hat man auch nichts gesagt. 	Нам тоже ничего не сказали. 
deu	rus	Du bist immer willkommen. 	Мы всегда тебе рады. 
deu	rus	Ich war nicht auf Toms Geburtstagsfeier. 	Я не был на дне рождения у Тома. 
deu	rus	Kann man den Politikern glauben? 	Можно ли верить политикам? 
deu	rus	Lassen Sie mich Ihnen einen Kaffee kochen! 	Давайте я вам кофе сварю. 
deu	rus	Der Aufzug ist zwischen den Stockwerken stecken geblieben. 	Лифт застрял между этажами. 
deu	rus	Warum bist du nie zufrieden? 	Почему ты вечно недоволен? 
deu	rus	Eben weil ich sie liebte, wollte ich sie heiraten. 	Именно по любви я и хотел на ней жениться. 
deu	rus	Überprüfen Sie noch einmal alles! 	Ещё раз всё проверьте. 
deu	rus	Ich habe Sandalen gekauft. 	Я купил сандалии. 
deu	rus	Lass uns jetzt darüber reden! 	Давай поговорим об этом сейчас! 
deu	rus	Ich fahre nur dann, wenn Tom nicht fährt. 	Я поеду, только если Том не поедет. 
deu	rus	Bald wirst du Großmutter sein. 	Ты скоро будешь бабушкой. 
deu	rus	Ich bin aus Brasilien, und du? 	Я из Бразилии, а ты? 
deu	rus	Wenn du ihr etwas tust, bekommst du es mit mir zu tun! 	Обидишь её - будешь иметь дело со мной. 
deu	rus	Alle hatten große Angst vor Tom. 	Все ужасно боялись Тома. 
deu	rus	Wenn Sie einverstanden sind, unterschreiben Sie hier. 	Если Вы согласны, распишитесь здесь. 
deu	rus	Er ist bald bereit. 	Он скоро будет готов. 
deu	rus	Als Maria mich sah, brach sie in Tränen aus und lief in ihr Zimmer. 	Увидев меня, Мэри расплакалась и побежала в свою комнату. 
deu	rus	Ich brauche das nicht zu machen. Das macht Tom. 	Мне не нужно этого делать. Том сделает. 
deu	rus	Warten wir bis morgen früh! 	Подождём до завтрашнего утра. 
deu	rus	Sie ist meine Feindin. 	Она мой враг. 
deu	rus	Tom wollte mit mir sprechen. 	Том хотел со мной поговорить. 
deu	rus	„Ich kann Litauisch verstehen; ich kann es sogar ein bisschen lesen, aber ich schreibe wie ein Pferd“, scherzte Inga. 	«Я понимаю литовский и могу даже немного читать, но пишу как курица лапой», – шутила Инга. 
deu	rus	Ich habe eine kalte Nase. 	У меня холодный нос. 
deu	rus	Tom sah wirklich schlimm aus. 	Том действительно плохо выглядел. 
deu	rus	Elefanten sind starke Tiere. 	Слоны - сильные животные. 
deu	rus	Wir haben es damit nicht eilig. 	Нам это не к спеху. 
deu	rus	Hast du Zucker? Der Tee ist sehr bitter. 	У тебя сахар есть? Чай очень горький. 
deu	rus	Haben Sie weit weg geparkt? 	Вы далеко припарковались? 
deu	rus	Nicht alle meine Freunde schwimmen gern. 	Не все мои друзья любят плавать. 
deu	rus	Maria ist nicht diejenige, mit der ich mir meine Zukunft vorstellen könnte. 	Мария – не та, с кем я мог бы представить своё будущее. 
deu	rus	Es tut mir leid, dass das Vereinigte Königreich aus der Europäischen Union austritt. 	Мне жаль, что Великобритания выходит из Европейского союза. 
deu	rus	Ich möchte euch kennenlernen. 	Я хотел бы с вами познакомиться. 
deu	rus	Ihre Lippen hätten sich fast berührt. 	Их губы почти соприкоснулись. 
deu	rus	Du brauchst mir nichts zu erklären. 	Тебе не нужно ничего мне объяснять. 
deu	rus	Dieses Wort wird immer groß geschrieben. 	Это слово всегда пишется с заглавной буквы. 
deu	rus	Passen meine Übersetzungen alle beide? 	Оба моих перевода подходят? 
deu	rus	Es ist Zeit, Russisch zu lernen. 	Пора учить русский. 
deu	rus	Der Salat ist gelb geworden. 	Салат пожелтел. 
deu	rus	Tom hat Maria einen Brief auf Französisch geschrieben. 	Том написал Марии письмо по-французски. 
deu	rus	Entschuldigung, ich muss auf eine Nachricht antworten. 	Прости, я должен ответить на сообщение. 
deu	rus	Wir mussten ein Taxi bestellen. 	Нам пришлось заказывать такси. 
deu	rus	Tom hat meinen Namen falsch ausgesprochen. 	Том неправильно произнёс моё имя. 
deu	rus	Ich gehe nur dann, wenn Tom nicht geht. 	Я пойду, только если Том не пойдёт. 
deu	rus	Die Kinder bekamen Geschenke. 	Дети получили подарки. 
deu	rus	Man lebt hier permanent mit dem Gefühl, dass jederzeit etwas passieren kann. 	Здесь живёшь с постоянным ощущением, что в любую минуту может что-то случиться. 
deu	rus	Komm uns besuchen! 	Приходи в гости! 
deu	rus	Es ist jemand in Ihrem Zimmer. 	У Вас в комнате кто-то есть. 
deu	rus	Es tut mir leid, dass Großbritannien die Europäische Union verlässt. 	Мне жаль, что Великобритания покидает Европейский союз. 
deu	rus	Die Wurst ist zu fett. 	Колбаса слишком жирная. 
deu	rus	Der Sturm hat viel zerstört. 	Шторм принёс много разрушений. 
deu	rus	Sie liebt niemanden. 	Она никого не любит. 
deu	rus	Wenn ich es nicht vergesse, sage ich es ihm. 	Если не забуду, я ему скажу. 
deu	rus	Das ist nicht meine Tochter. 	Это не моя дочь. 
deu	rus	Tom kann das hier möglicherweise als einziger. 	Том здесь, возможно, единственный, кто может это сделать. 
deu	rus	Ich möchte dich nicht enttäuschen. 	Я не хотел бы тебя разочаровывать. 
deu	rus	Ich habe dich immer für einen starken Menschen gehalten. 	Я всегда считал тебя сильным человеком. 
deu	rus	Er schenkt ihr einen Ring. 	Он дарит ей кольцо. 
deu	rus	Ihr könnt das auch, wenn ihr es nur versucht. 	Вы тоже сможете это сделать, если попытаетесь. 
deu	rus	Keiner weiß, warum Tom das machen wollte. 	Никто не знает, почему Том хотел это сделать. 
deu	rus	Tom kann Arabisch lesen. 	Том умеет читать по-арабски. 
deu	rus	Mit euch spreche ich nicht mehr. 	Я с вами больше не разговариваю. 
deu	rus	Ich bin mit einer Rakete ins All geflogen. 	Я полетел в космос на ракете. 
deu	rus	Unser Haus ist günstig gelegen. 	Наш дом удобно расположен. 
deu	rus	Das ist ein Zitat von einer Muttersprachlerin. 	Это цитата носителя языка. 
deu	rus	Samurai lebten nach einem Ehrenkodex. 	Самураи жили по кодексу чести. 
deu	rus	Die Messer sind nicht scharf, ich muss sie wetzen. 	Ножи затупились, мне нужно их поточить. 
deu	rus	Wie macht das Huhn? 	Как курица говорит? 
deu	rus	Die Freude war unbeschreiblich groß, als Tom aus der politischen Gefangenschaft entlassen wurde. 	Было неописуемо радостно, когда политзаключённого Тома выпустили из тюрьмы. 
deu	rus	Hör auf, Tom mit Maria zu vergleichen! 	Хватит сравнивать Тома и Мэри! 
deu	rus	Worauf wartest du? Antworte! 	Чего ты ждёшь? Отвечай! 
deu	rus	Wir gehen nirgends mehr hin. 	Мы больше никуда не ходим. 
deu	rus	Tom ist der einzige, dem ich trauen kann. 	Том - единственный, кому я могу доверять. 
deu	rus	Ich bin sehr müde, aber ich fühle mich gut. 	Я очень устал, но чувствую себя хорошо. 
deu	rus	Warten wir bis morgen früh! 	Давайте подождём до завтрашнего утра. 
deu	rus	Toms Stimme war kaum zu hören. 	Голос Тома был едва слышен. 
deu	rus	Kennst du Juan? 	Ты знаешь Хуана? 
deu	rus	Ich vermisse Tom Tag und Nacht. 	Я днём и ночью скучаю по Тому. 
deu	rus	Tom wohnt hier ganz in der Nähe. 	Том здесь совсем рядом живёт. 
deu	rus	Hier ist es sehr gefährlich. 	Здесь очень опасно. 
deu	rus	Sie sind auch kein Heiliger. 	Вы тоже не святой. 
deu	rus	„Ein Krokodil hat Tom gefressen.“ – „Ein menschenfressendes Krokodil?“ – „Ich glaube nicht, dass es Veganer war.“ 	"Тома сожрал крокодил". - "Крокодил-людоед?" - "Вряд ли он был вегетарианцем". 
deu	rus	Wir machen das nicht mehr so oft zusammen wie früher. 	Мы уже не так часто, как раньше, делаем это вместе. 
deu	rus	Sie können das auch, wenn Sie es nur versuchen. 	Вы тоже сможете это сделать, если попробуете. 
deu	rus	Wir warten im Park auf euch. 	Мы ждём вас в парке. 
deu	rus	Immer, wenn jemand an die Tür klopft, fängt mein Hund an zu bellen. 	Каждый раз, когда кто-нибудь стучит в дверь, моя собака начинает лаять. 
deu	rus	Toms Zimmer ist viel kleiner, als ich dachte. 	Комната Тома гораздо меньше, чем я думал. 
deu	rus	Den Menschen gefallen nicht mehr die schönen Dinge, sondern die teuren. 	Людям теперь нравятся не красивые вещи, а дорогие. 
deu	rus	Wir wohnen in Afrika. 	Мы живём в Африке. 
deu	rus	Die Wohnung hat auch einen kleinen Balkon. 	В квартире есть также небольшой балкон. 
deu	rus	Nimm alles mit Humor. 	Относись ко всему с юмором. 
deu	rus	Der erdnächste Stern ist die Sonne. 	Ближайшая к Земле звезда - Солнце. 
deu	rus	Ich bin müde, und ich mache viele Fehler, wenn ich müde bin. 	Я устала, а когда я уставшая, я делаю много ошибок. 
deu	rus	Es ist jemand in deinem Zimmer. 	В твоём номере кто-то есть. 
deu	rus	Ich will drei Tage in Australien bleiben. 	Я хочу остаться в Австралии на три дня. 
deu	rus	Er hört schlecht, er ist fast taub. 	Он плохо слышит, он почти глухой. 
deu	rus	Die Eltern waren sehr glücklich. 	Родители были очень счастливы. 
deu	rus	Ich habe Kopfschmerzen. Ich werde mich hinlegen. 	У меня болит голова. Я собираюсь лечь. 
deu	rus	Woraus besteht Blut? 	Из чего состоит кровь? 
deu	rus	Ist dort niemand? 	Там никого нет? 
deu	rus	Habt ihr alles verstanden, was Tom gesagt hat? 	Вы всё поняли из того, что сказал Том? 
deu	rus	Er war an jenem Tage dort. 	Он был там в тот день. 
deu	rus	Ich nehme alles mit Humor. 	Я отношусь ко всему с юмором. 
deu	rus	Ich habe heute Nacht von Tom geträumt. 	Этой ночью мне снился Том. 
deu	rus	Ich habe Sie immer für einen starken Menschen gehalten. 	Я всегда считал Вас сильным человеком. 
deu	rus	Ich habe diesem Mann mein halbes Leben gegeben und was passiert dann? Er stirbt und lässt mich hier! 	Я отдала этому мужчине полжизни, и что же? Он взял да умер, а меня здесь оставил. 
deu	rus	Maria trug einen blauen Rock. 	Мэри была в синей юбке. 
deu	rus	Tom liebte seinen Vater sehr. 	Том очень любил отца. 
deu	rus	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Эрдоган является президентом Турции. 
deu	rus	Tom hat mich um 3 Uhr morgens angerufen. 	Том позвонил мне в три часа ночи. 
deu	rus	Niemand hörte den Schuss. 	Никто не слышал выстрела. 
deu	rus	Ich möchte mehr Zeit mit Ihnen verbringen. 	Я хотел бы проводить с вами больше времени. 
deu	rus	Soll ich den Satz ändern? 	Мне изменить предложение? 
deu	rus	Wo hast du denn diesen Schlips her? 	Где ты купил этот галстук? 
deu	rus	„Wo ist der Haustürschlüssel?“ – „Der ist in meiner Jackentasche.“ 	«Где ключ от входной двери?» – «У меня в кармане куртки». 
deu	rus	Dieses Buch habe ich im Buchladen beim Bahnhof gekauft. 	Эту книгу я купила в книжном магазине у вокзала. 
deu	rus	Sie muss selber entscheiden. 	Она должна сама решать. 
deu	rus	Die Bedeutung ändert sich nicht. 	Значение то же. 
deu	rus	Tom schien erst nicht zu verstehen. 	Том сначала, похоже, не понял. 
deu	rus	Wie viele Eier haben die Hühner heute gelegt? 	Сколько яиц сегодня снесли курицы? 
deu	rus	Wir sind nicht wie ihr. 	Мы не такие, как вы. 
deu	rus	Hast du eine größere Pfanne? 	У тебя есть сковородка побольше? 
deu	rus	Ich muss baden. 	Мне надо принять ванну. 
deu	rus	Soll ich Ihnen einen Kaffee kochen? 	Давайте я вам кофе сварю? 
deu	rus	Das ist eine Diktatur. 	Это диктатура. 
deu	rus	Ihr werdet kein Problem haben. 	Проблем у вас не будет. 
deu	rus	Tom hat Maria keinen Abschiedskuss gegeben. 	Том не поцеловал Мэри на прощание. 
deu	rus	Sie brauchen nicht alles zu wissen. 	Всего Вам знать не нужно. 
deu	rus	Können wir morgen auch kommen? 	Можно мы завтра тоже придём? 
deu	rus	Weder Tom noch Maria gehen ans Telefon. 	Ни Том, ни Мэри не отвечают на звонки. 
deu	rus	Wusstet ihr, dass Tom und Johannes Brüder sind? 	Вы знали, что Том с Джоном братья? 
deu	rus	Das Baby hat kleine Ohren. 	У младенца маленькие ушки. 
deu	rus	Maria sagte, sie fahre im Oktober nach Boston. 	Мэри сказала, что поедет в октябре в Бостон. 
deu	rus	Das ist die Polizei! 	Это полиция! 
deu	rus	Du bist in letzter Zeit nicht du selbst. Stimmt etwas nicht? 	Ты в последнее время сама не своя. Что-то не так? 
deu	rus	Ich will mal mit ihr über meine Zukunft reden. 	Я хочу поговорить с ней о моём будущем. 
deu	rus	Habt ihr weit weg geparkt? 	Вы далеко припарковались? 
deu	rus	Ich erkannte Tom, er mich aber nicht. 	Я Тома узнал, а он меня нет. 
deu	rus	Ich finde, hier passen beide Varianten. 	По-моему, здесь оба варианта подходят. 
deu	rus	Oh, nochmals danke! 	Ой, ещё раз спасибо! 
deu	rus	Tom ist wie ich Künstler. 	Том, как и я, художник. 
deu	rus	Wir helfen dir gerne damit. 	Мы с удовольствием тебе в этом поможем. 
deu	rus	Das Hemd ist aus reiner Wolle. 	Рубашка сделана из чистой шерсти. 
deu	rus	Wer hat die Klimaanlage ausgeschaltet? 	Кто выключил кондиционер? 
deu	rus	Eine Sprache kann man nicht erlernen, nur lernen. 	Язык нельзя изучить, его можно только изучать. 
deu	rus	Kannst du einen Schlips binden? 	Ты умеешь завязывать галстуки? 
deu	rus	Maria ist Hausfrau. 	Мэри - домохозяйка. 
deu	rus	Neben dem Ofen ist es warm. 	У печки тепло. 
deu	rus	In der Ferne sahen wir ein Schloss. 	Вдалеке мы увидели замок. 
deu	rus	Können Sie uns heute Abend helfen? 	Вы можете нам вечером помочь? 
deu	rus	Denkst du wirklich, dass Tom dir hilft? 	Ты правда думаешь, что Том будет тебе помогать? 
deu	rus	Seit wann ist Tom schon in dich verliebt? 	Давно Том в тебя влюблён? 
deu	rus	Bitten Sie jemand anderen! 	Попросите кого-нибудь ещё. 
deu	rus	Tom wusste nicht, dass Maria Hilfe brauchte. 	Том не знал, что Мэри нужна помощь. 
deu	rus	Als allererstes müssen Sie sich mit Tom in Verbindung setzen. 	Первое, что вам надо сделать, - это связаться с Томом. 
deu	rus	Die Katze fängt eine Maus. 	Кошка ловит мышку. 
deu	rus	Warst du schon einmal in jenem Restaurant? 	Ты когда-нибудь был в том ресторане? 
deu	rus	Hat dir dieses Medikament geholfen? 	Тебе помогло это лекарство? 
deu	rus	Schach ist schwer. 	Шахматы - это сложно. 
deu	rus	Ich zeigte Tom meine neue Gitarre. 	Я показал Тому свою новую гитару. 
deu	rus	Welcher bist du auf dem Bild? 	Кто ты на этой фотографии? 
deu	rus	Ich will mehr Zeit mit dir verbringen. 	Я хочу проводить с тобой больше времени. 
deu	rus	Du musst dein Zimmer aufräumen. 	Ты должен убраться в своей комнате. 
deu	rus	Kann ich heute auf euch zählen? 	Я могу сегодня на вас рассчитывать? 
deu	rus	Ich höre dich auch nicht gut. 	Тебя тоже не очень хорошо слышно. 
deu	rus	Ihre Variante klingt viel besser als meine. 	Ваш вариант звучит намного лучше моего. 
deu	rus	Gestern hatte Maria ein rotes Kleid an. 	Мэри вчера была в красном платье. 
deu	rus	Ich weiß, dass Tom Maler ist. 	Я знаю, что Том — художник. 
deu	rus	Es ist jemand in Ihrem Zimmer. 	В Вашей комнате кто-то есть. 
deu	rus	Ich habe ein paar Bücher gelesen. 	Я прочёл несколько книг. 
deu	rus	Vielleicht hast du dich geirrt. 	Возможно, ты ошибся. 
deu	rus	Die Katze fängt eine Maus. 	Кошка ловит мышь. 
deu	rus	Wie viele Filme hast du dir letzten Monat angekuckt? 	Сколько фильмов ты посмотрел в прошлом месяце? 
deu	rus	Tom hat eine bessere Handschrift als Maria. 	У Тома почерк лучше, чем у Мэри. 
deu	rus	Kannst du einen Fisch fangen? 	Ты можешь поймать рыбу? 
deu	rus	Der Chef ist nie da. 	Начальника никогда нет на месте. 
deu	rus	Wir haben zwei Bäume im Garten. 	У нас в саду растёт два дерева. 
deu	rus	Der Soldat war jung. 	Солдат был молодой. 
deu	rus	Ihr könnt das auch, wenn ihr es nur versucht. 	Вы тоже сможете это сделать, если попробуете. 
deu	rus	Geben Sie Tom nichts zu trinken! 	Не давайте Тому пить. 
deu	rus	Ich wohne in der Hauptstadt. 	Я живу в столице. 
deu	rus	Man kann sich nicht vorstellen, dass es das Universum nicht schon immer gab oder dass es endlich ist. Man fragt sofort: „Was war denn davor?“ oder: „Was liegt denn jenseits?“ 	Невозможно представить, что Вселенная имеет начало во времени и конец в пространстве. Сразу возникает вопрос: что же было до того? или: что же лежит за пределами? 
deu	rus	Die Nächte sind jetzt kühler. 	Ночи стали прохладнее. 
deu	rus	Bei Vollmond kann ich nicht schlafen. 	Я не могу спать, когда полнолуние. 
deu	rus	Tom steht eine Operation bevor. 	Тому предстоит операция. 
deu	rus	Wie hat das Leben angefangen? 	Как зародилась жизнь? 
deu	rus	Tom hat ein viel kleineres Zimmer, als ich dachte. 	Комната Тома гораздо меньше, чем я думал. 
deu	rus	Es ist dumm, es überhaupt zu versuchen. 	Глупо даже пытаться это сделать. 
deu	rus	Vielleicht bin ich besser als ihr. 	Может быть, я лучше вас. 
deu	rus	Toms Bitte überraschte Maria. 	Просьба Тома удивила Мэри. 
deu	rus	Wir haben es beide versucht, und beide sind wir gescheitert. 	Мы оба попробовали, и оба потерпели неудачу. 
deu	rus	Wie lange ist es schon so? 	Давно это так? 
deu	rus	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Эрдоган — это президент Турции. 
deu	rus	War es Tom, der euch sagte, ich käme? 	Это Том вам сказал, что я приду? 
deu	rus	Regnet es gerade in Boston? 	В Бостоне идёт дождь? 
deu	rus	Tom schläft. Soll ich ihn wecken? 	Том спит. Разбудить его? 
deu	rus	Ehrlich gesagt, habe ich Angst vor Tom. 	Честно говоря, я Тома боюсь. 
deu	rus	Das ist ein Zitat von einem Muttersprachler. 	Это цитата носителя языка. 
deu	rus	Der Lehrer war immer ernst. 	Учитель всегда был серьёзен. 
deu	rus	Ich habe heute beinahe den Zug verpasst. 	Я сегодня чуть на поезд не опоздал. 
deu	rus	Die Sonne dreht sich. 	Солнце вращается. 
deu	rus	Lasst eure Waffen hier! 	Оставьте оружие здесь. 
deu	rus	Jetzt bist du Teil meines Lebens. 	Ты теперь часть моей жизни. 
deu	rus	Toms Festnahme war nicht unerwartet. 	Арест Тома не был неожиданностью. 
deu	rus	Es war eine gemeinsame Entscheidung. 	Это было общее решение. 
deu	rus	Das, was uns natürlich scheint, muss nicht unbedingt für andere natürlich sein. 	То, что кажется естественным нам, не обязательно естественно для других. 
deu	rus	Es wohnt dort noch niemand. 	Там ещё никто не живёт. 
deu	rus	Könnt ihr eine Lösung anbieten? 	Вы можете предложить какое-то решение? 
deu	rus	Tom stand als dritter auf der Liste. 	Том был третьим по списку. 
deu	rus	Ich kann keinen Apfelsaft mehr sehen. 	Я яблочный сок видеть больше не могу. 
deu	rus	Tom hat den ganzen Tag gezeichnet. 	Том весь день рисовал. 
deu	rus	Nehmen Sie alles mit Humor! 	Относитесь ко всему с юмором. 
deu	rus	Wir sind Engländer. 	Мы англичане. 
deu	rus	Wir kaufen unser Gemüse beim Bauern. 	Овощи мы покупаем у фермера. 
deu	rus	Ich fange ein neues Leben an. 	Я начинаю новую жизнь. 
deu	rus	Die Ehefrau lief weg und nahm die Kinder mit. 	Жена ушла и забрала с собой детей. 
deu	rus	Tom war drei Tage hier. 	Том пробыл здесь три дня. 
deu	rus	Kennt Tom Sie? 	Том вас знает? 
deu	rus	Wollen wir uns heute zum Mittagessen Pizza bestellen? 	Давай закажем на обед пиццу! 
deu	rus	Tom war früher einmal ein berühmter Sänger. 	Том когда-то был знаменитым певцом. 
deu	rus	Leben wir in einer Computersimulation? 	Мы живём в компьютерной симуляции? 
deu	rus	Wir bleiben zuhause. 	Мы остаёмся дома. 
deu	rus	Ich schwimme nicht jeden Tag. 	Я не каждый день плаваю. 
deu	rus	Ich muss mehr Bücher lesen. 	Мне нужно читать больше книг. 
deu	rus	Tom ist ein Reaktionär. 	Том - реакционер. 
deu	rus	Wir warten im Park auf Sie. 	Мы ждём вас в парке. 
deu	rus	Bitte, nehmt euch Pizza. 	Берите пиццу, пожалуйста. 
deu	rus	Wenn ihr ihm etwas tut, bekommt ihr es mit mir zu tun! 	Обидите его - будете иметь дело со мной. 
deu	rus	Anders ist es nicht zu erklären. 	По-другому это невозможно объяснить. 
deu	rus	Tom hat mich um drei Uhr morgens geweckt. 	Том разбудил меня в три часа ночи. 
deu	rus	Der Laden war fast leer. 	Магазин был почти пустой. 
deu	rus	Hat Tom morgen Geburtstag? 	У Тома завтра день рождения? 
deu	rus	Ich möchte deinen Humor haben. 	Хотелось бы мне иметь твоё чувство юмора. 
deu	rus	Die Mädchen, mit denen du gesprochen hast, sind meine Schülerinnen. 	Девочки, с которыми ты разговаривал, - мои ученицы. 
deu	rus	Die Nachbaren sind zu neugierig. 	Соседи слишком любопытные. 
deu	rus	Tom wohnt hier ganz in der Nähe. 	Том живёт здесь совсем рядом. 
deu	rus	Sie war dort. 	Она была там. 
deu	rus	Ich hätte Tom nicht so spät nachts anrufen sollen. 	Мне не следовало звонить Тому так поздно ночью. 
deu	rus	Möchtest du zum Frühstück Kaffee oder Tee? 	Ты хотел бы на завтрак кофе или чай? 
deu	rus	Was stand an der Tafel? 	Что было на доске? 
deu	rus	Erzähl uns, was passiert ist! 	Расскажи нам, что произошло! 
deu	rus	Es ist jemand in deinem Zimmer. 	У тебя в комнате кто-то есть. 
deu	rus	Wir hatten letztes Jahr einen ähnlichen Fall. 	У нас в прошлом году был похожий случай. 
deu	rus	Ich möchte noch ein bisschen weiterschlafen. 	Я бы ещё немножко поспал. 
deu	rus	Wir warten im Park auf dich. 	Мы ждём тебя в парке. 
deu	rus	Du bist nicht mein Ehemann! 	Ты мне не муж! 
deu	rus	Wir alle mögen dich sehr. 	Ты нам всем очень нравишься. 
deu	rus	Welche Wahrheit meinst du? 	О какой правде ты говоришь? 
deu	rus	Sie kommt bestimmt. 	Она точно придёт. 
deu	rus	Der Unterschied ist recht subtil. Warten wir also auf die Meinung eines Muttersprachlers! 	Разница довольно зыбкая. Подождём, когда выскажется носитель языка. 
deu	rus	Wir haben einen großen Fehler gemacht. 	Мы совершили большую ошибку. 
deu	rus	Regnet es gerade in Boston? 	В Бостоне сейчас дождь? 
deu	rus	Ich habe früher nicht weit von hier gewohnt. 	Я раньше жил недалеко отсюда. 
deu	rus	Maria ist nicht meine Tochter, sondern meine Frau. 	Мэри мне не дочь, а жена. 
deu	rus	Ebendeswegen steht dein Name nicht auf meiner Liste. 	Именно поэтому твоего имени нет в моём списке. 
deu	rus	Daran sind wir nicht schuld. 	Мы в этом не виноваты. 
deu	rus	Habt ihr daran gedacht, meinen Brief abzuschicken? 	Вы не забыли отправить моё письмо? 
deu	rus	Möchten Sie eine Tasse Tee? 	Не хотите ли чашечку чая? 
deu	rus	Tom wartet in Boston auf Maria. 	Том ждёт Мэри в Бостоне. 
deu	rus	Bei mir ist alles in Ordnung. Ich habe in letzter Zeit nur viel um die Ohren. 	У меня всё в порядке. Просто в последнее время дел невпроворот. 
deu	rus	Warten wir bis morgen früh! 	Давай подождём до завтрашнего утра. 
deu	rus	Der Laden war fast leer. 	В магазине было почти пусто. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob ich Ihnen weitergeholfen habe. 	Не знаю, помог ли я вам. 
deu	rus	Wie lange ist es schon so? 	Сколько времени это уже так? 
deu	rus	Überprüft noch einmal alles! 	Ещё раз всё проверьте. 
deu	rus	Möchtest du zum Frühstück Kaffee oder Tee? 	Тебе на завтрак кофе или чай? 
deu	rus	Hast du eine Wohnung? 	У тебя есть квартира? 
deu	rus	Wir warten auf das Mittagessen. 	Мы ждём обеда. 
deu	rus	Dieses Buch habe ich im Buchladen beim Bahnhof gekauft. 	Эту книгу я купил в книжном магазине у вокзала. 
deu	rus	Kinder sind hier nicht sicher. 	Дети здесь не в безопасности. 
deu	rus	Im Liberalismus darf man über manche Dinge nicht sprechen – genau wie im Kommunismus. 	При либерализме о некоторых вещах нельзя говорить, в точности так же как и при коммунизме. 
deu	rus	Meine Tochter ist krank, wir gehen zum Doktor. 	Моя дочь больна, мы идём к врачу. 
deu	rus	War es Tom, der Ihnen sagte, ich käme? 	Это Том вам сказал, что я приду? 
deu	rus	Es ist sehr teuer, hier zu leben. 	Жить здесь очень дорого. 
deu	rus	Wir beginnen ein neues Leben. 	Мы начинаем новую жизнь. 
deu	rus	Es gibt dafür viele Beispiele. 	Этому есть много примеров. 
deu	rus	Tom zeigte mit dem Finger auf mich. 	Том показал на меня пальцем. 
deu	rus	Tom und Maria sind Vegetarier. 	Том и Мэри — вегетарианцы. 
deu	rus	Tom ist ein sehr bekannter Mensch. 	Том очень известный человек. 
deu	rus	Es erinnerte sich niemand, wo wir geparkt hatten. 	Никто не помнил, где мы припарковались. 
deu	rus	Tom kann das hier möglicherweise als einziger. 	Возможно, единственный здесь, кто может это сделать, - это Том. 
deu	rus	Warum pünktlich sein, wenn doch alle zu spät kommen? 	Зачем приходить вовремя, если все опаздывают? 
deu	rus	Lass deine Waffen hier! 	Оставь оружие здесь. 
deu	rus	Du bist eine gute Freundin. 	Ты хорошая подруга. 
deu	rus	Hör jetzt einfach zu! 	А теперь просто слушай. 
deu	rus	Überprüfe noch einmal alles! 	Ещё раз всё проверь. 
deu	rus	Wir wollen alle gesund bleiben. 	Мы все хотим оставаться здоровыми. 
deu	rus	Ich habe 15 Jahre als Lehrerin gearbeitet. 	Я пятнадцать лет работала учительницей. 
deu	rus	Sie sind ein sehr attraktiver Mann. 	Вы очень привлекательный мужчина. 
deu	rus	Wie egozentrisch muss man sein, um so etwas zu tun? 	Это какой же надо быть эгоисткой, чтобы так поступать? 
deu	rus	Mein Papa trinkt nicht mehr. 	Мой папа больше не пьёт. 
deu	rus	Wir haben viel gesagt. 	Мы многое сказали. 
deu	rus	Ich bin mir nicht sicher, wann Tom kommt. 	Я точно не знаю, когда Том придёт. 
deu	rus	Denkst du wirklich, dass Tom uns hülfe? 	Ты правда думаешь, что Том стал бы нам помогать? 
deu	rus	Tom sagte mir, seine Mutter habe ihn nie geliebt. 	Том сказал мне, что его мама никогда его не любила. 
deu	rus	Hast du vergessen, meinen Brief abzuschicken? 	Ты забыл отправить моё письмо? 
deu	rus	In seiner Freizeit liest Tom. 	В свободное время Том читает. 
deu	rus	Ich bin heute zu Hause geblieben. 	Я сегодня остался дома. 
deu	rus	Ich gehe einen Kaffee trinken. 	Я иду пить кофе. 
deu	rus	Mein Freund hat sich den Arm gebrochen. 	Мой друг сломал руку. 
deu	rus	Es würde mich überraschen, wenn Tom und Maria heirateten. 	Я бы удивилась, если бы Фома и Маша поженились. 
deu	rus	Hilft dir dieses Medikament? 	Тебе помогает это лекарство? 
deu	rus	Wie macht der Löwe? 	Как лев говорит? 
deu	rus	Ich bin sehr müde, aber ich fühle mich gut. 	Я очень устала, но чувствую себя хорошо. 
deu	rus	Ich käme, aber ich kann nicht. 	Я бы пришёл, но не могу. 
deu	rus	Ich weiß, dass Tom Universitätsprofessor ist. 	Я знаю, что Том - преподаватель университета. 
deu	rus	Vor ungefähr 600 Millionen Jahren gab es keine Bäume auf dem Planeten, und es gab auch keine Lebewesen, die sie hätten fallen hören können. 	Около 600 миллионов лет назад на планете не было деревьев и не было живых существ, которые могли бы услышать их падение. 
deu	rus	Ich bin krank. Ich gehe zum Arzt. 	Я болею. Я иду к врачу. 
deu	rus	Sie hat keinen Krebs. 	У неё нет рака. 
deu	rus	Von meinen Schülern täte keiner so etwas. 	Никто из моих учеников такого бы не сделал. 
deu	rus	Ich wohne in Leeds. 	Я живу в Лидсе. 
deu	rus	Wenn ihr ihr etwas tut, bekommt ihr es mit mir zu tun! 	Обидите её - будете иметь дело со мной. 
deu	rus	Ich habe Ihnen etwas zu essen mitgebracht. 	Я принёс вам поесть. 
deu	rus	Eines Tages werden wir die Wahrheit kennen! 	Однажды мы узнаем правду. 
deu	rus	Suppe muss heiß auf den Tisch kommen. 	Суп надо подавать на стол горячим. 
deu	rus	Meine Mama hatte mich immer lieb. 	Моя мама всегда меня любила. 
deu	rus	Helle Farben stehen Tom nicht. 	Тому не идут яркие цвета. 
deu	rus	Kannst du eine Lösung anbieten? 	Ты можешь предложить какое-то решение? 
deu	rus	Haben Sie alles verstanden, was Tom gesagt hat? 	Вы всё поняли из того, что сказал Том? 
deu	rus	Das Kind braucht dich. 	Ребёнок нуждается в тебе. 
deu	rus	Die Pflaumen waren reif. 	Сливы были спелые. 
deu	rus	Sie soll eine gute Ärztin sein. 	Говорят, что она хороший врач. 
deu	rus	„Wie ist Toms Französisch?“ – „Ganz gut.“ 	"Как у Тома с французским?" - "Неплохо". 
deu	rus	Der Chef ist nie da. 	Начальника никогда нет. 
deu	rus	Eure Theorie ist falsch. 	Ваша теория ошибочна. 
deu	rus	Ich bin gerade von der Arbeit zurückgekommen. 	Я только что вернулся с работы. 
deu	rus	Mein Onkel wohnt in Keitum. 	Мой дядя живёт в Кайтуме. 
deu	rus	Da es sehr kalt war, machten wir ein Feuer. 	Было очень холодно, и мы развели костёр. 
deu	rus	Mein Mann hat sich einen neuen Anzug gekauft. 	Мой муж купил себе новый костюм. 
deu	rus	Der Lottogewinn brachte Tom kein Glück. 	Выигрыш в лотерее не принёс Тому счастья. 
deu	rus	Du bist Tschechin, stimmt’s? 	Ты ведь чешка? 
deu	rus	Welches Land möchtet ihr am liebsten besuchen? 	Какую страну вам больше всего хочется посетить? 
deu	rus	Haben dich Toms Worte verletzt? 	Тебя обидели слова Тома? 
deu	rus	Tom hat im Garten einen Pfirsichbaum. 	У Тома в саду есть персиковое дерево. 
deu	rus	Das tut mir weh! 	Мне больно! 
deu	rus	Dieses Wort wird immer groß geschrieben. 	Это слово всегда пишется с большой буквы. 
deu	rus	Das ist eine Frage, die uns ziemlich oft gestellt wird. 	Это вопрос, который нам довольно часто задают. 
deu	rus	Ich unterrichte Kinder bis zu fünf Jahren. 	Я обучаю детей до пяти лет. 
deu	rus	Durch die Gespräche mit Tom habe ich viel gelernt. 	Из разговора с Томом я многое узнал. 
deu	rus	Hält Tom Hunde für klüger als Katzen? 	Том считает, что собаки умнее кошек? 
deu	rus	Warum miaut die Katze? 	Почему кот мяукает? 
deu	rus	Er wusste, dass keinen Sinn hatte, was er tat, aber so lautete der Befehl. 	Он знал, что в его действиях не было смысла, но таков был приказ. 
deu	rus	Ich bin überhaupt nicht wie du. 	Я совсем не такой, как ты. 
deu	rus	Es gelang Tom, sich zu retten. 	Тому удалось спастись. 
deu	rus	Frösche haben keinen Hals. 	У лягушек нет шеи. 
deu	rus	Paris ist die Hauptstadt unseres Landes. 	Париж - столица нашей страны. 
deu	rus	Der Ärmste! Kein Wunder, dass er weint! 	Бедняга! Неудивительно, что он плачет. 
deu	rus	Sie haben den Dieb gefasst. 	Они поймали вора. 
deu	rus	Tom und Maria ähneln sich überhaupt nicht. 	Том и Мэри совсем не похожи. 
deu	rus	Neben dem Ofen ist es warm. 	У печи тепло. 
deu	rus	Tom öffnete den Umschlag, nahm den Brief heraus und fing an, ihn zu lesen. 	Том открыл конверт, достал письмо и начал его читать. 
deu	rus	Zitronen sind gewöhnlich sauer. 	Лимоны обычно кислые. 
deu	rus	Der Laden war fast leer. 	Магазин был почти пуст. 
deu	rus	Tom steht bei Sonnenaufgang auf. 	Том встаёт с восходом солнца. 
deu	rus	Ich werde alles verbrennen! 	Я всё сожгу! 
deu	rus	Sie bat uns, ihr zu folgen. 	Она попросила нас следовать за ней. 
deu	rus	Das sind einfach Idioten. 	Они просто идиоты. 
deu	rus	Ich habe gestern Abend gearbeitet. 	Я вчера вечером работал. 
deu	rus	Kennst du das Passwort? 	Ты знаешь пароль? 
deu	rus	Wusstest du, dass Tom und Johannes Brüder sind? 	Ты знал, что Том с Джоном братья? 
deu	rus	Wir haben nicht viel Wasser. 	У нас не так много воды. 
deu	rus	Du bist in letzter Zeit nicht du selbst. Stimmt etwas nicht? 	Ты в последнее время сам не свой. Что-то не так? 
deu	rus	Sie liebt mich von ganzem Herzen und von ganzer Seele. 	Она любит меня всем сердцем и душой. 
deu	rus	Ich kenne Juan, wir sind Kollegen. 	Я знаю Хуана. Мы коллеги. 
deu	rus	Tom ist mein Phantasiefreund. 	Том - мой воображаемый друг. 
deu	rus	Haben Sie daran gedacht, meinen Brief abzuschicken? 	Вы не забыли отправить моё письмо? 
deu	rus	Der Mond war da so hell. 	Луна там была такая яркая. 
deu	rus	Tom hat sein ganzes Leben nur Englisch gesprochen. 	Том всю жизнь говорил только по-английски. 
deu	rus	Tom hat den Hammer zweckentfremdet. 	Том использовал молоток не по назначению. 
deu	rus	Ich weiß, dass Tom Universitätsprofessor ist. 	Я знаю, что Том - преподаватель в университете. 
deu	rus	Lass Tom bitte nicht allein! 	Не оставляй, пожалуйста, Тома одного. 
deu	rus	Er ist kein solcher Dummkopf, dass er das nicht wüsste. 	Он не такой дурак, чтобы этого не знать. 
deu	rus	Am Montag haben wir einen Französischtest. 	В понедельник у нас тест по французскому. 
deu	rus	Wir alle mögen dich sehr. 	Мы все тебя очень любим. 
deu	rus	Ich setzte die Großmutter aufs Bett. 	Я усадил бабушку на кровать. 
deu	rus	Im Keller ist es kalt. 	В подвале холодно. 
deu	rus	Tom arbeitet an seiner Rede. 	Том работает над своей речью. 
deu	rus	Sprechen wir jetzt darüber! 	Давайте поговорим об этом сейчас! 
deu	rus	Ich esse gern Pflaumen und noch lieber Pflaumenkuchen. 	Я люблю сливы, а сливовый пирог люблю ещё больше. 
deu	rus	Toms linker Ärmel war zerrissen. 	У Тома был порван левый рукав. 
deu	rus	Warum habt ihr ihr meine Adresse gegeben? 	Зачем вы дали ей мой адрес? 
deu	rus	Ich mache viele Rechtschreibfehler. 	Я делаю много орфографических ошибок. 
deu	rus	Wir brauchen noch eine Gabel. 	Нам нужна ещё одна вилка. 
deu	rus	Es tut mir leid, dass Großbritannien aus der Europäischen Union austritt. 	Мне жаль, что Великобритания выходит из Евросоюза. 
deu	rus	Sie hört nicht auf die Lehrerin. 	Она не слушает учительницу. 
deu	rus	Der Soldat war jung. 	Солдат был молод. 
deu	rus	Toms Festnahme war nicht unerwartet. 	Арест Тома не был неожиданным. 
deu	rus	Sie hat ihren Eltern ein schönes Haus gebaut. 	Она построила родителям красивый дом. 
deu	rus	Fragen Sie jemand anderen! 	Спросите кого-нибудь ещё. 
deu	rus	Bitte helfen Sie mir bei dieser Angelegenheit. 	Пожалуйста, помогите мне в этом вопросе. 
deu	rus	Tom kann gut mit kleinen Kindern umgehen. 	Том умеет обращаться с маленькими детьми. 
deu	rus	Du kannst das auch, wenn du es nur versuchst. 	Ты тоже сможешь это сделать, если попытаешься. 
deu	rus	Das Essen steht schon auf dem Tisch. 	Еда уже на столе. 
deu	rus	Ich kann es nicht beschreiben. 	Я не могу описать это. 
deu	rus	Ich fahre jeden Winter Ski. 	Я каждую зиму катаюсь на лыжах. 
deu	rus	Du solltest nicht mit seinen Gefühlen spielen. 	Ты не должен играть с его чувствами. 
deu	rus	Ich habe keine ältere Schwester. 	У меня нет старшей сестры. 
deu	rus	Warum wollen Sie ihn umbringen? 	Почему вы хотите его убить? 
deu	rus	Du bist fünf Jahre alt. 	Тебе пять лет. 
deu	rus	Lassen Sie Tom bitte nicht allein! 	Пожалуйста, не оставляйте Тома одного. 
deu	rus	Oma und Opa haben uns Märchen erzählt. 	Бабушка и дедушка рассказывали нам сказки. 
deu	rus	Die Nuss ist hart. 	Орех твёрдый. 
deu	rus	Ich habe den Schlüssel gefunden! 	Я нашёл ключ! 
deu	rus	Hast du Verwandte im Ausland? 	У тебя есть родственники за границей? 
deu	rus	Toms Geständnis war schockierend. 	Признание Тома было шокирующим. 
deu	rus	Pusten Sie die Kerze aus! 	Задуйте свечу. 
deu	rus	Es ist Sommer in Paris. 	В Париже лето. 
deu	rus	Tom und Maria saßen auf der Parkbank. 	Том и Мэри сидели на скамейке в парке. 
deu	rus	Ich habe den deutschen Satz gegoogelt. 	Я погуглил немецкое предложение. 
deu	rus	Entschuldige! Ich hab’s eilig. 	Прости, я спешу. 
deu	rus	Wir nehmen den nächsten Bus. 	Мы поедем на следующем автобусе. 
deu	rus	Ich werde dir den Weg zeigen, der dorthin führt. 	Я покажу тебе, как туда доехать. 
deu	rus	Das Baby hat kleine Ohren. 	У ребёнка маленькие ушки. 
deu	rus	Sie will selber entscheiden. 	Она хочет сама решать. 
deu	rus	Habt ihr Verwandte im Ausland? 	У вас есть родственники за границей? 
deu	rus	Hangzhou ist eine schöne Stadt. 	Ханчжоу - красивый город. 
deu	rus	Wie lange haben Sie mit Tom gesprochen? 	Долго вы с Томом разговаривали? 
deu	rus	Meine Mama hatte mich immer lieb. 	Мама всегда меня любила. 
deu	rus	Es wird Ihnen in Boston gefallen. 	Бостон вам понравится. 
deu	rus	Das Baby hat kleine Ohren. 	У ребёнка маленькие уши. 
deu	rus	Das Leben ist hier sehr teuer. 	Жизнь здесь очень дорогая. 
deu	rus	Lasst Eure Waffen hier! 	Оставьте оружие здесь. 
deu	rus	Tom lächelt manchmal, aber nicht sehr oft. 	Том иногда улыбается, но не очень часто. 
deu	rus	Es besteht kein Grund, das zu glauben. 	Нет оснований этому верить. 
deu	rus	Als ich klein war hatte ich kein Fahrrad. 	Когда я была маленькой, у меня не было велосипеда. 
deu	rus	Wir alle mögen euch sehr. 	Вы всем нам очень нравитесь. 
deu	rus	Im Park gibt es viele Enten. 	В парке много уток. 
deu	rus	Denk erst nach, bevor du etwas sagst! 	Сначала думай, потом говори! 
deu	rus	Der Junge ist groß und stark. 	Мальчик большой и сильный. 
deu	rus	Passen Sie auf Tom auf, während ich weg bin! 	Присматривайте за Томом, пока меня нет. 
deu	rus	Ich wurde gebeten, dieses Buch ins Französische zu übersetzen. 	Меня попросили перевести эту книгу на французский. 
deu	rus	Auch kurze Sätze können schwierig sein. 	Даже короткие предложения могут быть трудными. 
deu	rus	Bitte gib mir einen Apfel. 	Дай мне, пожалуйста, яблоко. 
deu	rus	Tom hat seinen Vater sehr lieb. 	Том очень любит отца. 
deu	rus	Ich bin müde, und ich mache viele Fehler, wenn ich müde bin. 	Я устал, а когда я уставший, я делаю много ошибок. 
deu	rus	Tom, das ist kein Spiel! Von uns hängt das Leben Hunderter Menschen ab. 	Том, это не игра, от нас с тобой зависят жизни сотен людей. 
deu	rus	Der Hase isst den Kohl. 	Заяц ест капусту. 
deu	rus	Musst du nicht heute zur Schule? 	Тебе не надо сегодня в школу? 
deu	rus	Tom und Maria sind noch nicht in Boston angekommen. 	Том и Маша ещё не прибыли в Бостон. 
deu	rus	Ihre Theorie ist falsch. 	Ваша теория ошибочна. 
deu	rus	Tom hat Maria gesehen, und John ebenfalls. 	Том видел Мэри, и Джон тоже. 
deu	rus	Wo hast du dieses Wort gelernt? 	Откуда ты узнал это слово? 
deu	rus	Du kannst das auch, wenn du es nur versuchst. 	Ты тоже сможешь это сделать, если попробуешь. 
deu	rus	Warum habt ihr das Fenster geöffnet? 	Зачем вы открыли окно? 
deu	rus	Passen meine Übersetzungen alle beide? 	Оба моих перевода годятся? 
deu	rus	Wir brauchen mehr Bier. 	Нам нужно больше пива. 
deu	rus	Ich bin überhaupt nicht wie du. 	Я совсем не такая, как ты. 
deu	rus	Er sagte, er sei unschuldig. 	Он сказал, что он невиновен. 
deu	rus	Tom ist mir böse, oder? 	Том что, злится на меня? 
deu	rus	Davor fürchtet sich Tom am meisten. 	Это то, чего Том больше всего боится. 
deu	rus	Von meinen Schülern täte keiner so etwas. 	Никто из моих учеников так бы не поступил. 
deu	rus	Viele von uns waren dagegen. 	Многие из нас были против. 
deu	rus	Wer ist größer, du oder ich? 	Кто выше, ты или я? 
deu	rus	Wir spielen auf dem Hof. 	Мы играем во дворе. 
deu	rus	Tom trinkt keinen kalten Tee. 	Том не пьёт холодный чай. 
deu	rus	Tom ist der Jüngste von den vieren. 	Том — самый младший из четверых. 
deu	rus	Vielleicht habt ihr euch geirrt. 	Возможно, вы ошиблись. 
deu	rus	Ich frage mich, ob Tom heute Abend wirklich kommt. 	Интересно, действительно ли Том вечером придёт. 
deu	rus	Tom wartet in Boston auf Maria. 	Том ждёт Марию в Бостоне. 
deu	rus	Ich hätte mich nicht darauf einlassen sollen. 	Не надо было мне в это ввязываться. 
deu	rus	Mache mir ein Kind! 	Сделай мне ребёнка! 
deu	rus	Wir sind nur Kollegen. 	Мы просто коллеги. 
deu	rus	Die ersten Schritte sind immer die schwersten. 	Первые шаги всегда самые трудные. 
deu	rus	Tom ist sich nicht sicher, ob er hinwill. 	Том не уверен, что хочет ехать. 
deu	rus	Hast du alles verstanden, was Tom gesagt hat? 	Ты всё понял из того, что сказал Том? 
deu	rus	Dieses Schloss ist sehr alt. 	Этот за́мок очень старый. 
deu	rus	Nicht nur Tom hatte einen Schlüssel. 	Ключ был не только у Тома. 
deu	rus	Ich frage mich, ob Tom heute Abend wirklich kommt. 	Интересно, правда ли Том вечером придёт. 
deu	rus	Tom will Übersetzer werden. 	Том хочет быть переводчиком. 
deu	rus	Treffen wir uns in einer Woche! 	Встретимся через неделю! 
deu	rus	Es ist keine Sünde, jemanden zu lieben. 	Любить кого-то - не грех. 
deu	rus	Hältst du Tom dazu außerstande? 	Ты считаешь, что Том на это неспособен? 
deu	rus	Kannst du eine Krawatte binden? 	Ты умеешь завязывать галстуки? 
deu	rus	Tom ist im Französischen bei weitem besser als Maria. 	Том гораздо лучше знает французский, чем Мэри. 
deu	rus	Tom hat ein Messer. 	У Тома есть нож. 
deu	rus	Tom konnte nicht seine Heimatstadt auf der Karte finden. 	Том не мог найти свой родной город на карте. 
deu	rus	Das Wetter hat sich verändert. 	Погода изменилась. 
deu	rus	So habe ich das nicht gelernt. 	Не так я это учил. 
deu	rus	Wir haben es beide versucht, und beide sind wir gescheitert. 	Мы обе попробовали, и обе потерпели неудачу. 
deu	rus	Das ist eine sehr seltsame Familie. 	Это очень странная семья. 
deu	rus	Lesen Sie die Überschrift des Artikels. 	Прочтите название статьи. 
deu	rus	Tom geht jeden Morgen dorthin. 	Том ходит туда каждое утро. 
deu	rus	Vor drei Tagen hat es geweht. 	Три дня назад было ветрено. 
deu	rus	Er will eine Kette kaufen. 	Он хочет купить цепочку. 
deu	rus	Ich habe gestern so viel gegessen – das reicht für zwei Tage. 	Я вчера так много съел - два дня теперь можно не есть. 
deu	rus	Ich hoffe, sie kommen. 	Надеюсь, они придут. 
deu	rus	Tom wartet in Boston auf Maria. 	Том ждёт Машу в Бостоне. 
deu	rus	Mein Papa trinkt nicht mehr. 	Папа больше не пьёт. 
deu	rus	Ich habe diesen Film schon viele Male gesehen. 	Я этот фильм уже много раз смотрел. 
deu	rus	Früher ist Tom jeden Sonntag in die Kirche gegangen, jetzt nicht mehr. 	Раньше Том каждое воскресенье ходил в церковь, а сейчас уже нет. 
deu	rus	Die Suppe ist noch heiß. 	Суп ещё горячий. 
deu	rus	Das ist ein sehr seltsamer Buchstabe. 	Это очень странная буква. 
deu	rus	Ich möchte mehr Zeit mit euch verbringen. 	Я хотел бы проводить с вами больше времени. 
deu	rus	Ich habe Toms Adresse hier irgendwo. 	У меня тут где-то есть адрес Тома. 
deu	rus	Uns fehlt an nichts. 	У нас всего хватает. 
deu	rus	Tom zeigte mit dem Finger auf mich. 	Том указал на меня пальцем. 
deu	rus	Sie pflückt einige Äpfel. 	Она срывает несколько яблок. 
deu	rus	Ich bin die Erste, die hingegangen ist. 	Я ушла первой. 
deu	rus	Ich dachte immer, Picasso sei Italiener gewesen. 	Я всегда думал, что Пикассо - итальянец. 
deu	rus	Beschweren Sie sich bitte nicht! 	Не жалуйтесь, пожалуйста. 
deu	rus	Treffen wir uns in einer Woche! 	Давайте встретимся через неделю! 
deu	rus	Es gibt keinen anderen Eingang. 	Другого входа нет. 
deu	rus	Kannst du mir Salz und Pfeffer reichen? 	Не подашь мне соль и перец? 
deu	rus	Ich wusste doch, dass du es warst. 	Я просто знал, что это был ты. 
deu	rus	Ich habe diese Fotos niemandem gezeigt. 	Я эти фотографии никому не показывал. 
deu	rus	Was magst du am Winter nicht? 	Чем тебе не нравится зима? 
deu	rus	Sie beschwert sich ständig über dies oder das. 	Она всё время жалуется то на одно, то на другое. 
deu	rus	Das war ein Gedicht. 	Это было стихотворение. 
deu	rus	Letztes Jahr hat es nicht geschneit. 	В прошлом году снега не было. 
deu	rus	Tom öffnete die Werkzeugkiste und nahm einen Schraubenschlüssel heraus. 	Том открыл ящик с инструментами и достал гаечный ключ. 
deu	rus	Im Park ist niemand. 	В парке никого нет. 
deu	rus	Ich habe alle Hände voll zu tun. 	Я занят по горло. 
deu	rus	Es ist schon drei Jahre her, seit ich das letztemal am Steuer gesessen habe. 	Прошло три года с тех пор, как я в последний раз сидел за рулём. 
deu	rus	Ich spreche nicht so gut Englisch, wie ich gerne möchte. 	Я не так хорошо говорю по-английски, как хотелось бы. 
deu	rus	Puste die Kerze aus! 	Задуй свечу. 
deu	rus	Ich bin 1,70 m groß. 	У меня рост метр семьдесят. 
deu	rus	Wie hat das Leben begonnen? 	Как зародилась жизнь? 
deu	rus	Wie heißt der letzte Tag des Jahres? 	Как называется последний день в году? 
deu	rus	Wir alle mögen Sie sehr. 	Вы всем нам очень нравитесь. 
deu	rus	Man kann nicht mit einem Bleistift unterschreiben. 	Ставить подпись карандашом нельзя. 
deu	rus	Passt auf Tom auf, während ich weg bin! 	Присматривайте за Томом, пока меня нет. 
deu	rus	Ich gehe jeden Tag zu Fuß zur Schule. 	Я каждый день хожу в школу пешком. 
deu	rus	Soll ich Tom ein Schmerzmittel geben? 	Дать Тому обезболивающее? 
deu	rus	Man kann nicht mit einem Bleistift unterschreiben. 	Подписываться карандашом нельзя. 
deu	rus	Manchmal fällt es mir schwer, Französisch zu sprechen. 	Иногда мне трудно говорить на французском. 
deu	rus	In diesem Absatz steht nichts Wichtiges; der kann daher entfernt werden. 	В этом абзаце нет ничего важного, поэтому его можно убрать. 
deu	rus	Ich gehe heute auf den Markt. 	Я сегодня иду на рынок. 
deu	rus	Hast du daran gedacht, meinen Brief abzuschicken? 	Ты не забыл отправить моё письмо? 
deu	rus	Viele von Toms Romanen sind Klassiker geworden. 	Многие романы Тома стали классикой. 
deu	rus	Als ich klein war hatte ich kein Fahrrad. 	В детстве у меня не было велосипеда. 
deu	rus	Ich hätte das auch ohne deine Hilfe geschafft. 	Я бы и без твоей помощи справился. 
deu	rus	Sie sind auch keine Heilige. 	Вы тоже не святая. 
deu	rus	Sie brauchen nicht alles zu wissen. 	Вам не нужно всего знать. 
deu	rus	Ich wusste sofort, dass etwas nicht stimmte. 	Я сразу понял, что что-то не так. 
deu	rus	Leg das in die Tasche! 	Положи это в сумку. 
deu	rus	Tom ist diese Woche viel gelaufen. 	Том на этой неделе много бегал. 
deu	rus	Ich hätte das auch ohne eure Hilfe geschafft. 	Я бы и без вашей помощи справился. 
deu	rus	Er spart, um auf die Universität gehen zu können. 	Он копит деньги на учёбу в университете. 
deu	rus	Warum haben Sie das Fenster geöffnet? 	Зачем вы открыли окно? 
deu	rus	Als ich mich das letzte Mal informiert habe, war sie noch am Leben. 	Когда я справлялся в прошлый раз, она была ещё жива. 
deu	rus	Entschuldigen Sie! Ich habe verschlafen. 	Простите! Я проспал. 
deu	rus	Ich habe gehört, Sie würden mich suchen. 	Я слышал, вы меня ищете. 
deu	rus	Kannst du mir Salz und Pfeffer reichen? 	Ты не подашь мне соль и перец? 
deu	rus	Es wird dir in Boston gefallen. 	Бостон тебе понравится. 
deu	rus	Tom konvertierte zum Judentum. 	Том перешёл в иудаизм. 
deu	rus	Ich betrachte diesen Tag als meinen zweiten Geburtstag. 	Я считаю этот день своим вторым днём рождения. 
deu	rus	Es gibt dafür viele Beispiele. 	Этому есть множество примеров. 
deu	rus	Der Sinn ist derselbe. 	Смысл не меняется. 
deu	rus	Ich habe keinen älteren Bruder. 	У меня нет старших братьев. 
deu	rus	Ich habe die Übersetzung korrigiert. 	Исправила перевод. 
deu	rus	Tom hört gerade Nachrichten. 	Том сейчас слушает новости. 
deu	rus	Sag Papa gute Nacht! 	Скажи папе спокойной ночи! 
deu	rus	„Hast du das Buch mitgebracht?“ – „Ach, ich hab’s vergessen!“ 	"Ты книгу принёс?" - "Ой, забыл!" 
deu	rus	Man muss an sich glauben. 	Надо верить в себя. 
deu	rus	Wo ist die nächste Apotheke? Ich muss Medikamente kaufen. 	Где ближайшая аптека? Мне надо купить лекарства. 
deu	rus	Tom will, dass ich mir mehr Mühe gebe. 	Том хочет, чтобы я больше старался. 
deu	rus	Ich möchte dich nicht enttäuschen. 	Я не хочу тебя разочаровывать. 
deu	rus	Es ist jemand in deinem Zimmer. 	В твоей комнате кто-то есть. 
deu	rus	Sie haben den Dieb gefasst. 	Вы поймали вора. 
deu	rus	Ich habe gehört, ihr würdet mich suchen. 	Я слышал, вы меня ищете. 
deu	rus	Ich habe heute beinahe den Zug verpasst. 	Я сегодня чуть не опоздал на поезд. 
deu	rus	Toms Neffe ist berühmt. 	Племянник Тома знаменит. 
deu	rus	Ich hoffe, einer von euch hat ein Auto. 	Надеюсь, у кого-то из вас есть машина. 
deu	rus	Die Ergebnisse waren sehr gut. 	Результаты были очень хорошие. 
deu	rus	Wie hat er das überlebt? 	Как он это пережил? 
deu	rus	Gibt es etwas jenseits des Universums? 	Существует ли что-нибудь вне пределов Вселенной? 
deu	rus	Kann ich heute auf Sie zählen? 	Я могу сегодня на Вас рассчитывать? 
deu	rus	Maria ging hin, um Tom zu begrüßen. 	Мэри пошла поздороваться с Томом. 
deu	rus	Was Tom sagte, ist nichts Neues. 	Сказанное Томом - не новость. 
deu	rus	Die Preise werden um mehr als 20 % steigen. 	Цены вырастут больше чем на двадцать процентов. 
deu	rus	Gott schuf das Licht. Es gab nur das Nichts, aber das war dann wenigstens schon sichtbar. 	Бог сотворил свет. Вокруг было лишь Ничто, но хотя бы его уже стало видно. 
deu	rus	Es liegt in unserer Macht, die Dinge zu ändern. 	В наших силах всё изменить. 
deu	rus	Lassen Sie Ihre Waffen hier! 	Оставьте оружие здесь. 
deu	rus	Ich höre dich auch nicht gut. 	Я тоже тебя не очень хорошо слышу. 
deu	rus	Haben Sie Verwandte im Ausland? 	У вас есть родственники за границей? 
deu	rus	Englisch und Französisch spreche ich besser als Niederländisch. 	По-английски и по-французски я говорю лучше, чем по-голландски. 
deu	rus	Wenn du ihm etwas tust, bekommst du es mit mir zu tun! 	Обидишь его - будешь иметь дело со мной. 
deu	rus	Tom ist ein Mann, und ich bin eine Frau. 	Том - мужчина, а я женщина. 
deu	rus	Deine Variante klingt viel besser als meine. 	Твой вариант звучит намного лучше моего. 
deu	rus	Das ist ein sehr schöner Name. 	Это очень красивое имя. 
deu	rus	Danke für das schöne Geschenk! 	Спасибо за хороший подарок! 
deu	rus	Denkst du wirklich, dass Tom dir hilft? 	Ты правда думаешь, что Том тебе поможет? 
deu	rus	Maria hat ihren Fehler nicht zugegeben. 	Мэри не признала свою ошибку. 
deu	rus	Tom sagte, er sorge sich um Maria. 	Том сказал, что беспокоится о Маше. 
deu	rus	Warte eine halbe Stunde! 	Подожди тридцать минут. 
deu	rus	Ich hätte das auch ohne Ihre Hilfe geschafft. 	Я бы и без Вашей помощи справился. 
deu	rus	Es ist schon drei Jahre her, seit ich das letztemal Auto gefahren bin. 	Прошло три года с тех пор, как я в последний раз водил машину. 
deu	rus	Ich freue mich zu hören, dass es Tom gutgeht. 	Я рада слышать, что с Томом всё в порядке. 
deu	rus	Wir versuchen, nicht daran zu denken. 	Мы стараемся об этом не думать. 
deu	rus	Der Satz ist eine wörtliche Übersetzung aus dem Englischen. So spricht man eigentlich nicht. 	Предложение — дословный перевод с английского. Обычно так не говорят. 
deu	rus	Der letzte Tag des Jahres heißt Silvester. 	Последний день года называется День святого Сильвестра. 
deu	rus	Sie soll eine gute Ärztin sein. 	Говорят, она хороший врач. 
deu	rus	Hast du ein Pflaster? 	У тебя пластырь есть? 
deu	rus	Tom bat mich, ihn abzuholen. 	Том попросил меня его забрать. 
deu	rus	Er hat längeres Haar als ich. 	У него волосы длиннее, чем у меня. 
deu	rus	Beschwere dich bitte nicht! 	Не жалуйся, пожалуйста. 
deu	rus	Wie lange bleibt Tom? 	Том надолго останется? 
deu	rus	Danke an die Person, die mich darauf hingewiesen hat, dass Nudelauflauf zweimal das Wort Lauf beinhaltet. Ich werde es nie wieder normal lesen können. 	Спасибо человеку, который указал мне на то, что Nudelauflauf (запеканка с макаронами) дважды содержит слово Lauf ("Бег" или "беги"). Я больше никогда не смогу читать это нормально. 
deu	rus	Falls er mich besucht, werde ich mit ihm spazieren gehen. 	Если он меня навестит, мы пойдём с ним гулять. 
deu	rus	Hast du ihn wirklich gern? 	Тебе он правда нравится? 
deu	rus	Tom stand als dritter auf der Liste. 	Том был третьим в списке. 
deu	rus	Nach mir kommt keiner mehr. Ich bin die letzte. 	За мной никого, я последняя. 
deu	rus	Sie brauchen nicht alles zu wissen. 	Вам не нужно знать всё. 
deu	rus	Tom hat mir das letzte Stück Kuchen gegeben. 	Том дал мне последний кусочек пирога. 
deu	rus	Soll ich dir einen Kaffee kochen? 	Давай я тебе кофе сварю? 
deu	rus	Uns macht es allen viel Spaß, miteinander zu arbeiten. 	Мы все с большим удовольствием работаем друг с другом. 
deu	rus	Toms Familie lebt jetzt in Boston. 	Семья Тома сейчас живёт в Бостоне. 
deu	rus	Tom kann hingehen, wo der Pfeffer wächst. 	Том может убираться ко всем чертям. 
deu	rus	Sie sagte, sie sei eine neue Studentin. 	Она сказала, что она новая студентка. 
deu	rus	Bleiben wir doch noch ein bisschen! 	Давайте побудем ещё немного. 
deu	rus	Gebt Tom nichts zu trinken! 	Не давайте Тому пить. 
deu	rus	Lass mich dir einen Kaffee kochen! 	Давай я тебе кофе сварю. 
deu	rus	Wir bleiben zuhause. 	Мы сидим дома. 
deu	rus	Wie macht die Ente? 	Как утка говорит? 
deu	rus	Ich hoffe, du bist nächstes Mal vorsichtiger. 	Надеюсь, в следующий раз ты будешь осторожнее. 
deu	rus	Maria ist sogar noch schöner als Elke. 	Мария даже красивее Алисы. 
deu	rus	Tom ist der Jüngste von den vieren. 	Том – младший из четырёх. 
deu	rus	Was magst du am Winter nicht? 	Что тебе не нравится в зиме? 
deu	rus	Kinder sind intelligenter, ernster und verhalten sich verantwortungsvoller als Politiker. 	Дети умнее, честнее и ведут себя ответственнее политиков. 
deu	rus	Das hat mal mir gehört. 	Это когда-то принадлежало мне. 
deu	rus	Ich bin heute sehr guter Laune. 	У меня сегодня очень хорошее настроение. 
deu	rus	Gut, dass dieser Laden bei uns in der Nähe ist. 	Хорошо, что этот магазин рядом с нами. 
deu	rus	Ich mag Tom, aber er ist sonderbar. 	Том мне нравится, но он странный. 
deu	rus	Beschwert euch bitte nicht! 	Не жалуйтесь, пожалуйста. 
deu	rus	Ich hoffe, es regnet am Montag nicht. 	Надеюсь, в понедельник дождя не будет. 
deu	rus	Welches Land möchtest du am liebsten besuchen? 	Какую страну тебе больше всего хочется посетить? 
deu	rus	Ich habe viele Haare. 	У меня много волос. 
deu	rus	Tom will Serbisch lernen. 	Том хочет выучить сербский. 
deu	rus	Ich möchte mit dir befreundet sein. 	Я хотел бы с тобой дружить. 
deu	rus	Ich stelle ständig Fragen. 	Я всё время задаю вопросы. 
deu	rus	Jeder Mensch sollte Herr seines eigenen Schicksals sein. 	Каждый человек должен быть хозяином своей судьбы. 
deu	rus	Der letzte Tag des Jahres heißt Silvester. 	Последний день года называют Днём святого Сильвестра. 
deu	rus	Tom will Übersetzer werden. 	Том хочет стать переводчиком. 
deu	rus	Kennt Tom euch? 	Том вас знает? 
deu	rus	Ich war nicht auf Toms Geburtstagsfeier. 	Меня не было на дне рождения у Тома. 
deu	rus	Tom und ich haben uns den ganzen Tag lang unterhalten. 	Мы с Томом проговорили весь день. 
deu	rus	Es erinnerte sich niemand, wo wir den Wagen geparkt hatten. 	Никто не помнил, где мы припарковали машину. 
deu	rus	Bleiben wir doch noch ein bisschen! 	Давайте ещё немного побудем. 
deu	rus	Du wirst bald Großmutter. 	Ты скоро будешь бабушкой. 
deu	rus	Warum bist du nie zufrieden? 	Почему ты никогда не бываешь доволен? 
deu	rus	Ist die Farbe weiß oder grau? 	Цвет белый или серый? 
deu	rus	Wenn ich wollte, könnte ich, aber ich will nicht. 	Я бы смог, если бы захотел, но я не хочу. 
deu	rus	Als Maria mich sah, brach sie in Tränen aus und lief in ihr Zimmer. 	Увидев меня, Мэри расплакалась и побежала к себе в комнату. 
deu	rus	Ich stelle mir dieselbe Frage. 	Я задаю себе тот же вопрос. 
deu	rus	Ich habe diese Fotos niemandem gezeigt. 	Я никому не показывал эти фотографии. 
deu	rus	Ich konnte nicht umhin zu lachen. 	Я не мог не рассмеяться. 
deu	rus	Einen solchen Ort gibt es nicht. 	Такого места нет. 
deu	rus	Ich will wissen, wie sie heißt. 	Я хочу знать, как её зовут. 
deu	rus	Im Winter wird es hier sehr kalt. 	Зимой здесь очень холодно. 
deu	rus	Tom hat eine bessere Handschrift als Maria. 	Почерк Тома лучше почерка Мэри. 
deu	rus	Ich muss Tom nichts erklären. 	Я не должен ничего объяснять Тому. 
deu	rus	Wir sind etwas hungrig. 	Мы немного проголодались. 
deu	rus	Ich habe den Satz geändert. 	Я изменила предложение. 
deu	rus	Bist du schon einmal in jenem Restaurant gewesen? 	Ты когда-нибудь был в том ресторане? 
deu	rus	Tom ist bereit nach Kanada zu gehen. 	Том готов поехать в Канаду. 
deu	rus	Ich habe so viel zu tun! 	У меня столько дел! 
deu	rus	Tōkyō hat mehr Einwohner als jede andere Stadt in Japan. 	В Токио больше жителей, чем в любом другом городе Японии. 
deu	rus	Davor fürchtet sich Tom am meisten. 	Этого Том боится больше всего. 
deu	rus	Bei Vollmond kann ich nicht schlafen. 	Я не могу спать в полнолуние. 
deu	rus	Nach mir kommt keiner mehr. Ich bin die letzte. 	За мной никого нет, я последняя. 
deu	rus	Tom muss zuerst seine Arbeit erledigen. 	Том должен сначала выполнить свою работу. 
deu	rus	Du zitterst immer noch. 	Ты всё ещё дрожишь.. 
deu	rus	Es ist wohl meine Schuld. 	Это, вероятно, моя вина. 
deu	rus	Entschuldige! Ich hab’s eilig. 	Прости, мне некогда. 
deu	rus	Das Hemd ist aus reiner Wolle. 	Это чистошерстяная рубашка. 
deu	rus	Der erdnächste Stern ist die Sonne. 	Ближайшая к Земле звезда - это Солнце. 
deu	rus	Habe ich die Bedeutung des Esperantosatzes richtig verstanden? 	Я правильно понял смысл предложения на эсперанто? 
deu	rus	In Hamburg muss ich umsteigen. 	Мне надо сделать пересадку в Гамбурге. 
deu	rus	Du hast alles verkompliziert. 	Ты всё усложнил. 
deu	rus	Er ist drei Jahre jünger als mein älterer Bruder. 	Он на три года моложе моего старшего брата. 
deu	rus	Ich muss dir jetzt die Zunge herausschneiden, damit du es nicht weitererzählst. 	Теперь я должен вырезать тебе язык, чтобы ты этого никому не рассказала. 
deu	rus	Welches Land möchten Sie am liebsten besuchen? 	Какую страну вам больше всего хочется посетить? 
deu	rus	Das Boot war groß. 	Лодка была большая. 
deu	rus	Wenn das geschähe, wäre ich nicht überrascht. 	Если бы это произошло, я бы не удивился. 
deu	rus	Vielleicht bin ich besser als du. 	Может быть, я лучше тебя. 
deu	rus	Bleiben wir doch noch ein bisschen! 	Давай побудем ещё немного. 
deu	rus	Du musst dein Zimmer aufräumen. 	Ты должен убраться у себя в комнате. 
deu	rus	Tom hat einen berühmten Neffen. 	У Тома знаменитый племянник. 
deu	rus	Wie lange bleibt Tom? 	На сколько Том останется? 
deu	rus	Glaubst du, Tom wartet auf mich? 	Думаешь, Том меня ждёт? 
deu	rus	Tom kann das hier möglicherweise als einziger. 	Том здесь, возможно, единственный, кто умеет это делать. 
deu	rus	Es erinnerte sich niemand, wo wir unseren Wagen geparkt hatten. 	Никто не помнил, где мы припарковали машину. 
deu	rus	Er kauft mein Boot. 	Он покупает мою лодку. 
deu	rus	Das Leben besteht nicht nur aus Arbeit. 	Жизнь - это не только работа. 
deu	rus	Sie sagte, sie sei eine neue Schülerin. 	Она сказала, что она новая ученица. 
deu	rus	Warum habt ihr ihm meine Adresse gegeben? 	Зачем вы дали ему мой адрес? 
deu	rus	Die beiden Mädchen setzten sich. 	Обе девушки сели. 
deu	rus	Es wäre mit unangenehm, Tom darum zu bitten. 	Мне было бы неприятно просить об этом Тома. 
deu	rus	Ich muss ihm ein Geschenk kaufen. 	Мне нужно купить ему подарок. 
deu	rus	Toms Kinder sprechen nur Französisch. 	Дети Тома говорят только по-французски. 
deu	rus	Der Abschied war zu schwer. 	Прощаться было слишком тяжело. 
deu	rus	Folge mir. Ich kenne den Weg. 	Иди за мной. Я знаю дорогу. 
deu	rus	Treffen wir uns in einer Woche! 	Давай встретимся через неделю! 
deu	rus	Meine jüngste Tochter heißt Maria. 	Мою младшую дочку зовут Маша. 
deu	rus	Ich möchte wissen, wie er heißt. 	Я хотел бы знать, как его зовут. 
deu	rus	Die Katze sitzt im Garten. 	Кошка сидит в саду. 
deu	rus	Ich bin mir nicht sicher, ob ich das richtig übersetzt habe. 	Не уверена, правильно ли я это перевела. 
deu	rus	Ich bin 1,75 m groß. 	Мой рост - метр семьдесят пять. 
deu	rus	Tom trinkt Instantkaffee. 	Том пьёт растворимый кофе. 
deu	rus	Dieses Bier ist schön kalt. 	Это пиво ещё холодное. 
deu	rus	Dieser Hund ist ein Haustier. 	Эта собака домашняя. 
deu	rus	Das Kind schlief sofort ein. 	Ребёнок сразу заснул. 
deu	rus	„Ein Krokodil hat Tom gefressen.“ – „Ein menschenfressendes Krokodil?“ – „Ich glaube nicht, dass es Veganer war.“ 	"Тома сожрал крокодил". - "Крокодил-людоед?" - "Не думаю, что он был вегетарианцем". 
deu	rus	Die ersten Schritte sind immer die schwersten. 	Первые шаги всегда самые сложные. 
deu	rus	Ich habe noch nie Alkohol getrunken. 	Я ещё ни разу не пил спиртное. 
deu	rus	Ich denke, ich bleibe besser hier. 	Я, пожалуй, лучше останусь здесь. 
deu	rus	Was Tom sagte, ist nichts Neues. 	Том ничего нового не сказал. 
deu	rus	Wenn ich das Problem bemerkt hätte, dann hätte ich es Ihnen gesagt. 	Если бы я заметил проблему, я бы вам сказал. 
deu	rus	Wir sind nicht wie du. 	Мы не такие, как ты. 
deu	rus	Ich weiß, dass Tom Universitätsprofessor ist. 	Я знаю, что Том преподаёт в университете. 
deu	rus	Möchtest du meine Freunde kennenlernen? 	Хочешь познакомиться с моими друзьями? 
deu	rus	Der Hund bellt Fremde an. 	Собака лает на чужих. 
deu	rus	Ein Dieb hat mir meine Tasche gestohlen. 	Мою сумочку украл вор. 
deu	rus	Gibt es etwas jenseits des Universums? 	Есть ли что-нибудь за пределами Вселенной? 
deu	rus	Der Bauer arbeitet auf dem Feld. 	Крестьянин работает в поле. 
deu	rus	Ich esse überhaupt kein Schweinefleisch. 	Я вообще не ем свинину. 
deu	rus	Toms Sachen riechen nach Rauch. 	Вещи Тома пахнут дымом. 
deu	rus	Warum hast du so weit weg geparkt? 	Зачем ты так далеко припарковался? 
deu	rus	Er hat sein Testament geändert. 	Он изменил завещание. 
deu	rus	Friesen sind eine Minderheit. 	Фризы - национальное меньшинство. 
deu	rus	Tom schreibt seine Autobiographie. 	Том пишет свою автобиографию. 
deu	rus	Diese Bibliothek wurde 2013 erbaut. 	Эта библиотека была построена в 2013 году. 
deu	rus	Ich möchte Kuchen essen. 	Я хочу поесть пирога. 
deu	rus	Kann ich meine Koffer hierlassen? 	Можно я оставлю здесь свои чемоданы? 
deu	rus	Ich erinnere mich dunkel, dass so etwas schon einmal vorgekommen ist. 	Я смутно помню, что такое уже однажды было. 
deu	rus	Alle sind sehr glücklich. 	Все очень счастливы. 
deu	rus	Tom ist der einzige, dem ich traue. 	Том - единственный, кому я доверяю. 
deu	rus	Vielleicht treffen wir uns dort. 	Возможно, мы там встретимся. 
deu	rus	Der Schlüssel passt nicht. 	Ключ не подходит. 
deu	rus	Zieh dir eine Jacke an! Es ist kalt. 	Надень куртку! Холодно. 
deu	rus	Wir waren alle betrunken. 	Мы все были пьяные. 
deu	rus	Ich muss mich waschen. 	Мне надо помыться. 
deu	rus	Ist jetzt alles in Ordnung? 	Теперь всё в порядке? 
deu	rus	Sie haben alles verkompliziert. 	Вы всё усложнили. 
deu	rus	Tom ärgerte sich über irgendwas. 	Том на что-то разозлился. 
deu	rus	Ich kann Tom nicht vom Flughafen abholen. 	Я не смогу встретить Тома в аэропорту. 
deu	rus	Vielleicht haben Sie sich geirrt. 	Возможно, Вы ошибались. 
deu	rus	Ich werde morgen 13. 	Завтра мне будет тринадцать. 
deu	rus	Frag jemand anderen! 	Спроси кого-нибудь ещё. 
deu	rus	Es ist jemand in eurem Zimmer. 	У вас в комнате кто-то есть. 
deu	rus	Ist dein Feuerzeug neu? 	У тебя новая зажигалка? 
deu	rus	Die Sätze wurden im Originalstil belassen, lediglich die Rechtschreibung wurde korrigiert. 	Оригинальный стиль предложений был сохранён, исправлено лишь правописание. 
deu	rus	Mir tut das linke Bein weh. 	У меня болит левая нога. 
deu	rus	Erzähl uns, was passiert ist! 	Расскажи нам, что случилось! 
deu	rus	Das ist überhaupt nicht schlecht. 	Это совсем не плохо. 
deu	rus	Der letzte Tag des Jahres heißt Silvester. 	Последний день года называют "Сильвестром". 
deu	rus	Sie vermisst ihn sehr. 	Она по нему очень скучает. 
deu	rus	Vielleicht ist es so das Beste. 	Возможно, так будет лучше всего. 
deu	rus	Alle warteten auf Tom. 	Все ждали Тома. 
deu	rus	Wie lange hast du mit Tom gesprochen? 	Долго вы с Томом разговаривали? 
deu	rus	Meine Unterschrift wurde gefälscht. 	Моя подпись была подделана. 
deu	rus	Alles klar! Danke! 	Всё понятно! Спасибо! 
deu	rus	Gib Tom nichts zu trinken! 	Не давай Тому пить. 
deu	rus	Keiner von den beiden mag mich. 	Я им обоим не нравлюсь. 
deu	rus	Es sind nur noch drei Eier da. 	Осталось только три яйца. 
deu	rus	Ich habe von allem ein wenig gegessen. 	Я поел всего понемножку. 
deu	rus	Tom weinte wie ein kleines Kind. 	Том плакал как маленький. 
deu	rus	War es Tom, der dir sagte, ich käme? 	Это Том тебе сказал, что я приду? 
deu	rus	In dieser Kneipe sind immer viele Studenten. 	В этой забегаловке всегда много студентов. 
deu	rus	Letztes Jahr hat es nicht geschneit. 	В прошлом году не было снега. 
deu	rus	Ich war schneller. 	Я оказалась быстрее. 
deu	rus	Ich war schneller. 	Я был быстрее. 
deu	rus	Ich kenne nicht einmal seinen Namen. 	Я даже не знаю его имени. 
deu	rus	Der Abschied war zu schwer. 	Прощание было слишком тяжёлым. 
deu	rus	Tom hat einen Schlag auf die Nase bekommen. 	Том получил удар по носу. 
deu	rus	Wie denken die Franzosen heute über Napoleon? 	Как французы сегодня относятся к Наполеону? 
deu	rus	Der Sinn ist derselbe. 	Смысл тот же. 
deu	rus	Du solltest nicht mit seinen Gefühlen spielen. 	Ты не должна играть с его чувствами. 
deu	rus	Falls du bei mir vorbeikommst, werden wir uns unterhalten. 	Если ты ко мне зайдёшь, поговорим. 
deu	rus	Vielleicht haben Sie sich geirrt. 	Возможно, Вы ошиблись. 
deu	rus	„Wie viel hast du bezahlt?“ – „Ungefähr zwanzig Euro.“ – „Oh, das ist aber billig!“ 	"Сколько ты заплатил?" - "Около двадцати евро". - "О, так это дёшево!" 
deu	rus	Toms Art zu reden nervt mich. 	Манера говорить Тома действует мне на нервы. 
deu	rus	Warum erzählen Sie mir das? 	Зачем Вы мне это рассказываете? 
deu	rus	Das Endprodukt ist zehnmal so viel wert wie die verwendeten Materialien. 	Конечный продукт в десять раз дороже использованных материалов. 
deu	rus	Tom hat den Fehler sofort bemerkt. 	Том сразу заметил ошибку. 
deu	rus	Der Unterschied ist recht subtil. Warten wir also auf die Meinung eines Muttersprachlers! 	Разница довольно зыбкая. Подождём мнения носителя языка. 
deu	rus	Es tut mir leid, dass Großbritannien aus der Europäischen Union austritt. 	Мне жаль, что Великобритания выходит из Европейского союза. 
deu	rus	Tom ist in Australien geboren und aufgewachsen. 	Том родился и вырос в Австралии. 
deu	rus	Toms Meinung ist hier nicht gefragt. 	Мнение Тома здесь никто не спрашивает. 
deu	rus	Ebendeshalb steht dein Name als letzter auf meiner Liste. 	Потому-то твоё имя и последнее в моём списке. 
deu	rus	Bitte jemand anderen! 	Попроси кого-нибудь ещё. 
deu	rus	Von wem hast du Skifahren gelernt? 	Кто научил тебя кататься на лыжах? 
deu	rus	Hier gibt es keinen einzigen Baum. 	Здесь нет ни одного дерева. 
deu	rus	Sprechen wir jetzt darüber! 	Поговорим об этом сейчас! 
deu	rus	Ich habe heute Nacht von Tom geträumt. 	Этой ночью мне приснился Том. 
deu	rus	Wir ich dir schon sagte, ist bei ihm alles in Ordnung. 	Как я тебе уже говорил, у него всё в порядке. 
deu	rus	Sie hat keinen Krebs. 	У неё не рак. 
deu	rus	Reichtum ist nicht alles. 	Богатство - это ещё не всё. 
deu	rus	Ich war schneller. 	Я оказался быстрее. 
deu	rus	Endlich! Adobe lässt den Scheiß mit dem Flash für Handys. 	Наконец-то! Adobe бросает поддерживать этот херовый Flash для мобильников. 
deu	rus	Kannst du mir Salz und Pfeffer reichen? 	Можешь подать мне соль и перец? 
deu	rus	Tom überquerte den Atlantischen Ozean. 	Том пересёк Атлантику. 
deu	rus	Tom hat seine Bücher in der Schule vergessen. 	Том забыл книги в школе. 
deu	rus	Ihr habt den ganzen Vormittag aufgeräumt, statt etwas Sinnvolles zu tun. 	До обеда вы только и делали, что убирались, вместо того чтобы сделать что-нибудь полезное. 
deu	rus	Streitest du dich oft mit Tom? 	Вы с Томом часто ссоритесь? 
deu	rus	Bald wirst du Großmutter sein. 	Ты скоро станешь бабушкой. 
deu	rus	„Tom, würdest du mir helfen?“ – „Ich? Bist du verrückt? Natürlich nicht!“ 	«Том, ты мне поможешь?» – «Я? Ты в своём уме? Конечно, нет!» 
deu	rus	Eine Taufliege ist in meinem Champagner ertrunken. 	Дрозофила утонула в моем шампанском. 
deu	rus	Das sind Erwachsene. 	Они взрослые. 
deu	rus	Er verhält sich in letzter Zeit merkwürdig. 	Он в последнее время странно себя ведёт. 
deu	rus	Vielleicht bin ich besser als Sie. 	Может быть, я лучше Вас. 
deu	rus	Jemand wird es Tom sagen müssen. 	Кому-то придётся сказать Тому. 
deu	rus	Herr Schmidt lebte vor drei Jahren in Kyōto. 	Господин Шмидт жил в Киото три года назад. 
deu	rus	Tom hat seinen Vater sehr lieb. 	Том очень любит своего отца. 
deu	rus	Das ist eine Frage, die uns nicht sehr oft gestellt wird. 	Это вопрос, который нам не очень часто задают. 
deu	rus	Darf ich einen Moment das Fenster aufmachen? 	Можно я открою окно на минутку? 
deu	rus	Ich habe Tom das, was er getan hat, vergeben. 	Я простил Тома за то, что он сделал. 
deu	rus	Das Baby hat kleine Ohren. 	У малыша маленькие уши. 
deu	rus	Ich kann nicht ohne meinen Hund gehen. 	Я не могу идти без своей собаки. 
deu	rus	Warum haben Sie ihr meine Adresse gegeben? 	Зачем вы дали ей мой адрес? 
deu	rus	Wer keine Entscheidung trifft, trifft die falsche Entscheidung. 	Кто не принимает решения, принимает неправильное решение. 
deu	rus	Tom braucht unsere Hilfe nicht mehr. 	Тому больше не нужна наша помощь. 
deu	rus	Sie ist unter Freunden. 	Она среди друзей. 
deu	rus	Das Pferd, auf das Tom gesetzt hatte, kam als letztes ans Ziel. 	Лошадь, на которую поставил Том, пришла последней. 
deu	rus	Wir alle mögen Sie sehr. 	Мы все вас очень любим. 
deu	rus	Wir haben zwei Büsche im Garten. 	У нас в саду растёт два куста. 
deu	rus	Weiß Tom, was Liebe ist? 	Знает ли Том, что такое любовь? 
deu	rus	Weiß Tom, was Liebe ist? 	Том знает, что такое любовь? 
deu	rus	Ich bin mir nicht sicher, ob ich das richtig übersetzt habe. 	Не уверен, правильно ли я это перевёл. 
deu	rus	Ich mag italienisches Essen nicht. 	Я не люблю итальянскую кухню. 
deu	rus	Warum will Tom dort wohnen? 	Почему Том хочет жить там? 
deu	rus	„Warum hast du so weit weg geparkt?“ – „Einen näheren Parkplatz gab es nicht.“ 	"Зачем ты так далеко припарковался?" - "Ближе места не было". 
deu	rus	Wir hatten keinen guten Plan. 	У нас не было хорошего плана. 
deu	rus	Toms Stimme klingt wie die einer Frau. 	У Тома голос похож на женский. 
deu	rus	Könnt ihr uns heute Abend helfen? 	Вы можете нам вечером помочь? 
deu	rus	„Maria ist nicht meine Tochter, sondern meine Frau.“ – „Tom, das ist skandalös! Die könnte doch deine Tochter sein!“ 	"Мэри мне не дочь, а жена". - "Это возмутительно, Том! Она же тебе в дочери годится!" 
deu	rus	Wir haben es beide versucht, und beide sind wir gescheitert. 	Мы оба попытались, и оба потерпели неудачу. 
deu	rus	Wir sind auf verschiedene Schulen gegangen. 	Мы ходили в разные школы. 
deu	rus	Es ging mir sofort besser. 	Мне сразу стало лучше. 
deu	rus	Ich kenne Juan, wir sind Kollegen. 	Я знаком с Хуаном. Мы коллеги. 
deu	rus	Hast du weit weg geparkt? 	Ты далеко припарковался? 
deu	rus	Ich höre dich nicht sehr gut. 	Тебя не очень хорошо слышно. 
deu	rus	Schönheit ist nicht alles. 	Красота - это ещё не всё. 
deu	rus	Tom schläft. Soll ich ihn wecken? 	Том спит. Мне его разбудить? 
deu	rus	Der Sowjetisch-Finnische Krieg begann am 30. November 1939. 	Советско-финская война началась 30 ноября 1939 года. 
deu	rus	Tom ist sich nicht sicher, ob er hinwill. 	Том не уверен, что хочет идти. 
deu	rus	Das hat Eindruck gemacht. 	Это произвело впечатление. 
deu	rus	Ich warte am Bahnhof auf meine Freunde. 	Я жду на вокзале своих друзей. 
deu	rus	Schalte bitte das Küchenlicht aus! 	Выключи свет на кухне, пожалуйста. 
deu	rus	Es ist keine Schande, um Hilfe zu bitten. 	О помощи просить не стыдно. 
deu	rus	Ich stelle ständig Fragen. 	Я постоянно задаю вопросы. 
deu	rus	Ihr habt alles verkompliziert. 	Вы всё усложнили. 
deu	rus	Ich bezahle dich nicht fürs Biertrinken, sondern fürs Arbeiten. 	Я плачу тебе не за пиво, а за работу. 
deu	rus	Tom überquerte den Atlantischen Ozean. 	Том пересёк Атлантический океан. 
deu	rus	Dieser Hund ist ein Cockerspaniel-Pudel-Mischling. 	Эта собака - помесь кокер-спаниеля и пуделя. 
deu	rus	Überraschenderweise hat es funktioniert. 	Удивительно, но это сработало. 
deu	rus	Lass Tom bitte nicht allein! 	Пожалуйста, не оставляй Тома одного. 
deu	rus	Die Katze schläft nicht. 	Кот не спит. 
deu	rus	Und der Preis geht an: Tom Schmidt! 	И награду получает: Том Шмидт! 
deu	rus	Maria badet ihr Baby jeden Abend. 	Мэри купает ребёнка каждый вечер. 
deu	rus	Kannst du uns heute Abend helfen? 	Ты можешь нам вечером помочь? 
deu	rus	Es ist alles nicht so schlimm, wie Tom behauptet. 	Всё не так плохо, как утверждает Том. 
deu	rus	Du wirst bald Großmutter. 	Ты скоро станешь бабушкой. 
deu	rus	Der Tod ist das Ende des Lebens. 	Смерть - это конец жизни. 
deu	rus	Fragt jemand anderen! 	Спросите кого-нибудь ещё. 
deu	rus	Unsere Lehrerin ist sehr streng. 	Наша учительница очень строгая. 
deu	rus	Ich habe diesen Film schon mehrere Male gesehen. 	Я этот фильм уже несколько раз смотрел. 
deu	rus	War das wirklich notwendig? 	Это действительно было необходимо? 
deu	rus	Bleiben wir doch noch ein bisschen! 	Давай ещё немного побудем. 
deu	rus	Es lagen nur drei Geschenke unter dem Weihnachtsbaum. 	Под ёлкой было всего три подарка. 
deu	rus	Er ist im Klassenzimmer. 	Он в классе. 
deu	rus	Ist mein Satz richtig? 	Моё предложение правильное? 
deu	rus	Denkst du wirklich, dass Tom uns hülfe? 	Ты правда думаешь, что Том нам помог бы? 
deu	rus	Man kann nicht mit einem Bleistift unterschreiben. 	Расписываться карандашом нельзя. 
deu	rus	Tom kochte den Kindern Spaghetti. 	Том приготовил детям спагетти. 
deu	rus	Tom und Maria setzten sich auf die Parkbank. 	Том и Мэри сели на скамейку в парке. 
deu	rus	Tom bat mich, ihn abzuholen. 	Том попросил меня за ним заехать. 
deu	rus	Pass auf meinen Hund auf, während ich weg bin. 	Присмотри за моей собакой, пока меня нет. 
deu	rus	Tom hat sich von seiner ersten Frau scheiden lassen. 	С первой женой Том развёлся. 
deu	rus	Warum dürfen Hunde keine Schokolade fressen? 	Почему собакам нельзя шоколад? 
deu	rus	Ich habe gestern so viel gegessen – das reicht für zwei Tage. 	Я вчера так много съел - на два дня хватит. 
deu	rus	Denk erst nach, bevor du etwas sagst! 	Думай, прежде чем что-то сказать! 
deu	rus	Alles in diesem Zimmer steht zum Verkauf. 	Всё в этой комнате продаётся. 
deu	rus	Bei uns zuhause schlafen die Hunde draußen. 	У нас дома собаки спят на улице. 
deu	rus	Früher gab es hier ein Postamt. 	Здесь раньше была почта. 
deu	rus	Maria badet ihr Baby jeden Abend. 	Мэри купает малыша каждый вечер. 
deu	rus	Als ich klein war hatte ich kein Fahrrad. 	Когда я был маленький, у меня не было велосипеда. 
deu	rus	Ich habe euch etwas zu essen mitgebracht. 	Я принёс вам поесть. 
deu	rus	Wir werden morgen reden. 	Поговорим завтра. 
deu	rus	Ich bin heute Morgen im Supermarkt Tom begegnet. 	Я сегодня утром встретил в супермаркете Тома. 
deu	rus	Ich sagte Tom, das sei eine schlechte Idee. 	Я говорил Тому, что это плохая идея. 
deu	rus	Er ist ein unkomplizierter Mensch: Gesagt, getan. 	Он человек простой: сказано - сделано. 
deu	rus	Könnte es jemand anders gewesen sein? 	Это мог быть кто-то другой? 
deu	rus	Das hat meiner Mutter gehört. 	Это принадлежало моей матери. 
deu	rus	Diese Eier sind alle nicht frisch. 	Все эти яйца несвежие. 
deu	rus	Noch weiter weg hättest du wohl nicht parken können! 	Ты бы ещё дальше припарковался! 
deu	rus	Warum haben Sie ihm meine Adresse gegeben? 	Зачем вы дали ему мой адрес? 
deu	rus	Es war kalt, als ich heute Morgen das Haus verließ. 	Когда я сегодня утром выходил из дома, было холодно. 
deu	rus	Es war Tom, der auf diese Idee gekommen ist. 	Это Тому пришла в голову эта идея. 
deu	rus	Tom hat dieses Gemälde restauriert. 	Том отреставрировал эту картину. 
deu	rus	Ich weiß, dass deine Lieblingsfarbe Blau ist. 	Я знаю, что твой любимый цвет - синий. 
deu	rus	Tom wechselt jeden Tag die Kleidung. 	Том меняет одежду каждый день. 
deu	rus	Er sitzt auf dem Baum. 	Он сидит на дереве. 
deu	rus	Tom hätte früher kommen sollen. 	Тому следовало прийти раньше. 
deu	rus	Entschuldige! Ich hab’s eilig. 	Прости, я тороплюсь. 
deu	rus	Ich habe gestern so viel gegessen – das reicht für zwei Tage. 	Я вчера так много съел - на два дня вперёд наелся. 
deu	rus	Ich empfehle dir, mit dem Bus zu fahren. 	Советую тебе поехать на автобусе. 
deu	rus	Englisch spreche ich besser als Französisch und Niederländisch. 	По-английски я говорю лучше, чем по-французски и по-голландски. 
deu	rus	Tom ist jetzt Kanadier. 	Том теперь канадец. 
deu	rus	Tom hat keinen Fernseher. 	У Тома нет телевизора. 
deu	rus	Wenn jemand Tom hätte vergiften wollen, dann wäre diese Arbeit zu Ende gebracht worden. 	Если бы кто-то хотел отравить Тома, то эта работа была бы доведена до конца. 
deu	rus	Alles klar! Danke! 	Всё ясно! Спасибо! 
deu	rus	Können Sie eine Lösung anbieten? 	Вы можете предложить какое-то решение? 
deu	rus	Als allererstes müsst ihr euch mit Tom in Verbindung setzen. 	Первое, что вам надо сделать, - это связаться с Томом. 
deu	rus	Viele Touristen kommen in diese Stadt. 	В этот город приезжает много туристов. 
deu	rus	Wir mussten ein Taxi bestellen. 	Нам пришлось заказать такси. 
deu	rus	Der Kühlschrank war völlig leer. 	В холодильнике было шаром покати. 
deu	rus	Sie fielen fast von den Stühlen. 	Они чуть со стульев не попадали. 
deu	rus	Das hat meiner Mutter gehört. 	Это принадлежало моей маме. 
deu	rus	Hast du deine Eltern gefunden? 	Ты нашёл родителей? 
deu	rus	Ich habe diese Fotos noch niemandem gezeigt. 	Я ещё никому не показывал эти фотографии. 
deu	rus	Ich käme, aber ich kann nicht. 	Я бы приехал, но не могу. 
deu	rus	Ich will mehr Zeit mit euch verbringen. 	Я хочу проводить с вами больше времени. 
deu	rus	Du hast Glück, dass ich deinen Vater kenne. 	Тебе повезло, что я знаю твоего отца. 
deu	rus	Toms Verhalten war sonderbar. 	Том странно себя вёл. 
deu	rus	Welche Wahrheit meinst du? 	Какую правду ты имеешь в виду? 
deu	rus	Wenn ich das Problem bemerkt hätte, dann hätte ich es dir gesagt. 	Если бы я заметил проблему, я бы тебе сказал. 
deu	rus	Wussten Sie, dass Tom und Johannes Brüder sind? 	Вы знали, что Том с Джоном братья? 
deu	rus	Wir alle mögen dich sehr. 	Ты всем нам очень нравишься. 
deu	rus	Es ist jemand in eurem Zimmer. 	В вашем номере кто-то есть. 
deu	rus	Wir reden über den Ausflug. 	Мы говорим об экскурсии. 
deu	rus	Mir erscheint jetzt überall Tom. 	Мне теперь повсюду Том мерещится. 
deu	rus	Es ist alles nicht so schlimm, wie Tom meint. 	Всё не так плохо, как думает Том. 
deu	rus	Du wirst bald Großvater. 	Ты скоро будешь дедушкой. 
deu	rus	Tom sagte, er habe zu tun. 	Том сказал, что у него дела. 
deu	rus	Montag haben wir einen Französischtest. 	В понедельник у нас тест по французскому. 
deu	rus	An der ersten Ampel rechts abbiegen. 	На первом светофоре поверните направо. 
deu	rus	Warum pünktlich sein, wenn doch alle zu spät kommen? 	Какой смысл приходить вовремя, если все опаздывают? 
deu	rus	Die Welt braucht mehr Menschen wie Tom. 	Миру нужно больше таких людей, как Том. 
deu	rus	Ich möchte euch kennenlernen. 	Я хочу с вами познакомиться. 
deu	rus	Es ist keine Schande, um Hilfe zu bitten. 	Нет ничего постыдного в том, чтобы просить о помощи. 
deu	rus	Sie trinkt jeden Tag eine Flasche Wein. 	Она выпивает по бутылке вина в день. 
deu	rus	Er hat gestern die ganze Nacht gelernt. 	Он вчера всю ночь занимался. 
deu	rus	Ich warte drinnen auf dich. 	Жду тебя внутри. 
deu	rus	Herzlich willkommen auf Sylt! 	Добро пожаловать на Зильт! 
deu	rus	Suppe muss heiß sein. 	Суп должен быть горячим. 
deu	rus	Tom kann hingehen, wo der Pfeffer wächst. 	Том может идти куда подальше. 
deu	rus	Vielleicht brauchte Tom nur etwas Aufmerksamkeit. 	Может быть, Тому просто нужно немного внимания. 
deu	rus	Lasst Tom bitte nicht allein! 	Не оставляйте, пожалуйста, Тома одного. 
deu	rus	Früher war hier eine Tankstelle. 	Раньше здесь была заправка. 
deu	rus	Es ist jemand in eurem Zimmer. 	У вас в номере кто-то есть. 
deu	rus	Geh, bevor ich es mir anders überlege! 	Иди, пока я не передумал. 
deu	rus	Seit Tom hier angekommen ist, spricht er nur Englisch. 	С тех пор как Том сюда приехал, он говорит только по-английски. 
deu	rus	Sie wechselte die Taktik. 	Она изменила тактику. 
deu	rus	Die beiden Mädchen setzten sich. 	Обе девочки сели. 
deu	rus	Mein Esel ist gestorben. 	Мой ослик умер. 
deu	rus	Fragen Sie jemand anderen! 	Спросите у кого-нибудь ещё. 
deu	rus	Ich kann nicht ohne meinen Hund gehen. 	Я не могу пойти без своей собаки. 
deu	rus	Haben alle Vögel einen Schnabel? 	У всех птиц есть клюв? 
deu	rus	Warum wollt ihr ihn umbringen? 	Почему вы хотите его убить? 
deu	rus	Wie viele Aspirin haben Sie genommen? 	Сколько аспирина Вы приняли? 
deu	rus	Аuf der Hinfahrt spielten wir Karten. 	По дороге туда мы играли в карты. 
deu	rus	Es wird euch in Boston gefallen. 	Бостон вам понравится. 
deu	rus	Tom will uns helfen. 	Том хочет нам помочь. 
deu	rus	Ich habe keine Ahnung, warum Tom das getan hat. 	Я понятия не имею, зачем Том это сделал. 
deu	rus	Das Hemd ist aus reiner Wolle. 	Эта рубашка из чистой шерсти. 
deu	rus	Ebendeswegen steht dein Name nicht auf meiner Liste. 	Вот поэтому твоего имени и нет в моём списке. 
deu	rus	Kannst du Japanisch? 	Ты знаешь японский? 
deu	rus	Sie hört einfach nicht zu. 	Она просто не слушает. 
deu	rus	Am Winter mag ich die Kälte nicht. 	В зиме мне не нравится холод. 
deu	rus	Ich denke, Tom wird dieses Geschenk gefallen. 	Я думаю, Тому понравится этот подарок. 
deu	rus	Es tut mir leid, dass das Vereinigte Königreich aus der Europäischen Union austritt. 	Мне жаль, что Великобритания выходит из Евросоюза. 
deu	rus	Seine Ehre war Tom wichtiger als sein Leben. 	Честь была для Тома важнее жизни. 
deu	rus	Wie denken die Franzosen heute über Napoleon? 	Что французы думают сегодня о Наполеоне? 
deu	rus	Meine Eltern können alle beide nicht schwimmen. 	Мои родители оба не умеют плавать. 
deu	rus	Das Kind braucht dich. 	Ты нужен ребёнку. 
deu	rus	Mein Mann hat sich einen neuen Anzug gekauft. 	Муж купил себе новый костюм. 
deu	rus	Er ist manchmal selbst wie ein Kind. 	Он сам иногда как ребёнок. 
deu	rus	Tom suchte nach einem Versteck, während Maria bis zehn zählte. 	Том искал, где спрятаться, пока Мэри считала до десяти. 
deu	rus	Das ist nur ein Märchen. 	Это только сказка. 
deu	rus	Wie lange habt ihr mit Tom gesprochen? 	Долго вы с Томом разговаривали? 
deu	rus	Eines Tages werden wir die Wahrheit kennen! 	Когда-нибудь мы узнаем правду. 
deu	rus	Er war dort. 	Он был там. 
deu	rus	Die Messer sind nicht scharf, ich muss sie wetzen. 	Ножи затупились, мне нужно их заточить. 
deu	rus	Tom kann Xylophon spielen. 	Том умеет играть на ксилофоне. 
deu	rus	Verkaufen Sie Erdbeeren? 	Вы продаёте клубнику? 
deu	rus	Ihr braucht mir nichts zu erklären. 	Вам не нужно ничего мне объяснять. 
deu	rus	Ich war schneller. 	Я была быстрее. 
deu	rus	Sie brauchen mir nichts zu erklären. 	Вам не нужно ничего мне объяснять. 
deu	rus	Was macht Tom denn hier? Den habe ich nicht eingeladen. 	Что здесь делает Том? Я его не приглашал. 
deu	rus	Tom hatte keine Zeit, um sich zu verstecken. 	Том не успел спрятаться. 
deu	rus	So habe ich das nicht gelernt. 	Я этому не так учился. 
deu	rus	Tom arbeitet an seiner Rede. 	Том работает над речью. 
deu	rus	Hast du ein Zimmer? 	У тебя есть комната? 
deu	rus	Hast du ein Pflaster? 	У тебя есть пластырь? 
deu	rus	Das Baby hat kleine Ohren. 	У младенца маленькие уши. 
deu	rus	Setzt euch alle an den Tisch. 	Садитесь все за стол. 
deu	rus	Wir helfen dir gerne damit. 	Мы с удовольствием тебе с этим поможем. 
deu	rus	Komm in drei Tagen! 	Приходи через три дня. 
deu	rus	Letztes Jahr hätten wir fast gewonnen. 	В прошлом году мы были близки к победе. 
deu	rus	Besucht sie jemand? 	Её кто-нибудь навещает? 
deu	rus	Frische Pilze sind so lecker. 	Свежие грибы такие вкусные. 
deu	rus	Hunde haben eine sehr gute Nase. 	У собак очень хороший нюх. 
deu	rus	Wir sind nicht so wie ihr. 	Мы не такие, как вы. 
deu	rus	Pass auf! Die Suppe ist heiß. 	Осторожно! Суп горячий. 
deu	rus	Die Soldaten waren tapfer. 	Солдаты были храбрыми. 
deu	rus	Mit dir spreche ich nicht mehr. 	Я с тобой больше не разговариваю. 
deu	rus	Tom ist mit einer Frau verheiratet, die seine Tochter sein könnte. 	Том женился на женщине, которая годится ему в дочери. 
deu	rus	Ich beginne ein neues Leben. 	Я начинаю новую жизнь. 
deu	rus	Wie lange haben Sie mit Tom gesprochen? 	Долго Вы с Томом разговаривали? 
deu	rus	Entschuldigung, ich muss auf eine Nachricht antworten. 	Простите, я должен ответить на сообщение. 
deu	rus	Wohnst du in Salamanca? 	Ты живёшь в Саламанке? 
deu	rus	Er liest in der Bibliothek. 	Он читает в библиотеке. 
deu	rus	Sie wird selber entscheiden. 	Она будет сама решать. 
deu	rus	„Wir sagen unseren Kindern nicht, dass wir sie liebhaben, sondern drücken unsere Zuneigung zum Beispiel dadurch aus, dass wir sie zu besseren Leistungen in der Schule anspornen.“ – „Das ist das Asiatischste, was ich je gehört habe, Yumi.“ 	«Мы не говорим нашим детям, как мы их любим, но выражаем нашу привязанность, например, побуждая их преуспевать в учёбе». – «Ничего более азиатского я в жизни не слышала, Юми». 
deu	rus	Kennst du Juan? 	Ты знаком с Хуаном? 
deu	rus	Das Dorf ist groß und grün. 	Деревня большая и зелёная. 
deu	rus	Regnet es gerade in Boston? 	В Бостоне сейчас идёт дождь? 
deu	rus	Wenn du dich nicht beeilst, verspätest du dich! 	Если не поторопишься, опоздаешь! 
deu	rus	Kabylisch ist meine Muttersprache. 	Кабильский - мой родной язык. 
deu	rus	Wegen Zahnschmerzen konnte ich die ganze Nacht nicht einschlafen. 	Я всю ночь не мог уснуть из-за зубной боли. 
deu	rus	Ich habe Tom und Maria Händchen halten sehen. 	Я видел, как Том и Мэри держались за руки. 
deu	rus	„Tom lebt in England.“ – „Er lebt in Schottland, würde er sagen, nicht in England.“ 	"Том живёт в Англии". - "Ну, сам бы он сказал, что живёт в Шотландии, а не в Англии". 
deu	rus	Warum miaut die Katze? 	Почему кошка мяукает? 
deu	rus	Hier gibt es keinen einzigen Baum. 	Здесь нет ни одного деревца. 
deu	rus	Kannst du mir meine Gitarre stimmen? 	Ты можешь настроить мою гитару? 
deu	rus	Ihr solltet euch öfter sehen, damit eure Telefonate nicht so lange dauern. 	Вам нужно чаще видется, чтобы ваши звонки не длились так долго. 
deu	rus	Hast du heute Abend was getrunken? 	Ты сегодня что-нибудь пил? 
deu	rus	Ich habe den Satz geändert. 	Я изменил предложение. 
deu	rus	Ich möchte noch ein bisschen weiterschlafen. 	Я хочу ещё немножко поспать. 
deu	rus	Lassen Sie Tom bitte nicht allein! 	Не оставляйте, пожалуйста, Тома одного. 
deu	rus	Tom starb mit 70 Jahren. 	Том скончался в возрасте семидесяти лет. 
deu	rus	Ich bin 1,75 m groß. 	У меня рост метр семьдесят пять. 
deu	rus	Hältst du Tom dazu außerstande? 	По-твоему, Том на это неспособен? 
deu	rus	Es ist jemand in eurem Zimmer. 	В вашей комнате кто-то есть. 
deu	rus	Tom hat seine Bücher in der Schule liegenlassen. 	Том оставил книги в школе. 
deu	rus	Setz dich hin und sieh fern! 	Сядь посмотри телевизор. 
deu	rus	Keinen größeren Dieb gibt es als den Schlaf: er raubt uns das halbe Leben. 	Нет большего вора, чем сон: он крадёт у нас половину жизни. 
deu	rus	Tom hat kalte Füße. 	У Тома холодные ноги. 
deu	rus	Kennt Tom dich? 	Том тебя знает? 
deu	rus	Tom hoffte auf das Beste. 	Том надеялся на лучшее. 
deu	rus	Warum willst du ihn umbringen? 	Почему ты хочешь его убить? 
deu	rus	Wir haben das gestern noch gemacht. 	Мы это ещё вчера сделали. 
deu	rus	Es ist jemand in Ihrem Zimmer. 	В Вашем номере кто-то есть. 
deu	rus	Was für eine lustige Geschichte! 	Какая забавная история! 
deu	rus	Mein Freund hat sich den Arm gebrochen. 	Мой друг сломал себе руку. 
deu	rus	Du siehst wie eine Piratin aus. 	Ты похожа на пирата. 
deu	rus	Wir lesen sehr gerne Bücher. 	Мы очень любим читать книги. 
deu	rus	Die Katze schläft nicht. 	Кошка не спит. 
deu	rus	Die Bedeutung ändert sich nicht. 	Значение не меняется. 
deu	rus	Warum ist Tom nicht nach Australien zurückgekehrt? 	Почему Том не вернулся в Австралию? 
deu	rus	Leider spreche ich kaum Deutsch. 	К сожалению, я почти не говорю по-немецки. 
deu	rus	Sie ist eine sehr berühmte Persönlichkeit. 	Она очень известная личность. 
deu	rus	Wie oft warst du hier schon? 	Сколько раз ты здесь уже бывал? 
deu	rus	Ich versuche, ein guter Schüler zu sein, aber ich bin zum Lernen zu alt. 	Я стараюсь хорошо учиться, но я слишком стар, чтобы учиться. 
deu	rus	Rind ist gewöhnlich teurer als Schwein. 	Говядина обычно дороже свинины. 
deu	rus	Es freut mich sehr, Sie kennenzulernen. 	Очень рада с Вами познакомиться. 
deu	rus	Hast du eine Vase für die Blumen? 	У тебя есть ваза для цветов? 
deu	rus	Manchmal tun wir das. 	Мы иногда это делаем. 
deu	rus	Es ist Zeit, Deutsch zu lernen. 	Пора учить немецкий. 
deu	rus	Sie verkaufte auf dem Markt Äpfel. 	Она продавала на рынке яблоки. 
deu	rus	Tom hilft mir beim Melken der Kühe. 	Том помогает мне доить коров. 
deu	rus	Tom hat eine bessere Handschrift als Maria. 	Почерк Тома лучше, чем почерк Мэри. 
deu	rus	Das ist nur ein Märchen. 	Это всего лишь сказка. 
deu	rus	In Griechenland spricht man Griechisch. 	В Греции говорят по-гречески. 
deu	rus	Vielleicht hast du Fieber. 	Может, у тебя температура. 
deu	rus	Der Hund bellt Fremde an. 	Собака лает на незнакомцев. 
deu	rus	Die Bedeutung ändert sich nicht. 	Смысл не меняется. 
deu	rus	Bald habe ich eine Glatze. 	Скоро у меня будет лысина. 
deu	rus	Die Tasse ist schwarz und weiß. 	Чашка чёрно-белая. 
deu	rus	Lasst Tom bitte nicht allein! 	Пожалуйста, не оставляйте Тома одного. 
deu	rus	Ich lerne Deutsch, indem ich Sätze auswendig lerne und regelmäßig wiederhole. 	Я изучаю немецкий, запоминая предложения и регулярно их повторяя. 
deu	rus	Wir werden unseren Entschluss morgen bekanntgeben. 	Мы сообщим о своём решении завтра. 
deu	rus	Gestern war ich den ganzen Tag nicht zu Hause. 	Вчера меня весь день не было дома. 
deu	rus	Hör auf, Tom mit Maria zu vergleichen! 	Хватит сравнивать Тома с Мэри! 
deu	rus	Der Satz ist korrekt. 	Предложение правильное. 
deu	rus	„Früher mochtest du doch Äpfel.“ – „Früher schon, jetzt aber nicht mehr.“ 	"Ты же раньше любил яблоки". - "Раньше любил, а теперь не люблю". 
deu	rus	Im Januar schneit es hier immer. 	В январе здесь всегда бывает снег. 
deu	rus	Es tut mir leid, dass Großbritannien die Europäische Union verlässt. 	Мне жаль, что Великобритания покидает Евросоюз. 
deu	rus	Wie viele Eier haben die Hühner heute gelegt? 	Сколько яиц снесли курицы сегодня? 
deu	rus	Warum hast du ihr meine Adresse gegeben? 	Зачем ты дал ей мой адрес? 
deu	rus	Als ich klein war hatte ich kein Fahrrad. 	Когда я была маленькая, у меня не было велосипеда. 
deu	rus	Sie können das auch, wenn Sie es nur versuchen. 	Вы тоже сможете это сделать, если попытаетесь. 
deu	rus	Vielleicht ist es so das Beste. 	Возможно, так лучше всего. 
deu	rus	Ich empfehle euch, es selbst zu tun. 	Советую вам сделать это самим. 
deu	rus	Ich will mehr Zeit mit Ihnen verbringen. 	Я хочу проводить с вами больше времени. 
deu	rus	Woher wusste Tom von unserem Plan? 	Откуда Том узнал о нашем плане? 
deu	rus	Tom frühstückt jeden Morgen. 	Том завтракает каждое утро. 
deu	rus	Zwischen Maria und mir ist es aus. 	Между мной и Мэри всё кончено. 
deu	rus	Können wir uns da sicher sein? 	Можем ли мы быть в этом уверены? 
deu	rus	Ich glaube, es wird ihr gelingen. 	Думаю, ей это удастся. 
deu	rus	Bitte helfen Sie mir bei dieser Angelegenheit. 	Пожалуйста, помогите мне в этом деле. 
deu	rus	Tom bekam einen Schlag auf die Nase. 	Том получил удар по носу. 
deu	rus	Das ist noch unbewiesen. 	Это ещё не доказано. 
deu	rus	Du hast meine Frage leider nicht beantwortet. 	Ты, к сожалению, не ответил на мой вопрос. 
deu	rus	Wenn ich das Problem bemerkt hätte, dann hätte ich es euch gesagt. 	Если бы я заметил проблему, я бы вам сказал. 
deu	rus	Die Sitzung dauerte bis 14.30 Uhr. 	Собрание продлилось до половины третьего. 
deu	rus	Ist die Farbe weiß oder grau? 	Это белый цвет или серый? 
deu	rus	Es ist nett, wichtig zu sein, aber es ist wichtiger, nett zu sein. 	Приятно быть важным, но важнее быть приятным. 
deu	rus	Ich wohne in Madrid. 	Я живу в Мадриде. 
deu	rus	Dieses Fahrrad war sehr teuer. 	Этот велосипед очень дорого стоил. 
deu	rus	Wir haben nur wenige Leute gesehen. 	Мы видели всего несколько человек. 
deu	rus	Es war ein warmer, sonniger Tag. 	Это был тёплый, солнечный день. 
deu	rus	Er hasst sie schon. 	Он её уже ненавидит. 
deu	rus	Habt ihr vergessen, meinen Brief abzuschicken? 	Вы забыли отправить моё письмо? 
deu	rus	Ich wasche einmal pro Woche. 	Я стираю раз в неделю. 
deu	rus	Er ist schon fast 40. 	Ему уже почти сорок. 
deu	rus	Wir haben es beide versucht, und beide sind wir gescheitert. 	Мы обе попытались, и обе потерпели неудачу. 
deu	rus	Dieses Buch gehört mir, nicht Tom. 	Это книга принадлежит мне, а не Тому. 
deu	rus	Glaubst du, Tom wartet auf mich? 	Думаешь, Том меня подождёт? 
deu	rus	Julia will nach Amerika fliegen. 	Юлия хочет полететь в Америку. 
deu	rus	An der ersten Ampel rechts abbiegen. 	На первом светофоре поверни направо. 
deu	rus	Kann ich heute auf dich zählen? 	Я могу сегодня на тебя рассчитывать? 
deu	rus	Ich esse gern Pflaumen und noch lieber Pflaumenkuchen. 	Я люблю сливы, а сливовый пирог - ещё больше. 
deu	rus	Gefällt es Ihnen hier in Berlin? 	Вам нравится здесь в Берлине? 
deu	rus	Es ist gestern am späten Abend passiert. 	Это произошло вчера поздно вечером. 
deu	rus	Ich denke, ich bleibe besser hier. 	Я, пожалуй, лучше останусь тут. 
deu	rus	Warum hast du ihm meine Adresse gegeben? 	Зачем ты дал ему мой адрес? 
deu	rus	Ich habe ganz vergessen, dass Tom Geburtstag hat. 	Я совсем забыл, что у Тома день рождения. 
deu	rus	Sind Sie Japanerin? 	Вы японка? 
deu	rus	Immer, wenn jemand an die Tür klopft, fängt mein Hund an zu bellen. 	Каждый раз, когда стучат в дверь, моя собака начинает лаять. 
deu	rus	Sie träumt von einem Auto. 	Она мечтает о машине. 
deu	rus	Früher war hier eine Schule. 	Раньше здесь была школа. 
deu	rus	Das Baby hat kleine Ohren. 	У малыша маленькие ушки. 
deu	rus	Ich hoffe, dass du mich verstehst. 	Я надеюсь, что ты меня понимаешь. 
deu	rus	Ich spreche Französisch, damit Tom mich nicht versteht. 	Я говорю по-французски, чтобы Том меня не понял. 
deu	rus	Ich habe gestern so viel gegessen – das reicht für zwei Tage. 	Я вчера так много съел - на два дня наелся. 
deu	rus	Kannst du mir dein Taschenmesser geben? 	Можешь дать мне свой перочинный нож? 
deu	rus	Tom spricht ganz passabel Hindi und Russisch. 	Том довольно сносно говорит на хинди и на русском. 
deu	rus	Auf dem Dachboden ist es kalt. 	На чердаке холодно. 
deu	rus	Wollen wir uns heute zum Mittagessen Pizza bestellen? 	Закажем на обед пиццу! 
deu	rus	In der Wüste gibt es Oasen. 	В пустыне есть оазисы. 
deu	rus	Es ist Zeit, Russisch zu lernen. 	Пора учить русский язык. 
deu	rus	Samurai lebten nach einem Ehrenkodex, der „Bushidō“ hieß. 	Самураи жили по кодексу чести, который назывался бусидо. 
deu	rus	Früher war hier eine Tankstelle. 	Раньше здесь была бензоколонка. 
deu	rus	Ich glaube, Tom hat uns die Wahrheit gesagt. 	Думаю, Том сказал нам правду. 
deu	rus	Ich habe gehört, du würdest mich suchen. 	Я слышал, ты меня ищешь. 
deu	rus	Ich wusste, dass Tom es allen sagen würde. 	Я знал, что Том всем расскажет. 
deu	rus	Bei mir ist alles in Ordnung. Ich war in letzter Zeit nur beschäftigt. 	У меня всё в порядке. Просто я в последнее время был занят. 
deu	rus	Wenn Sie einverstanden sind, unterschreiben Sie hier. 	Если Вы согласны, подпишитесь здесь. 
deu	rus	Sie kommt heute Abend zurück, oder? 	Она же сегодня вечером возвращается? 
deu	rus	Ich habe diese Fotos noch niemandem gezeigt. 	Я эти фотографии ещё никому не показывал. 
deu	rus	Tom liebte seinen Vater sehr. 	Том очень любил своего отца. 
deu	rus	Wie egozentrisch muss man sein, um so etwas zu tun? 	Это каким же надо быть эгоистом, чтобы так поступать? 
deu	rus	Wenn du ihn richtig kennenlernst, ändert sich deine Meinung über ihn. 	Когда ты узнаешь его по-настоящему, твоё мнение о нём изменится. 
deu	rus	Er hat nie die Hoffnung aufgegeben, das Ziel zu erreichen. 	Он никогда не оставлял надежды достичь цели. 
deu	rus	Wo möchtest du lieber sitzen? 	Где бы ты предпочёл сидеть? 
deu	rus	Warum hast du das Fenster geöffnet? 	Зачем вы открыли окно? 
deu	rus	Tom hat seine Bücher in der Schule liegenlassen. 	Том оставил свои книги в школе. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wessen Sohn er ist. 	Я не знаю, чей он сын. 
deu	rus	Entschuldigt! Ich habe verschlafen. 	Простите! Я проспал. 
deu	rus	Der Prinz ist fast hundert Jahre alt. 	Князю почти сто лет. 
deu	rus	Er hat Frau und Kinder. 	У него есть жена и дети. 
deu	rus	Er vermisst sie sehr. 	Он по ней очень скучает. 
deu	rus	Wo haben Sie denn diesen Schlips her? 	Где Вы купили этот галстук? 
deu	rus	„Tom lebt in England.“ – „Er lebt in Schottland, würde er sagen, nicht in England.“ 	«Том живёт в Англии». – «В Шотландии, не в Англии – сказал бы он сам». 
deu	rus	Nicht schlecht, nicht schlecht! 	Неплохо, неплохо. 
deu	rus	Pass auf, dass der Hund dich nicht beißt. 	Смотри, чтобы собака тебя не укусила. 
deu	rus	Er lernt in der Bibliothek. 	Он занимается в библиотеке. 
deu	rus	Geh Papa gute Nacht sagen! 	Иди скажи папе спокойной ночи! 
deu	rus	Wer hat ihr meine Adresse gegeben? 	Кто дал ей мой адрес? 
deu	rus	Er steht auf dem Dach. 	Он стоит на крыше. 
deu	rus	Es ist jemand in Ihrem Zimmer. 	У Вас в номере кто-то есть. 
deu	rus	Das Endprodukt ist zehnmal so viel wert wie die verwendeten Materialien. 	Конечный продукт в десять раз ценнее использованных материалов. 
deu	rus	Tom hat seine Bücher in der Schule vergessen. 	Том забыл свои книги в школе. 
deu	rus	Er fährt jeden Tag zum Markt. 	Он каждый день ездит на рынок. 
deu	rus	Fragt jemand anderen! 	Спросите у кого-нибудь ещё. 
deu	rus	Frauen sind so nicht. 	Женщины не такие. 
deu	rus	Mit Ihnen spreche ich nicht mehr. 	Я с вами больше не разговариваю. 
deu	rus	Wie heißt der letzte Tag des Jahres? 	Как называется последний день года? 
deu	rus	Er ist drei Jahre jünger als mein älterer Bruder. 	Он на три года младше моего старшего брата. 
deu	rus	Tom trägt einen fremden Mantel. 	Том в чужом пальто. 
deu	rus	Als allererstes müsst du dich mit Tom in Verbindung setzen. 	Первое, что тебе надо сделать, - это связаться с Томом. 
deu	rus	Diese Bücher gefallen mir nicht. 	Эти книги мне не нравятся. 
deu	rus	Seitdem spricht er nicht mehr mit uns. 	С тех пор он с нами больше не разговаривает. 
deu	rus	Tom ist plötzlich krank geworden. 	Том внезапно заболел. 
deu	rus	Es ist alles nicht so schlimm, wie Tom meint. 	Всё не так плохо, как считает Том. 
deu	rus	Tom hält mich für eine Verräterin. 	Том считает меня предательницей. 
deu	rus	Es wäre sicherer hierzubleiben. 	Было бы безопаснее остаться здесь. 
deu	rus	Er ist ein Künstler, der sich alles selbst beigebracht hat. 	Он художник-самоучка. 
deu	rus	Ich bin müde, und ich mache viele Fehler, wenn ich müde bin. 	Я устала, а когда я устала, я делаю много ошибок. 
deu	rus	Bittet jemand anderen! 	Попросите кого-нибудь ещё. 
deu	rus	Warum willst du mir nicht in die Augen sehen? 	Почему ты не хочешь смотреть мне в глаза? 
deu	rus	Ich esse zum ersten Mal hier. 	Я здесь первый раз ем. 
deu	rus	Er sagte, er wolle sich betrinken. 	Он сказал, что хочет напиться. 
deu	rus	Weißt du, woran ich denke? 	Знаешь, о чём я думаю? 
deu	rus	Unsere Lehrerin ist sehr streng. 	У нас очень строгая учительница. 
deu	rus	„Haben Sie es eilig?“ - „Nicht wirklich.“ 	"Вы спешите?" - "Не очень". 
deu	rus	Wodurch kommt es zu statischer Aufladung? 	Как образуется статическое электричество? 
deu	rus	Falls er mich besucht, werde ich mit ihm spazieren gehen. 	Если он меня навестит, мы сходим с ним погулять. 
deu	rus	Warum hast du das Fenster geöffnet? 	Зачем ты открыл окно? 
deu	rus	Ich bin müde, und ich mache viele Fehler, wenn ich müde bin. 	Я устал, а когда я устал, я делаю много ошибок. 
deu	rus	Diese Kirche ist gewaltig. 	Эта церковь огромная. 
deu	rus	Ich zeigte Tom mein Meisterwerk. 	Я показал свой шедевр Тому. 
deu	rus	Meine Freundin Rosie ist eine Werwölfin. 	Моя подруга Рози — оборотень. 
deu	rus	Hat Tom viel Geld? 	У Тома много денег? 
deu	rus	Das Kissen ist zu weich. 	Подушка слишком мягкая. 
deu	rus	Tom wartete bei sich zu Hause. 	Том ждал у себя дома. 
deu	rus	Wenn das geschähe, wäre ich nicht überrascht. 	Если бы это случилось, я бы не удивился. 
deu	rus	Manchmal fällt es mir schwer, Französisch zu sprechen. 	Иногда мне трудно говорить по-французски. 
deu	rus	Du bist Tscheche, stimmt’s? 	Ты ведь чех? 
deu	rus	Es gefällt nicht jedem. 	Это не всем нравится. 
deu	rus	Für mich ist „Freiheit“ mehr als nur ein Wort. In meinem Kampf für die Freiheit landete ich aber im Gefängnis und verlor ebendiese Freiheit. 	Для меня «свобода» – больше, чем просто слово. В борьбе за свободу, однако, я её и лишилась, попав в тюрьму. 
deu	rus	Es ist wohl meine Schuld. 	Это, наверное, моя вина. 
deu	rus	Es ist drei Monate her, seit ich sie getroffen habe. 	Прошло три месяца с тех пор, как я её встретил. 
deu	rus	Ich bin 1,70 m groß. 	Мой рост - метр семьдесят. 
deu	rus	Ebendeshalb steht dein Name als letzter auf meiner Liste. 	Вот поэтому твоё имя последнее в моём списке. 
deu	rus	Treffen wir uns morgen früh um acht am Bahnhof! 	Встретимся завтра в восемь утра на вокзале. 
deu	rus	Es ist kein Wasser mehr da. 	Воды больше нет. 
deu	rus	Haben Sie vergessen, meinen Brief abzuschicken? 	Вы забыли отправить моё письмо? 
deu	rus	Deine Theorie ist falsch. 	Твоя теория ошибочна. 
deu	rus	Samurai lebten nach einem Ehrenkodex, der „Bushidō“ hieß. 	Самураи жили по кодексу чести - бусидо. 
deu	rus	Der Hans ist ein noch größerer Pedant als ich. 	Ваня ещё больший педант, чем я. 
deu	rus	Die Jacke ist mir zu weit. 	Эта куртка мне широка. 
deu	rus	Ich wollte, dass meine Kinder zu mir zurückkehren. 	Я хотела, чтобы дети вернулись ко мне. 
deu	rus	Frag jemand anderen! 	Спроси у кого-нибудь ещё. 
deu	rus	„Schatz, ich muss gehen!“ – „Du musst nicht. Du hast dich so entschieden.“ 	«Дорогая, я должен идти!» – «Ты не должен, а сам так решил». 
deu	rus	Tom sucht einen Bleistift. 	Том ищет карандаш. 
deu	rus	Ich bin mir nicht sicher, wann Tom kommt. 	Я точно не знаю, когда придёт Том. 
deu	rus	Ich bin zweimal hiergewesen. 	Я был здесь два раза. 
deu	rus	Ich möchte noch ein bisschen weiterschlafen. 	Я хотел бы ещё немножко поспать. 
deu	rus	Jemand ist vor uns hier gewesen. 	Кто-то побывал здесь до нас. 
deu	rus	Ich wusste, dass Tom nicht nach Australien fährt. 	Я знал, что Том не едет в Австралию. 
deu	rus	Im Wohnzimmer war eine riesige Spinne. 	В гостиной был огромный паук. 
deu	rus	Je kleiner ein Stern ist, desto länger lebt er. 	Чем меньше звезда, тем дольше она живёт. 
deu	rus	Ich bin heute Morgen an der Bushaltestelle Tom begegnet. 	Я сегодня утром встретил на автобусной остановке Тома. 
deu	rus	Ihr habt den ganzen Vormittag aufgeräumt, statt etwas Sinnvolles zu tun. 	Всё дообеденное время вы прозанимались уборкой, вместо того чтобы сделать что-нибудь полезное. 
deu	rus	Wir haben Tom im Zoo gesehen. 	Мы видели Тома в зоопарке. 
deu	rus	Ich gehe einen Kaffee trinken. 	Я пойду выпью кофе. 
deu	rus	Wir alle mögen euch sehr. 	Мы все вас очень любим. 
deu	rus	Es ist jemand in deinem Zimmer. 	У тебя в номере кто-то есть. 
deu	rus	Wir waren alle in Tom verliebt. 	Мы все были влюблены в Тома. 
deu	rus	Die Methode der Naturwissenschaften ist eigentlich nicht die Verifikation, sondern die Falsifikation: ein Modell ist so lange gut, wie man es durch Experimente nicht widerlegen kann. 	Естественнонаучный метод заключается, в сущности, не в верификации, а в фальсификации: модель годится до тех пор, пока её невозможно экспериментально опровергнуть. 
deu	rus	Mir ist egal, wo du bist. 	Мне всё равно, где ты. 
deu	rus	Komm doch einfach auch! 	Ты тоже приходи! 
deu	rus	Wo sind die Bücher, die ich brauche? 	Где книги, которые мне нужны? 
deu	rus	Wie lange braucht man, um Toki Pona zu lernen? 	Сколько нужно времени, чтобы выучить токипону? 
deu	rus	Tom fährt nach Boston; Maria fliegt. 	Том едет в Бостон на машине, а Мэри летит. 
deu	rus	Das Ergebnis war sehr gut. 	Результат был очень хороший. 
deu	rus	Pass auf Tom auf, während ich weg bin! 	Присматривай за Томом, пока меня нет. 
deu	rus	Unsere jüngste Tochter heißt Maria. 	Нашу младшую дочку зовут Маша. 
deu	rus	Wollen wir uns heute zum Mittagessen Pizza bestellen? 	Давайте закажем на обед пиццу! 
deu	rus	Ich werde morgen 13. 	Завтра мне исполняется тринадцать. 
deu	rus	Niemand hier weiß, wie ich heiß’. 	Никто здесь не знает, как меня зовут. 
deu	rus	Ich habe 15 Jahre als Lehrer gearbeitet. 	Я пятнадцать лет работал учителем. 
deu	rus	Das ist ein Feigenbaum. 	Это фиговое дерево. 
deu	rus	In der Ferne sah man ein Schloss. 	Вдалеке виднелся замок. 
deu	rus	Tom spricht viele Sprachen, darunter auch Französisch. 	Том говорит на многих языках, в том числе и на французском. 
deu	rus	Entschuldige! Ich habe verschlafen. 	Прости! Я проспал. 
deu	rus	Warum hast du dieses Lied ausgesucht? 	Почему ты выбрал эту песню? 
deu	rus	Mama, wer ist Pandemie? 	Мама, а кто это – Пандемия? 
deu	rus	Tom hält mich für einen Verräter. 	Том считает меня предателем. 
deu	rus	Nächsten Montag haben wir einen Französischtest. 	В следующий понедельник у нас тест по французскому. 
deu	rus	Von wem hast du Skifahren gelernt? 	Кто научил тебя ходить на лыжах? 
deu	rus	Das ist die Straße, in der ich früher gewohnt habe. 	Это улица, где я жил раньше. 
deu	rus	Tom wartet zu Hause auf Maria. 	Том ждёт Мэри дома. 
deu	rus	Als ich klein war hatte ich kein Fahrrad. 	Когда я был маленьким, у меня не было велосипеда. 
deu	rus	Das ist eine Schiebetür. 	Это раздвижная дверь. 
deu	rus	Die Pizza war teuer. 	Пицца была дорогая. 
deu	rus	Tom bat mich, ihn am Bahnhof zu treffen. 	Том попросил меня встретить его на вокзале. 
deu	rus	Wer hat die Schreibmaschine erfunden? 	Кто изобрёл пишущую машинку? 
deu	rus	Ich schlafe sehr wenig. 	Я очень мало сплю. 
deu	rus	Tom hätte früher kommen sollen. 	Тому надо было раньше прийти. 
