deu	rus	Du kannst die Zukunft noch ändern. 	Ты ещё можешь изменить будущее. 
deu	rus	Sprichst du wirklich alle diese Sprachen? 	Ты правда говоришь на всех этих языках? 
deu	rus	Von Äpfeln kriegt man noch mehr Hunger. 	Яблоки только усиливают чувство голода. 
deu	rus	„Wo werden Sie nächtigen?“ – „Wir übernachten im Hotel.“ 	"Где вы будете ночевать?" - "Переночуем в гостинице". 
deu	rus	Schwarzer Humor hilft mir, schwere Zeiten zu überstehen. 	Чёрный юмор помогает мне пережить тяжёлые времена. 
deu	rus	Ich bin nach denen angekommen. 	Я пришёл после них. 
deu	rus	„Tom? Ich dachte du wärst tot.“ – „Bin ich auch.“ 	«Том? Я думала, ты мёртв». – «Так и есть». 
deu	rus	Ist das Wasser sauber? 	Вода чистая? 
deu	rus	Die Flagge von Spanien ist rot und gelb. 	Флаг Испании красно-жёлтый. 
deu	rus	Vielleicht hilft Tom jemand. 	Может быть, кто-нибудь поможет Тому. 
deu	rus	Das Essen schmeckt überhaupt nicht. 	Еда совсем не вкусная. 
deu	rus	Er weigert sich zu kommen. 	Он отказывается приезжать. 
deu	rus	Auf dem Tisch lag ein blaues Notizbuch. 	На столе лежал синий блокнот. 
deu	rus	Warum hast du nicht die Wahrheit gesagt? 	Почему ты не сказал правду? 
deu	rus	Ich kenne deinen Namen, weil ich dich schon einmal getroffen habe. 	Я знаю, как тебя зовут, потому что мы раньше встречались. 
deu	rus	Ist es für uns? 	Это для нас? 
deu	rus	Ich werde Tom sagen, dass er dich anrufen soll. 	Я скажу Тому, чтобы он тебе позвонил. 
deu	rus	Sie liebten ihn. 	Вы его любили. 
deu	rus	Sie haben das wohl nicht erwartet, oder? 	Вы ведь этого не ожидали? 
deu	rus	Ich habe ihr Geld geschickt. 	Я послал ей денег. 
deu	rus	Machen wir es so. 	Давайте так и сделаем. 
deu	rus	Geht an die Tafel! 	Идите к доске. 
deu	rus	Die Mehrheit kann sich sogar öfter irren als ein Einzelner. 	Большинство может ошибаться даже чаще одного индивида. 
deu	rus	Das ähnelt eher einem Gemüsepüree denn einer Suppe. 	Это больше похоже на овощное пюре, чем на суп. 
deu	rus	Zuletzt habe ich sie gestern gesehen. 	Последний раз я видел их вчера. 
deu	rus	Es ist besser zu sterben, als in Unehre zu leben. 	Лучше умереть, чем жить в бесчестии. 
deu	rus	Leider war das Telefon kaputt. 	Телефон, к сожалению, был сломан. 
deu	rus	Sie müssen eine Beschäftigung finden. 	Вы должны найти себе занятие. 
deu	rus	Tom war erst 13. 	Тому было лишь тринадцать. 
deu	rus	Wartet da! 	Ждите там! 
deu	rus	Er ist genauso alt wie meine Schwester. 	Ему столько же лет, сколько моей сестре. 
deu	rus	Ich werde nicht zweimal den gleichen Fehler machen. 	Я дважды одной ошибки не допущу. 
deu	rus	Ich fühle mich für das, was passiert ist, verantwortlich. 	Я чувствую ответственность за то, что произошло. 
deu	rus	Der Film war sehr lang und dabei langweilig. 	Фильм был очень длинный, и к тому же скучный. 
deu	rus	„Ein bisschen“ und „ein kleines bisschen“ – das ist fast das gleiche. 	"Немного" и "немножко" - это почти одно и то же. 
deu	rus	Viele kennen das Geheimnis. 	Многие знают тайну. 
deu	rus	Du liebst mich. 	Ты меня любишь. 
deu	rus	Es ist viertel vor sieben. 	Без четверти семь. 
deu	rus	Alles andere ist unwichtig. 	Всё остальное неважно. 
deu	rus	Es ist windig und es regnet. 	Ветрено, и идет дождь. 
deu	rus	Ich habe den Weihnachtsmann gesehen. 	Я видел Деда Мороза. 
deu	rus	Draußen ist es heiß, fast wie im Sommer. 	На улице жарко, почти как летом. 
deu	rus	Du bist ein bisschen blass. 	Ты малость бледен. 
deu	rus	Wer wird der nächste Kanzler Deutschlands sein? 	Кто станет следующим канцлером Германии? 
deu	rus	Tom hat vergessen, den Müll hinauszubringen. 	Том забыл вынести мусор. 
deu	rus	Ich habe ihm einen Brief geschickt. 	Я отправил ему письмо. 
deu	rus	Ich werde mich nicht impfen lassen. 	Я не буду вакцинироваться. 
deu	rus	Bitte nicht den Punkt vergessen! 	Не забывай, пожалуйста, точки. 
deu	rus	Ich habe eine gute Beziehung zu meinen Kollegen aufgebaut. 	Я выстроил хорошие отношения с коллегами. 
deu	rus	Tom und Maria sagten, sie hätten das wirklich ohne fremde Hilfe getan. 	Том и Мария сказали, что действительно сделали это без посторонней помощи. 
deu	rus	Sie hat auch nicht geschrieben. 	Она тоже не написала. 
deu	rus	Tom ist ein Junge von 13 Jahren. 	Том - мальчик тринадцати лет. 
deu	rus	Da bin ich mir nicht mehr so sicher. 	Здесь я уже не слишком уверен. 
deu	rus	Siehst du keine Nachrichten? 	Ты не смотришь новости? 
deu	rus	Ich träumte, wir wären am Strand. 	Мне приснилось, что мы на пляже. 
deu	rus	Sie können heute hier schlafen. 	Можете сегодня здесь поспать. 
deu	rus	Es ist nicht so tief. 	Тут не так уж и глубоко. 
deu	rus	Ich versuche, mehr Deutsch zu sprechen. 	Я стараюсь чаще говорить по-немецки. 
deu	rus	In der Zeitung stand gestern ein Artikel über Tom. 	Вчера в газете была статья про Тома. 
deu	rus	Sie lebt in der Provinz. 	Она живёт в провинции. 
deu	rus	Soll ich’s auf Dänisch oder auf Englisch sagen? 	Мне сказать это по-датски или по-английски? 
deu	rus	Er sprach so leise, dass ich ihn kaum verstehen konnte. 	Он говорил так тихо, что я едва мог его понять. 
deu	rus	Du liebtest sie. 	Ты её любил. 
deu	rus	Sagen Sie das jeder Frau? 	Вы это всем женщинам говорите? 
deu	rus	Wann bist du das letztemal auf einen Baum geklettert? 	Когда ты в последний раз залезал на дерево? 
deu	rus	Überprüfen Sie die Internetverbindung. 	Проверьте подключение к интернету. 
deu	rus	Ihr seid nicht so jung wie ich. 	Вы не такие молодые, как я. 
deu	rus	Ich gehe ein bisschen an die frische Luft. 	Я иду подышать воздухом. 
deu	rus	Waren Sie schon einmal in den Vereinigten Staaten? 	Вы когда-нибудь были в Соединённых Штатах? 
deu	rus	Ihr neues Buch verkauft sich gut. 	Её новая книга хорошо продаётся. 
deu	rus	Dies ist ein richtig dummer Witz. 	Это по-настоящему глупая шутка. 
deu	rus	Ich habe gestern keine Nachrichten erhalten. 	Я вчера не получал никаких сообщений. 
deu	rus	Sie haben alles gegessen. 	Они всё съели. 
deu	rus	Beide sind verletzt. 	Обе ранены. 
deu	rus	Er konnte auf alle Fragen des Quiz antworten. 	Он смог ответить на все вопросы викторины. 
deu	rus	Lassen Sie sich impfen? 	Вы будете прививаться? 
deu	rus	Ist Maria Ihre Schwester? 	Мария Ваша сестра? 
deu	rus	Ich bin nicht mehr krank. 	Я уже не больна. 
deu	rus	Das ist das Haus, in dem sie geboren wurde. 	Это дом, в котором она родилась. 
deu	rus	Mir gefällt Russisch sehr. 	Мне очень нравится русский. 
deu	rus	Wie viele Male habe ich dir schon gesagt, dass du das nicht machen sollst! 	Я сколько раз тебе говорила не делать так! 
deu	rus	Dieses Bild sollte verbrannt werden. 	Эту фотографию нужно сжечь. 
deu	rus	Er braucht eine Frau. 	Ему нужна жена. 
deu	rus	Diesen Baum hat Toms Großmutter gepflanzt. 	Это дерево посадила бабушка Тома. 
deu	rus	Lasst ihr euch impfen? 	Вы будете прививаться? 
deu	rus	Er wurde in Russland geboren. 	Он родился в России. 
deu	rus	Sie ist nicht wie du. 	Она не такая, как ты. 
deu	rus	Das von der Polizei gefundene Gold war aus einem Museum gestohlen worden. 	Золото, найденное полицией, было украдено из музея. 
deu	rus	Glaubst du, dass Tom uns anlügt? 	Думаешь, Том нам лжёт? 
deu	rus	Wen suchten Sie? 	Кого Вы искали? 
deu	rus	Ich werde draußen auf dich warten. 	Я тебя снаружи подожду. 
deu	rus	Du siehst aus wie meine Mutter. 	Ты похожа на мою мать. 
deu	rus	Papa und Mama sind beide zu Hause. 	И папа, и мама дома. 
deu	rus	Au! Das tut weh! 	Ай! Больно! 
deu	rus	Passt auf, dass euch niemand sieht! 	Будьте осторожны, чтобы никто вас не увидел. 
deu	rus	Hat sie etwas angestellt? 	Она что-то натворила? 
deu	rus	Ich mag Baumwolle lieber als künstliche Materialien. 	Мне больше нравится хлопок, чем синтетика. 
deu	rus	In letzter Zeit habe ich seltsame Träume. 	В последнее время мне снятся странные сны. 
deu	rus	Sie möchte Lehrerin werden. 	Она хотела бы стать учительницей. 
deu	rus	Die Mauern schweigen. 	Стены молчат. 
deu	rus	Das, was geschehen musste, geschah. 	То, что должно было случиться, случилось. 
deu	rus	Es gibt keinen Teufel. 	Дьявола нет. 
deu	rus	Gut, wir versuchen es auf deine Art. 	Ладно, попробуем по-твоему. 
deu	rus	Ich weiß überhaupt nichts über dich. 	Я о тебе вообще ничего не знаю. 
deu	rus	Habe ich wirklich so was gesagt? 	Я действительно такое сказал? 
deu	rus	Passen Sie auf, dass Sie niemand sieht! 	Будьте осторожны, чтобы никто вас не увидел. 
deu	rus	Es soll hier viele Füchse geben, aber man bekommt sie selten zu Gesicht. 	Говорят, здесь много лис, но мы их редко видим. 
deu	rus	Tom will, dass wir ihm helfen. 	Том хочет, чтобы мы ему помогли. 
deu	rus	Tom wird das nächste Opfer sein. 	Том будет следующей жертвой. 
deu	rus	Jedes Mädchen, das ich sehe, gefällt mir. 	Мне нравятся все девушки, которых я вижу. 
deu	rus	Du wusstest die ganze Zeit, dass ich das nicht kann. 	Ты всегда знал, что я этого не могу. 
deu	rus	Ihr helft mir auch. 	Вы мне тоже помогаете. 
deu	rus	Ich war damals ziemlich jung. 	Я тогда был довольно молод. 
deu	rus	Wofür bezahlen wir Tom überhaupt? 	За что мы вообще Тому платим? 
deu	rus	Ich kann nicht glauben, dass du hier bist. 	Не верится, что ты здесь. 
deu	rus	Gott lügt nicht. 	Бог не лжёт. 
deu	rus	Das ist meine Frau Anda. 	Это моя жена Анда. 
deu	rus	Gestern wurde mir gesagt, ich solle mir darum keine Sorgen machen. 	Мне вчера сказали, чтобы я об этом не беспокоился. 
deu	rus	Sie ist meine wahre Liebe. 	Она моя настоящая любовь. 
deu	rus	Es wird wohl ein Traum bleiben. 	Наверное, это так и останется мечтой. 
deu	rus	Der Nil ist die Lebensader Ägyptens. 	Нил - жизненная артерия Египта. 
deu	rus	Der Wind ließ die Blätter auf der Terrasse tanzen. 	Ветер закружил листья на террасе. 
deu	rus	Die drei Männer hatten zusammen 50 Pfund. 	У мужчин на троих было пятьдесят фунтов. 
deu	rus	Tom ist hundertpro in sie verknallt. 	Том в неё точно втюрился. 
deu	rus	Schenkst du Tom etwas zum Geburtstag? 	Ты собираешься что-нибудь дарить Тому на день рождения? 
deu	rus	Es gibt kein perfektes Verbrechen. 	Идеальных преступлений не бывает. 
deu	rus	Wir haben uns entschuldigt. 	Мы извинились. 
deu	rus	Danke gleichfalls! Sie haben mir sehr geholfen! 	Вам тоже спасибо! Вы мне очень помогли! 
deu	rus	Ich kenne euch ja schon lange. 	Я же вас давно знаю. 
deu	rus	Seither hat sich die Situation nur verschlimmert. 	С тех пор ситуация только ухудшилась. 
deu	rus	Ich hätte das besser als du hingekriegt. 	Я бы сделал лучше, чем ты. 
deu	rus	Er will sich nicht impfen lassen. 	Он не хочет прививаться. 
deu	rus	Glaub ihr nicht! 	Не верь ей! 
deu	rus	Bist du imstande, seine Frage zu beantworten? 	Ты в состоянии ответить на его вопрос? 
deu	rus	Tom will im nächsten Frühling nach Australien. 	Том собирается в Австралию следующей весной. 
deu	rus	Wenn du Tom nicht helfen willst, dann helfe ich ihm. 	Если ты не хочешь помочь Тому, я помогу. 
deu	rus	Das muss man ihr lassen. 	Этого у неё не отнимешь. 
deu	rus	Tom ist ein Amerikaner, der eine Russin, Maria, geheiratet hat. 	Том — американец, женат на русской, Маше. 
deu	rus	Warten wir ab, was Tom dazu sagt! 	Подождём, чего скажет по этому поводу Том. 
deu	rus	Erzählen Sie es der Reihe nach. 	Расскажите по порядку. 
deu	rus	Die kommen in meine Richtung. 	Они движутся в моём направлении. 
deu	rus	Schwimme nicht zu weit raus. 	Не заплывай слишким далеко. 
deu	rus	Meine Schwiegermutter ist jünger als ich. 	Моя тёща моложе меня. 
deu	rus	Ich könnte sie direkt fragen. 	Я мог бы спросить её прямо. 
deu	rus	Ich habe ihn vorgestern kennengelernt. 	Я с ним позавчера познакомился. 
deu	rus	Überall waren Kameras. 	Повсюду были камеры. 
deu	rus	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Сестра на пять лет младше меня. 
deu	rus	Manchmal ist das Heilmittel schlimmer als die Krankheit. 	Иногда лекарство хуже самой болезни. 
deu	rus	Gestern stand in der Zeitung ein Artikel über Tom. 	Во вчерашней газете была статья про Тома. 
deu	rus	Jean schreibt schlecht. 	Жан плохо пишет. 
deu	rus	Ich habe mein Telefon schon wieder verloren. 	Я снова потеряла свой телефон. 
deu	rus	Welche ist die häufigste Gebärde, die Babys machen? 	Какой жест чаще всего показывают младенцы? 
deu	rus	Das würde mein Sohn nie machen! 	Мой сын никогда бы этого не сделал. 
deu	rus	Es ist schade, dass er nicht kommen konnte. 	Жаль, что он не смог прийти. 
deu	rus	Lass uns essen, Oma. 	Давай поедим, бабушка. 
deu	rus	Ich erinnere mich, was ich gesagt habe. 	Я помню, что говорил. 
deu	rus	Haben Sie mich nicht erkannt? Ich bin Tom. Tom von Tatoeba. 	Вы меня не узнали? Я Том. Том из Татоэбы. 
deu	rus	Dieser Satz enthält genau sechs Wörter. 	В этом предложении ровно шесть слов. 
deu	rus	Der Elefant ist groß. 	Слон большой. 
deu	rus	Sie hatte allen Kontakt mit ihm abgebrochen. 	Она разорвала с ним все отношения. 
deu	rus	Folge deinen Träumen, sie kennen den Weg. 	Иди за своими мечтами, они знают дорогу. 
deu	rus	Es muss alles billig sein. 	Всё должно быть дёшево. 
deu	rus	Passt auf, dass ihr euch nicht schneidet! 	Осторожно, не порежьтесь! 
deu	rus	Sie helfen uns auch. 	Вы нам тоже помогаете. 
deu	rus	Niemand hier erinnert sich an Tom. 	Никто здесь не помнит Тома. 
deu	rus	Die übrigen Passagiere wurden nicht verletzt. 	Остальные пассажиры не пострадали. 
deu	rus	Du brauchst nichts. 	Тебе ничего не нужно. 
deu	rus	Wenn ich da bin, rufe ich dich an. 	Я наберу тебе, как приеду. 
deu	rus	Du hörst mir niemals zu. 	Ты никогда меня не слушаешь. 
deu	rus	Möchtest du etwas Saft? 	Хочешь соку? 
deu	rus	Ich habe nichts zum Essen zu Hause. 	У меня дома нечего есть. 
deu	rus	Finden Sie mich extrovertiert? 	Вы считаете, что я экстраверт? 
deu	rus	Verpass nicht den Bus! 	Не опоздай на автобус! 
deu	rus	Man muss mit den Hauptwörtern ihre Pluralform lernen. 	Вместе с основной формой слова нужно учить и его множественное число. 
deu	rus	Gibt es keinen anderen Weg? 	Другого пути нет? 
deu	rus	Welcher Bus fährt zur Parkstraße? 	Какой автобус идёт до Парковой улицы? 
deu	rus	Warum können Sie ihm nicht sagen, dass Sie ihn lieben? 	Почему вы не можете сказать ему, что вы его любите? 
deu	rus	Gestern stand ein Artikel über Tom in der Zeitung. 	Вчера в газете была статья про Тома. 
deu	rus	Habt ihr hier irgendwo ein braunes Portemonnaie gesehen? 	Вы тут не видели коричневый бумажник? 
deu	rus	Korruption und Politik sind Geschwister. 	Коррупция и политика - родные сёстры. 
deu	rus	Ich habe morgen früh um neun Uhr Unterricht. 	У меня урок завтра в девять утра. 
deu	rus	Im Schatten, unter den Bäumen, liegt noch Schnee. 	В тени, под деревьями, ещё лежит снег. 
deu	rus	Maria hat die Annullierung ihrer Ehe verlangt. 	Мария потребовала расторгнуть брак. 
deu	rus	Kommen wir von hier aus zu Fuß dorthin? 	Мы отсюда туда пешком дойдём? 
deu	rus	Tom konnte seinen Nachbar nicht verknusen. 	Том терпеть не мог своего соседа. 
deu	rus	Dieses Jahr hat der Februar nur 28 Tage. 	В этом году в феврале всего двадцать восемь дней. 
deu	rus	Haben wir jetzt eine gerade oder eine ungerade Woche? 	У нас сейчас чётная неделя или нечётная? 
deu	rus	Versuch dir einen anderen Satz auszudenken! 	Попробуй придумать другое предложение. 
deu	rus	Schreibt das Datum. 	Поставьте дату. 
deu	rus	Du hast vergessen zu korrigieren. 	Ты забыл исправить. 
deu	rus	Ich liebe Orangensaft. 	Обожаю апельсиновый сок. 
deu	rus	Ehrlich gesagt habe ich Besseres erwartet. 	Честно говоря, я ожидал лучшего. 
deu	rus	Die Romane von Jules Verne haben praktisch die Zukunft vorhergesagt. 	Романы Жюля Верна практически предсказали будущее. 
deu	rus	Nichtbinäre Menschen existieren. 	Небинарные люди существуют. 
deu	rus	Tom ist noch Student. 	Том всё ещё студент. 
deu	rus	Eine leise Bibliothek ist ein guter Ort, um zu lernen. 	Тихий зал библиотеки - прекрасное место для занятий. 
deu	rus	Ich bin ihr egal. Du bist’s, der sie interessiert. 	Я ей безразличен. Её интересуешь ты. 
deu	rus	Sie tauschten Küsse und Umarmungen aus. 	Они обменялись поцелуями и объятиями. 
deu	rus	Vor uns liegt ein neues Leben. 	Впереди у нас новая жизнь. 
deu	rus	Gibt es Regeln? 	Существуют какие-то правила? 
deu	rus	Ist das ein Salzwasser- oder ein Süßwasserfisch? 	Это морская рыба или пресноводная? 
deu	rus	Das Mädchen geht zur Schule, obwohl sie schlafen möchte. 	Девочка идёт в школу, хотя и хочет спать. 
deu	rus	Mein Geburtstag ist am zweiundzwanzigsten Januar. 	День рождения у меня двадцать второго января. 
deu	rus	Tom fährt vielleicht nicht mit uns nach Boston. 	Том, может быть, не поедет с нами в Бостон. 
deu	rus	In Europa ist das ganz normal. 	В Европе это совершенно нормальное явление. 
deu	rus	Ich habe kein Haus, wohin ich zurückkehren könnte. 	У меня нет дома, в который я мог бы вернуться. 
deu	rus	Mit ihm habe ich gesprochen, nicht mit dir. 	Я с ним разговаривал, а не с тобой. 
deu	rus	Ich möchte viele Sprachen lernen. 	Я хотел бы выучить много языков. 
deu	rus	Du redest immer nur vom Geld. 	Ты всегда только о деньгах и говоришь. 
deu	rus	Warum redet ihr so? Ihr kennt mich doch überhaupt nicht. 	Зачем вы так говорите? Вы же меня совсем не знаете. 
deu	rus	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	Интеллект человека можно определить по его ответам. Вы можете определить, мудр ли человек, по его вопросам. 
deu	rus	Ihre Söhne machen, was sie wollen. 	Их сыновья делают что хотят. 
deu	rus	Ich frage mich, wieviel das kosten wird. 	Интересно, сколько это будет стоить. 
deu	rus	Viele Insekten können fliegen. 	Многие насекомые могут летать. 
deu	rus	Heute ist es viel kälter als gestern. 	Сегодня гораздо холоднее, чем вчера. 
deu	rus	Sprechen Sie Weißrussisch? 	Вы говорите по-белорусски? 
deu	rus	Die Moden ändern sich. 	Мода меняется. 
deu	rus	Ich arbeite sieben Tage die Woche. 	Я работаю семь дней в неделю. 
deu	rus	Ich hätte das besser als ihr hingekriegt. 	Я бы сделал лучше, чем вы. 
deu	rus	Ich heirate morgen. 	Я завтра выхожу замуж. 
deu	rus	Ich habe ganz vergessen, dass Tom kein Französisch versteht. 	Я совсем забыл, что Том не понимает по-французски. 
deu	rus	Komm bitte in einer halben Stunde zurück! 	Вернись, пожалуйста, через полчаса! 
deu	rus	Ich habe nicht viel. Aber was hast du? 	У меня мало, а у тебя? 
deu	rus	Toms Name ist leicht auszusprechen. 	Имя Том легко произносится. 
deu	rus	Ich hasse ihn mindenstens so sehr wie er mich. 	Я ненавижу его как минимум настолько же, как и он меня. 
deu	rus	Sie denkt an Sie zurück. 	Она вас вспоминает. 
deu	rus	Wonach sollten wir suchen? 	Что нам искать? 
deu	rus	Er ist ungefähr so alt wie meine Schwester. 	Он примерно того же возраста, что и моя сестра. 
deu	rus	Sagen Sie niemandem, dass wir das gemacht haben! 	Никому не говорите, что мы это сделали. 
deu	rus	Das ist alles sehr richtig. 	Всё это очень правильно. 
deu	rus	Bitte warten Sie ein paar Minuten. 	Подождите несколько минут, пожалуйста. 
deu	rus	Anna hat zu Hause immer noch ein altes, robustes Telefon mit Hörer, den sie, wenn sie wütend ist, auf die Gabel knallen kann. 	У Анны до сих пор дома старый кондовый телефон с трубкой, которую она всегда может бросить, если разозлится. 
deu	rus	Kikeriki! 	Ку-ка-ре-ку! 
deu	rus	Du bist ein bisschen blass. 	Ты слегка бледен. 
deu	rus	Ich helfe Mama beim Kochen. 	Я помогаю маме с готовкой. 
deu	rus	Wo hast du so viel Geld gefunden? 	Где ты нашёл столько денег? 
deu	rus	Wie naiv ich war! 	Как я был наивен! 
deu	rus	Tom das Fahrrad zu geben, war eine gute Idee. 	Отдать Тому велосипед было хорошей идеей. 
deu	rus	Die Katze ist unter dem Auto. 	Кот под машиной. 
deu	rus	Ich heirate morgen. 	Я завтра женюсь. 
deu	rus	Ich hoffe, wir können uns irgendwann noch einmal treffen. 	Надеюсь, мы ещё сможем как-нибудь встретиться. 
deu	rus	Die interessieren sich für uns. 	Они нами интересуются. 
deu	rus	Derjenige, den viele fürchten, muss viele fürchten. 	Тот, кого боятся многие, должен бояться многих. 
deu	rus	Bären fressen alles. 	Медведи едят всё. 
deu	rus	Es ist möglich, Dame mit Schachfiguren zu spielen. Schach mit Damesteinen ist jedoch unmöglich. 	Шахматными фигурами можно играть в шашки, а наоборот - нельзя. 
deu	rus	Wie feierst du Weihnachten? 	Как ты празднуешь Рождество? 
deu	rus	Ist das erste Komma hier notwendig? 	Нужна ли тут первая запятая? 
deu	rus	„Wovon redest du?“ – „Das weißt du ganz genau.“ 	"О чём ты говоришь?" - "Ты прекрасно знаешь, о чём". 
deu	rus	Ich lerne die russische Sprache. 	Я учу русский язык. 
deu	rus	Er träumt davon, Feuerwehrmann zu werden. 	Он мечтает стать пожарным. 
deu	rus	Hier die Bedeutung des Satzes. 	Вот смысл фразы. 
deu	rus	Johannes hat vor nichts Angst. 	Жан ничего не боится. 
deu	rus	Im Krankenzimmer war es kalt. 	В больничной палате холодно. 
deu	rus	Das ist kein Wasser, sondern Kerosin. 	Это не вода, а керосин. 
deu	rus	Gibt es ein Telefon in ihrem Haus? 	У них в доме есть телефон? 
deu	rus	Er hätte vorher kommen müssen, nun ist es zu spät. 	Ему надо было раньше прийти, а теперь уже поздно. 
deu	rus	Tom hat mich nicht zu seinem Geburstag eingeladen. 	Том не пригласил меня на день рождения. 
deu	rus	Einer der Diplomaten ist taub. 	Один из дипломатов глухой. 
deu	rus	Wieviel haben die dir gezahlt? 	Сколько они тебе заплатили? 
deu	rus	Tom hat etwas getan, worauf er nicht stolz ist. 	Том сделал что-то, чем не гордится. 
deu	rus	Daniel ist noch wach. 	Даниэль ещё не спит. 
deu	rus	Wann wurde Ihre Frau geboren? 	Когда родилась Ваша жена? 
deu	rus	Maria wollte nicht, dass die Geschichte ende. 	Мэри не хотела, чтобы история заканчивалась. 
deu	rus	Jede Beredsamkeit muss aus innerer Bewegung stammen, und jede Bewegung verleiht von selber Beredsamkeit. 	Всякое красноречие должно исходить из эмоции, и каждая эмоция сама по себе порождает красноречие. 
deu	rus	Gib das Buch bitte bis morgen zurück. 	Верни книгу к завтрашнему дню, пожалуйста. 
deu	rus	Der Lehrer stellte uns einige Fragen. Keiner von uns konnte sie beantworten. 	Учитель задал нам несколько вопросов. Никто из нас не смог на них ответить. 
deu	rus	Toki Pona ist eine Sprache, die man nur lesen und schreiben, aber nicht sprechen kann. 	Токипона - это язык, на котором можно только читать и писать, а не говорить. 
deu	rus	Er heißt Muhammad. 	Его зовут Мухаммед. 
deu	rus	Ich hätte das besser als Sie gekonnt. 	Я мог бы сделать лучше, чем вы. 
deu	rus	Kennst du das Geheimnis? 	Ты знаешь тайну? 
deu	rus	Das ist das Traurigste. 	Это самое печальное. 
deu	rus	Meine Freunde haben mich gestern besucht. 	Меня вчера навестили друзья. 
deu	rus	Die Bäume muss man jeden Winter beschneiden. 	Деревья нужно обрезать каждую зиму. 
deu	rus	Denen darf man nicht glauben. 	Им нельзя верить. 
deu	rus	Ich habe zwei Nächte lang nicht geschlafen. 	Я две ночи не спал. 
deu	rus	Es hat sich nicht gelohnt, sich hierüber den Kopf zerbrochen zu haben. 	Не стоило ломать себе над этим голову. 
deu	rus	Denkst du, dass der Film bald zu Ende ist? 	Думаешь, фильм скоро закончится? 
deu	rus	Ich glaube nicht, dass Tom auftauchen wird. 	Не думаю, что Том появится. 
deu	rus	In den Neunzigern war das Leben besser. 	В девяностых жизнь была лучше. 
deu	rus	Wie viele Eintrittskarten haben Sie gekauft? 	Сколько билетов вы купили? 
deu	rus	Sie sprechen sehr gut Deutsch. 	Вы очень хорошо говорите по-немецки. 
deu	rus	Ich fühlte mich so schuldig. 	Я чувствовала себя такой виноватой. 
deu	rus	Ich werde alles für Sie tun. 	Я всё для Вас сделаю. 
deu	rus	Dieses Beispiel ist noch aussagekräftiger. 	Этот пример более показателен. 
deu	rus	Über den Pfad kroch eine Schlange. 	По тропинке ползла змея. 
deu	rus	Sie ist genauso groß wie ich. 	У неё такой же рост, как и у меня. 
deu	rus	Wo wohnte er? 	Где он жил? 
deu	rus	Tom hat es endlich geschafft. 	Тому это наконец удалось. 
deu	rus	Tom hat nie behauptet, perfekt zu sein. 	Том никогда не утверждал, что он идеален. 
deu	rus	Tom ist nicht derjenige, der diese Geschichte geschrieben hat. 	Эту историю написал не Том. 
deu	rus	Wie viele Geschwister hat dieses Kind? 	Сколько братьев и сестёр у этого ребёнка? 
deu	rus	Tom verliert ständig seinen Regenschirm. 	Том постоянно теряет зонтик. 
deu	rus	„Bist du schon auf?“ – „Nein, ich bin noch nicht einmal ins Bett gegangen.“ 	"Ты уже встал?" - "Нет, я ещё даже не ложился". 
deu	rus	Was für eine wunderbare Welt! 	Какой чудесный мир! 
deu	rus	Es ist nie zu spät, sein Leben zu ändern. 	Никогда не поздно изменить свою жизнь. 
deu	rus	So urteilt auch der Ignorant: wovon er nichts versteht, das ist ihm bloßer Tand. 	Невежи судят точно так: в чём толку не поймут, то всё у них пустяк. 
deu	rus	Sie macht sich keine Sorgen mehr. 	Она уже не беспокоится. 
deu	rus	Du musst dir einen Anwalt nehmen. 	Тебе надо взять себе адвоката. 
deu	rus	Tom hatte keine glückliche Kindheit. 	У Тома было несчастливое детство. 
deu	rus	Wir haben einen entscheidenden Vorteil gegenüber unseren Konkurrenten. 	У нас есть решающее преимущество перед конкурентами. 
deu	rus	Jetzt haben alle Geschäfte schon geschlossen. 	Сейчас уже все магазины закрыты. 
deu	rus	Ich habe zwei Nächte lang nicht geschlafen. 	Я не спала две ночи. 
deu	rus	Er hatte Blut an den Händen. 	Руки у него были в крови. 
deu	rus	Warum hast du das nur getan? 	Зачем же ты это сделал? 
deu	rus	Ich bin zum zweitenmal verheiratet. 	Это мой второй брак. 
deu	rus	Du bist wirklich dumm, oder? 	Ты, что ли, правда тупая? 
deu	rus	Warum ist er zurück gekommen? 	Зачем он вернулся? 
deu	rus	Wie hoch muss die Leiter sein? 	Какой высоты должна быть стремянка? 
deu	rus	Haben Sie schon einmal Ihren Hund geküsst? 	Вы когда-нибудь целовали свою собаку? 
deu	rus	„Wieviel schulde ich Ihnen?“ – „Nichts.“ 	"Сколько я вам должна?" - "Нисколько". 
deu	rus	Ich weiß über Marias Mann nichts. 	Я про мужа Мэри ничего не знаю. 
deu	rus	Sie haben das wohl nicht erwartet? 	Вы ведь этого не ожидали? 
deu	rus	Er verband mir die Augen. 	Он завязал мне глаза. 
deu	rus	Warum hältst du das für unmöglich? Es ist sehr wohl möglich. 	Почему ты думаешь, что это невозможно? Очень даже возможно. 
deu	rus	Passt das in deine Handtasche? 	Это поместится к тебе в сумочку? 
deu	rus	Wo ist denn eigentlich unser Faultier? 	А где же наш ленивец? 
deu	rus	Denkt an Algerien! 	Подумайте об Алжире. 
deu	rus	Dieses Ziel ist unmöglich zu erreichen. 	Этой цели невозможно достичь. 
deu	rus	Bring sie nicht um! 	Не убивай её! 
deu	rus	Vor zwanzig Jahren war ich jünger. 	Двадцать лет назад я была моложе. 
deu	rus	Ich habe so richtig Lust auf ein Eis. 	Мне дико хочется мороженого. 
deu	rus	Bist du Jüdin? 	Ты еврейка? 
deu	rus	Ich bin verheiratet und habe drei Kinder. 	Я женат, и у меня трое детей. 
deu	rus	Jetzt wurde uns auch dieses Recht genommen. 	Теперь и это право у нас отняли. 
deu	rus	Tom ist hundertpro in sie verknallt. 	Том явно на неё запал. 
deu	rus	Wenn ich meinen Arbeitsplatz verliere, habe ich kein Geld, um meine Familie zu ernähren. 	Если я потеряю свою работу, то у меня не будет денег на то, чтобы прокормить семью. 
deu	rus	Wann kamen Hüte eigentlich aus der Mode? 	Когда это шляпы вышли из моды? 
deu	rus	Ich werde alles tun, um Ihnen zu gefallen. 	Я сделаю всё, чтобы вам понравиться. 
deu	rus	München ist in Deutschland. 	Мюнхен - это в Германии. 
deu	rus	Was glauben Sie, wer’s getan hat? 	Как думаете, кто это сделал? 
deu	rus	Es fing an, richtig zu regnen. 	Дождь припустил не на шутку. 
deu	rus	Ich wünsche, anonym zu bleiben. 	Я желаю остаться анонимным. 
deu	rus	Wie feiern Sie Weihnachten? 	Как вы празднуете Рождество? 
deu	rus	Passt auf, dass ihr euch nicht schneidet! 	Смотрите не порежьтесь! 
deu	rus	Du magst dich für eine Katze halten, aber bist doch nur eine Ratte. 	Ты можешь полагать себя кошкой, но ты всего лишь крыса. 
deu	rus	Ich glaube, dass Gott existiert. 	Я верю, что Бог существует. 
deu	rus	Mein Großvater war Goldgräber. 	Мой дедушка был золотоискателем. 
deu	rus	Ich habe wenig, und du? 	У меня мало, а у тебя? 
deu	rus	Lies keine schlechten Bücher. 	Не читай плохих книг. 
deu	rus	Ich erinnere mich, was ich gesagt habe. 	Я помню, что я говорил. 
deu	rus	„Kannst du mir helfen?“ – „Nicht jetzt!“ 	"Можешь мне помочь?" - "Не сейчас". 
deu	rus	Ich zweifelte nicht daran, dass mein Vater kommen würde. 	Я не сомневался, что отец придёт. 
deu	rus	„Pfirsichbaum“ heißt auf Altenglisch „persoctrēow“. 	По-древнеанглийски "персиковое дерево" будет persoctrēow. 
deu	rus	Ihr müsst mich beschützen. 	Вы должны меня защитить. 
deu	rus	Ich kann noch nicht schwimmen. 	Я ещё не умею плавать. 
deu	rus	Der Bart macht Sie alt. 	Борода Вас старит. 
deu	rus	Ich bin gekommen, um ihn zu retten. 	Я пришёл его спасать. 
deu	rus	Vor zweihundert Jahren war das neunzehnte Jahrhundert. 	Двести лет назад был девятнадцатый век. 
deu	rus	Der Kühlschrank ist sehr laut. 	Холодильник сильно шумит. 
deu	rus	Das ist das erste Mal, dass mir das passiert. 	Со мной такое впервые. 
deu	rus	Wie nennst du deinen Ehemann zu Hause? 	Как ты называешь мужа дома? 
deu	rus	Als Kind hatte ich ein Puzzle aus der DDR mit Bildern aus der bekannten sowjetischen Zeichentrickserie „Hase und Wolf“. 	В детстве у меня был гэдээровский паззл с картинками из известного советского мультфильма "Ну, погоди!". 
deu	rus	Ich hasse Instagram. 	Я ненавижу Инстаграм. 
deu	rus	Du hast zwei Kinder. 	У тебя двое детей. 
deu	rus	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner hinführest. 	Я бы предпочёл, чтобы ты поехал вместо меня. 
deu	rus	Wir suchten jemanden. 	Мы кое-кого искали. 
deu	rus	Das Mädchen geht zur Schule, obwohl sie schlafen möchte. 	Девочка идёт в школу, хоть и хочет спать. 
deu	rus	Hast du die Teilnehmerliste? 	У тебя есть список участников? 
deu	rus	Ich habe gehört, Tom habe ein Glasauge. 	Я слышал, что у Тома стеклянный глаз. 
deu	rus	Wie viele Minuten dauert die Pause? 	Сколько минут перемена? 
deu	rus	Kommt Tom mit dem Bus? 	Том едет на автобусе? 
deu	rus	Was ist der Unterschied zwischen einem Frosch und einer Kröte? 	Чем лягушка отличается от жабы? 
deu	rus	War sie schon immer so? 	Она всегда такой была? 
deu	rus	Ich habe auf der Straße Fred getroffen. 	Я встретил на улице Фреда. 
deu	rus	Danke für die Bemerkung! 	Спасибо за замечание! 
deu	rus	Seine Eltern sind Ukrainer. 	У него родители украинцы. 
deu	rus	Ich bin alt und krank. 	Я стара и больна. 
deu	rus	Was ist die Hauptstadt des Landes? 	Какая у страны столица? 
deu	rus	Tom liest nicht mehr so viel. 	Том уже не так много читает. 
deu	rus	Sagen Sie ihr, dass ich im Büro bin. 	Скажите ей, что я в офисе. 
deu	rus	Er hat uns viel Geld versprochen. 	Он пообещал нам много денег. 
deu	rus	Französisch ist nicht die einzige Sprache, die Tom spricht. 	Французский - не единственный язык, на котором Том говорит. 
deu	rus	Tom hat ein Mobiltelefon. 	У Тома есть мобильный телефон. 
deu	rus	Er glaubte Tom. 	Он поверил Тому. 
deu	rus	Wien liegt im Osten Österreichs. 	Вена находится на востоке Австрии. 
deu	rus	Das Abendessen ist schon fast fertig. 	Ужин уже почти готов. 
deu	rus	Wer hat diese Bäume wohl gepflanzt? 	Интересно, кто посадил эти деревья? 
deu	rus	Wir haben jetzt November. 	У нас сейчас ноябрь. 
deu	rus	Ich war schon fast eingeschlafen. 	Я уже почти спала. 
deu	rus	Seid ihr euch sicher, dass Tom die Wahrheit gesagt hat? 	Вы уверены, что Том сказал правду? 
deu	rus	Such dir eine normale Arbeit! 	Найди себе нормальную работу. 
deu	rus	Ich will Ihnen meine Meinung nicht vorenthalten. 	Я не хочу скрывать от Вас своё мнение. 
deu	rus	Tom lernt nicht aus seinen Fehlern. 	Том не учится на своих ошибках. 
deu	rus	Ich sagte dir doch, du sollest schlafen gehen! 	Я же тебе сказал, чтобы ты шёл спать! 
deu	rus	Konzentriere dich auf die Gegenwart! 	Сосредоточься на настоящем. 
deu	rus	„Wie geht es unserer Mutter?“ – „Sie hat mich nicht erkannt.“ 	"Как там наша мама?" - "Она меня не узнала". 
deu	rus	Was ist in meiner Abwesenheit passiert? 	Что произошло в моё отсутствие? 
deu	rus	Warum habt ihr nicht die Wahrheit gesagt? 	Почему вы не сказали правды? 
deu	rus	Wir fangen bei Null an. 	Мы начинаем с нуля. 
deu	rus	Ich kann ihm alles erzählen. 	Я могу всё ему рассказать. 
deu	rus	Er hatte keinen roten Heller. 	У него не было ни копейки. 
deu	rus	Das Museum Rodin in Paris ist großartig. 	Музей Родена в Париже замечательный. 
deu	rus	Ich habe ihn sofort durchschaut. 	Я его сразу раскусил. 
deu	rus	Es wurde Tom Hansens Unschuld festgestellt. 	Том Джексон был признан невиновным. 
deu	rus	Sind Sie der neue Arzt? 	Вы – новый врач? 
deu	rus	Er hasst seinen älteren, erfolgreicheren Bruder. 	Он ненавидит своего старшего, более успешного брата. 
deu	rus	Das Eis war sehr dick. 	Лёд был очень толстый. 
deu	rus	Es hat euch niemand gebeten, das zu tun. 	Вас никто не просил это делать. 
deu	rus	Die wollen sie umbringen. 	Они пытаются её убить. 
deu	rus	Ich bat sie, mich nicht zu stören. 	Я попросил её не мешать мне. 
deu	rus	Ist diese Farbe braun? 	Это коричневый цвет? 
deu	rus	Ist der japanische Satz mehrdeutig? In dem englischen, dessen Übersetzung er ist, geht es um das Sprunggelenk. 	Японское предложение неоднозначно по смыслу? В английском предложении, переводом которого оно является, речь идёт о лодыжке. 
deu	rus	Hier die Bedeutung des Satzes. 	Вот что значит это предложение. 
deu	rus	Was glaubt ihr, wer’s getan hat? 	Как думаете, кто это сделал? 
deu	rus	Schade, dass das alles nur ein Traum war. 	Жалко, что всё это было только сон. 
deu	rus	Er hat den Hund gefunden. 	Он нашёл собаку. 
deu	rus	Es wäre gut, wenn du kommen könntest. 	Было бы хорошо, если бы ты смогла прийти. 
deu	rus	Jeder hat Träume. 	У всех есть мечты. 
deu	rus	Ich bin gerne mit dem Auto unterwegs. 	Мне нравится путешествовать на машине. 
deu	rus	Gestern hat Tom nicht gearbeitet. 	Вчера Том не работал. 
deu	rus	Bist du dir sicher, dass Tom die Wahrheit gesagt hat? 	Ты уверена, что Том сказал правду? 
deu	rus	Er und ich haben neulich darüber gesprochen. 	Мы с ним на днях об этом говорили. 
deu	rus	Gestern stand in der Zeitung ein Artikel über Tom. 	Вчера в газете была статья про Тома. 
deu	rus	Im Oktober gehe ich nach Boston. 	В октябре я еду в Бостон. 
deu	rus	Die Nachricht hat uns schockiert. 	Новость нас потрясла. 
deu	rus	Bist du immer noch arbeitslos? 	Ты по-прежнему без работы? 
deu	rus	Auf eigenen Beinen stehen heißt unabhängig sein. 	"Прочно стоять на ногах" значит "быть независимым". 
deu	rus	Hat er etwas angestellt? 	Он что-то натворил? 
deu	rus	Werden solche Treffen künftig regelmäßig stattfinden? 	Будут ли в будущем подобные встречи происходить регулярно? 
deu	rus	Die Familie stand für sie immer an erster Stelle. 	Семья для неё всегда была на первом месте. 
deu	rus	Hoch oben flog ein Schwarm Vögel. 	Высоко над головой пролетела стая птиц. 
deu	rus	Ich muss ihn falsch verstanden haben. 	Я его, должно быть, не так понял. 
deu	rus	Ist das ein Süßwasser- oder ein Salzwasserfisch? 	Это пресноводная рыба или морская? 
deu	rus	Mama, wo ist der Zucker? 	Мам, где сахар? 
deu	rus	Tom las – Maria nicht. 	Том читал, а Мэри нет. 
deu	rus	Ich kann nicht glauben, dass ihr wirklich hier seid. 	Не верится, что вы действительно здесь. 
deu	rus	Ihre Forderungen sind unbegründet. 	Их требования необоснованны. 
deu	rus	Er hat ihnen lange Zeit nicht mehr geschrieben. 	Он им давно не писал. 
deu	rus	Heute Morgen gab es starken Frost. 	Сегодня утром был сильный мороз. 
deu	rus	Sie wird oft mit ihrer Schwester verwechselt. 	Её часто путают с сестрой. 
deu	rus	Der Kühlschrank ist voller Lebensmittel. 	Холодильник полон еды. 
deu	rus	Ich bitte Sie, stellen Sie das Radio leiser. 	Прошу Вас, сделайте радио потише. 
deu	rus	Johannes kam früh zurück. 	Жан вернулся рано. 
deu	rus	Reden ist gut; handeln ist besser. 	Говорить хорошо, а действовать - лучше. 
deu	rus	Was hat dich inspiriert? 	Что тебя вдохновило? 
deu	rus	Ihr werdet ausgenutzt. 	Вами пользуются. 
deu	rus	Sind Sie damit einverstanden, sich impfen zu lassen? 	Вы согласны сделать прививку? 
deu	rus	Was habt ihr hinzugefügt? 	Что вы добавили? 
deu	rus	Warum halten Sie das für unmöglich? Es ist sehr wohl möglich. 	Почему вы думаете, что это невозможно? Очень даже возможно. 
deu	rus	Hörst du die Schritte? 	Слышишь шаги? 
deu	rus	Ich fühle mich unter Bäumen wohler als unter Menschen. 	Среди деревьев я чувствую себя лучше, чем среди людей. 
deu	rus	Es ist mir ziemlich egal, ob Sie mir glauben oder nicht. 	Мне как-то всё равно, верите Вы мне или нет. 
deu	rus	Ich habe eine Penicillinallergie. 	У меня аллергия на пенициллин. 
deu	rus	Ihr seid alle Abschaum! 	Вы все дрянь! 
deu	rus	„Wo werdet ihr nächtigen?“ – „Wir übernachten im Hotel.“ 	"Где вы будете ночевать?" - "Переночуем в гостинице". 
deu	rus	Ich habe gehört, dass du dich verändert hast. 	Я слышал, ты изменился. 
deu	rus	Wer ist dieses Mädchen? Wo kommt die her? 	Кто эта девушка? Откуда она? 
deu	rus	Ich hätte nicht gedacht, dass Tom so dick sein würde. 	Я не думал, что Том окажется таким толстым. 
deu	rus	Wollen Sie mit mir Rotwein trinken? 	Хотите выпить со мной красного вина? 
deu	rus	Lasst eure Brille nicht auf dem Tisch! 	Не оставляйте очки на столе! 
deu	rus	Die Hypothese, dass es eine Software gibt, die als Gewissen fungieren kann, kann völlig ausgeschlossen werden. 	Гипотеза о существовании некоего программного обеспечения, способного функционировать как совесть, может быть полностью исключена. 
deu	rus	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 	Двадцатое октября - день рождения Тома. 
deu	rus	Die kommen in meine Richtung. 	Они направляются в мою сторону. 
deu	rus	Ich möchte keine Butter auf meinem Sandwich. 	Хочу, чтобы мой сэндвич был без масла. 
deu	rus	Ich habe Tom gebeten, uns Geld zu schicken. 	Я попросил Тома выслать нам денег. 
deu	rus	Ziemlich viele Menschen glauben das noch immer. 	Довольно много людей по-прежнему в это верит. 
deu	rus	Haben Sie Zeit und Lust dazu? 	У вас есть на это время и желание? 
deu	rus	Die Welt gehört mir. 	Мир принадлежит мне. 
deu	rus	Ich bin mir nicht sicher, ob du es richtig verstanden hast. 	Не уверена, что ты правильно понял. 
deu	rus	Ich trage gewöhnlich schwarze Socken. 	Я обычно ношу чёрные носки. 
deu	rus	Schon monatelang steht das Auto in der Garage. 	Машина уже несколько месяцев стоит в гараже. 
deu	rus	Ich weigere mich, Englisch zu sprechen. 	Я отказываюсь говорить по-английски. 
deu	rus	Der Tee muss einige Zeit ziehen. 	Чай должен какое-то время настаиваться. 
deu	rus	Sie sprechen Englisch und Persisch. 	Вы говорите по-английски и по-персидски. 
deu	rus	Du bist eine gute Köchin. 	Ты хорошая повариха. 
deu	rus	Von hier aus sind es 1½ km. 	Это в полутора километрах отсюда. 
deu	rus	Ich kann diesen Unsinn einfach nicht mehr hören! 	Я просто не могу больше эту чушь слушать! 
deu	rus	Der See ist ein Naturdenkmal. 	Озеро является памятником природы. 
deu	rus	Unser Hund ist klüger als ich. 	Наша собака умнее меня. 
deu	rus	In deinem Alter hatte ich schon dich. 	В твоём возрасте у меня уже был ты. 
deu	rus	Da fehlt kein Komma – ach, doch, du hast recht. 	Все запятые на месте – ой, да, ты прав. 
deu	rus	Tragen Sie in der Arbeit immer eine Krawatte? 	Вы всегда надеваете галстук на работу? 
deu	rus	„Ich habe schon einen Freund.“ – „Wer ist denn der Glückliche?“ 	"У меня уже есть парень". - "Ну и кто этот счастливчик?" 
deu	rus	Er begeht die gleichen Fehler, die ich auch begehe. 	Он совершает те же ошибки, что и я. 
deu	rus	Wo ist dein Fahrrad? 	Где твой велосипед? 
deu	rus	Sieht klasse aus! 	Выглядит круто! 
deu	rus	Wenn Tom nicht zur Stelle gewesen wäre, lebtest du jetzt nicht mehr. 	Если бы здесь не оказалось Тома, вас бы сейчас не было в живых. 
deu	rus	Es war nur eine optische Täuschung. 	Это был всего лишь оптический обман. 
deu	rus	Dort steht ein Baum. 	Там стоит дерево. 
deu	rus	Wie lange bist du schon in England? 	Сколько ты уже в Англии? 
deu	rus	Tom, jetzt einmal ganz ehrlich. Findest du deine Witze wirklich lustig? 	Том, давай на сей раз начистоту. Ты правда считаешь свои шутки смешными? 
deu	rus	Es fehlt das Komma vor „wenn“. 	Не хватает запятой перед "wenn". 
deu	rus	Im nächsten Leben werde ich alles anders machen. 	В следующей жизни я всё сделаю по-другому. 
deu	rus	Ist das ein vegetarisches Restaurant? 	Это вегетарианский ресторан? 
deu	rus	Ich habe ihn vorgestern kennengelernt. 	Мы с ним позавчера познакомились. 
deu	rus	Weder Geld noch Ruhm machten sie glücklich. 	Ни деньги, ни слава не сделали её счастливой. 
deu	rus	Brauchst du Handschuhe? 	Тебе нужны перчатки? 
deu	rus	Nichts kann uns trennen außer dem Tod. 	Ничто, кроме смерти, не может разлучить нас. 
deu	rus	„Wer hat dir dieses Buch gegeben?“ – „Der Lehrer.“ 	"Кто дал тебе эту книгу?" - "Учитель". 
deu	rus	Ich fange an, dich zu verstehen. 	Я начинаю тебя понимать. 
deu	rus	Das war nicht Deine Intention, oder? 	Ты же этого не хотел, правда? 
deu	rus	Scheint draußen die Sonne? 	На улице солнце? 
deu	rus	Glauben Sie das alles? 	Вы во всё это верите? 
deu	rus	Sie öffnete das Fenster, damit frische Luft ins Zimmer kam. 	Она открыла окно, чтобы проветрить комнату. 
deu	rus	Bei Tatoeba geht es ums Übersetzen, oder? 	На Татоэбе занимаются переводом, так? 
deu	rus	Zweifelt nicht! 	Не сомневайтесь. 
deu	rus	Tom wird keiner vermissen. 	Никто не будет скучать по Тому. 
deu	rus	Vergiss nicht, uns anzurufen, wenn du in Kyoto ankommst. 	Не забудь нам позвонить, когда приедешь в Киото. 
deu	rus	Zu Hause ist es hundekalt. 	В доме холод собачий. 
deu	rus	Kaufen Sie oft Obst am Markt? 	Вы часто покупаете овощи на рынке? 
deu	rus	Der Wind ist jetzt unser Freund. 	Теперь ветер - наш друг. 
deu	rus	Sie ist Ungarin. 	Она венгерка. 
deu	rus	Hat Tom gesagt, wo er letztes Wochenende gewesen ist? 	Том сказал, где он был в прошлые выходные? 
deu	rus	Sie hat die Vase absichtlich zerbrochen, um mich zu wütend machen. 	Она разбила вазу специально, чтобы меня разозлить. 
deu	rus	Hast du denn kein Auto mehr? 	У тебя уже нет машины? 
deu	rus	Dein Rat hat sich als sehr nützlich erwiesen. 	Твой совет оказался очень полезным. 
deu	rus	Euer Onkel ist Brasilianer. 	Ваш дядя - бразилец. 
deu	rus	Es fällt mir schwer, esperantisch zu denken. 	Мне трудно мыслить по-эсперантски. 
deu	rus	Es würde mich überraschen, wenn Tom mir Französisch beibrächte. 	Я бы удивился, если бы Том стал преподавать мне французский. 
deu	rus	Ich war gerade dabei, mit der Arbeit anzufangen, als du kamst. 	Я как раз собирался приступать к работе, когда ты пришёл. 
deu	rus	Könnt ihr lauter sprechen? 	Вы можете говорить громче? 
deu	rus	Wann besucht uns Tom wieder? 	Когда Том снова нас навестит? 
deu	rus	Mein Land heißt Russland. 	Моя страна называется "Россия". 
deu	rus	Ich weiß, dass Tom Taxifahrer ist. 	Я знаю, что Том таксист. 
deu	rus	Etwas Unaussprechliches an dir fasziniert mich, Frau. 	Что-то невыразимое в тебе очаровывает меня, женщина. 
deu	rus	Was ist das für ein Schmetterling? 	Что это за бабочка? 
deu	rus	Ich schlage vor, etwas zu ändern. 	Предлагаю кое-что поменять. 
deu	rus	Saragossa ist eine spanische Stadt. 	Сарагоса - испанский город. 
deu	rus	Sauerstoff ist lebensnotwendig. 	Кислород необходим для жизни. 
deu	rus	Für mich ist der eine Null. 	Он для меня ничтожество. 
deu	rus	Ich bin ein Freund der klassischen Musik. 	Я любитель классической музыки. 
deu	rus	Ich spreche etwas Englisch und Tom etwas Russisch. So kommunizieren wir. 	Я немного говорю по-английски, а Том - по-русски. Так и общаемся. 
deu	rus	Was kann ich auf dieser Website finden? 	Что можно найти на этом сайте? 
deu	rus	Das ist längst nicht das gleiche. 	Это далеко не одно и то же. 
deu	rus	Ich kenne Sie ja schon lange. 	Я же вас давно знаю. 
deu	rus	Tom lernt allein. 	Том занимается один. 
deu	rus	Hast du schon dein Zimmer aufgeräumt? 	Ты уже убрался в своей комнате? 
deu	rus	Das sind die! 	Это они! 
deu	rus	Warum willst du mir nicht glauben? 	Почему ты не хочешь мне поверить? 
deu	rus	Opa ist alt; dem ist alles egal. 	Дедушка старый, ему всё равно. 
deu	rus	Ein guter Mensch zu sein ist auf dieser Welt nicht leicht. 	Быть хорошим человеком в этом мире непросто. 
deu	rus	Ich habe denen nicht alles gesagt. 	Я им не всё рассказал. 
deu	rus	Er will aufs Land zurückkehren. 	Он хочет вернуться за город. 
deu	rus	Ich heirate zum erstenmal. 	Я впервые выхожу замуж. 
deu	rus	Ich bin seit drei Monaten arbeitslos. 	Я уже три месяца без работы. 
deu	rus	Ich denke, dass Tom sich selber vergiftet haben könnte. 	Я думаю, Том мог сам отравиться. 
deu	rus	Wir reden immer mit ihnen. 	Мы всегда с ними говорим. 
deu	rus	Meine Frau ist gestorben. 	У меня умерла жена. 
deu	rus	Warum hast du ihr geholfen, ihm aber nicht? 	Почему ты ей помог, а ему нет? 
deu	rus	Fliegst du oder fährst du mit der Bahn? 	Ты летишь самолётом или едешь на поезде? 
deu	rus	Ich werde meinen Geburtstag morgen mit meinen Freunden feiern. 	Я буду завтра отмечать день рождения с друзьями. 
deu	rus	Dieser Satz ist etwas seltsam. 	Это предложение немного странное. 
deu	rus	Der See ist ein Naturdenkmal. 	Это озеро - памятник природы. 
deu	rus	Tom und Ziri sind Brüder; sie sehen wie Lolek und Bolek aus. 	Том и Цири братья, они выглядят как Лолек и Болек. 
deu	rus	Wie viel Uhr ist es, bitte? 	Простите, пожалуйста, сколько времени? 
deu	rus	Es ist unwichtig, was wir denken. 	Неважно, что мы думаем. 
deu	rus	Schande auf unser Haupt! 	Позор на наши головы! 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Где я это нашёл – там есть и ещё. 
deu	rus	Wenn die Symptome nicht weggehen, ziehen Sie einen Arzt zu Rate. 	Если симптомы не проходят, посоветуйтесь с врачом. 
deu	rus	Wart ihr schon mal in Italien? 	Вы уже бывали в Италии? 
deu	rus	Er kommt bald an. 	Он скоро приедет. 
deu	rus	Ihr Vater ist streng. 	У них строгий отец. 
deu	rus	Um diese Zeit sind die Straßen leer. 	В такое время на улицах пусто. 
deu	rus	Jesus ist der Sohn der Maria. 	Иисус — сын Марии. 
deu	rus	Ich suche Tom eine Arbeit. 	Я ищу Тому работу. 
deu	rus	Frankreich ist das Land, wo alles möglich ist. 	Франция - страна, где всё возможно. 
deu	rus	Er erzählt gerne und ich höre gerne zu. 	Он с удовольствием рассказывает, а я с удовольствием слушаю. 
deu	rus	Wir benutzen Teleskope, um weit entfernte Objekte zu sehen. 	Мы используем телескопы, чтобы видеть удалённые объекты. 
deu	rus	Ich war schon in Warschau. 	Я уже бывала в Варшаве. 
deu	rus	Sie hatten Gegenwind. 	Ветер был им в лицо. 
deu	rus	Wo soll ich Hausaufgaben machen? 	Где мне делать уроки? 
deu	rus	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Хотите зарабатывать много денег? 
deu	rus	Es ist nicht alles so offensichtlich, wie du glaubst. 	Не всё так очевидно, как ты думаешь. 
deu	rus	Die Milch schmeckt etwas säuerlich. 	Молоко на вкус слегка кислое. 
deu	rus	Meine Eltern sind größer als deine. 	Мои родители выше твоих. 
deu	rus	Es ist wichtig, dass ein Satz natürlich russisch klingt. Bisweilen darf man dafür die Genauigkeit der Übersetzung opfern. 	Важно, чтобы предложение естественно звучало по-русски. Иногда ради этого можно пожертвовать точностью перевода. 
deu	rus	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	Красота – это хрупкое чудо. 
deu	rus	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	Татоэба - это не словарь. 
deu	rus	Sie liebten sie. 	Вы её любили. 
deu	rus	Wenn ich deinen Pass finde, rufe ich dich sofort an. 	Если я найду твой паспорт, я тебе сразу же позвоню. 
deu	rus	Sie wurde zur Bürgermeisterin gewählt. 	Её избрали мэром. 
deu	rus	Mein Papa und meine Mama hatten sich sehr lieb. 	Папа с мамой очень любили друг друга. 
deu	rus	Er war kleiner als ich. 	Он был меньше меня. 
deu	rus	Wenn du hier bist und sprichst, kann ich mich nicht konzentrieren. 	Когда ты находишься здесь и разговариваешь, я не могу сконцентрироваться. 
deu	rus	Ich kann nicht glauben, dass ihr hier seid. 	Не верится, что вы здесь. 
deu	rus	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	Сколько турок живет в Греции? 
deu	rus	Ich werde mich impfen lassen. 	Я сделаю прививку. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wie Tom davon erfahren hat. 	Я не знаю, как Том об этом узнал. 
deu	rus	’s war Thomas, der den Drachen erschlug. 	Не кто иной, как Фома, одолел дракона. 
deu	rus	Ich glaube nicht an diese Theorie. 	Я не верю в эту теорию. 
deu	rus	Die wollen ihn umbringen. 	Они пытаются его убить. 
deu	rus	Ich bin den ganzen Sommer über zu Hause geblieben. 	Я всё лето просидел дома. 
deu	rus	Werde ich wieder gehen können? 	Я смогу снова ходить? 
deu	rus	Die Nacht wird kalt. 	Ночь становится холодной. 
deu	rus	Esst ihr zusammen Mittag? 	Вы будете вместе обедать? 
deu	rus	Jesus war kein Christ. 	Иисус не был христианином. 
deu	rus	Brauchst du noch etwas? 	Что-нибудь ещё нужно? 
deu	rus	Das Sofa passt nicht in den Fahrstuhl. 	Диван в лифт не войдёт. 
deu	rus	Der Tag war schnell vorüber. 	День прошёл быстро. 
deu	rus	Sie hat ihr schönstes Kleid angezogen. 	Она надела своё самое красивое платье. 
deu	rus	Ich frage dich zum letztenmal. 	Я тебя последний раз об этом спрашиваю. 
deu	rus	Du vergisst sie. 	Ты забываешь о ней. 
deu	rus	Wenn das von euch Geschriebene unleserlich ist, korrigiere ich es nicht. 	Если написанное вами неразборчиво, я не стану исправлять. 
deu	rus	Das von der Polizei gefundene Gold war aus einem Museum gestohlen worden. 	Золото, обнаруженное полицией, было украдено из музея. 
deu	rus	Maria hat die Annullierung ihrer Ehe verlangt. 	Мария попросила о расторжении брака. 
deu	rus	Das neue Haus gefällt ihm. 	Ему нравится новый дом. 
deu	rus	Habt ihr mich nicht erkannt? Ich bin Tom. Tom von Tatoeba. 	Вы меня не узнали? Я Том. Том из Татоэбы. 
deu	rus	Sie haben zwei Kinder. 	У Вас двое детей. 
deu	rus	Sein Name ist Muhammad. 	Его имя - Мухаммед. 
deu	rus	Es schneit und es ist kalt. 	Идет снег, и холодно. 
deu	rus	Hättest du es nicht gesagt, wäre es mir gar nicht aufgefallen. 	Если бы ты не сказала, я бы даже не заметил. 
deu	rus	Na ja, das habe ich mir schon gedacht, aber plötzlich kamen mir Zweifel. 	Ну да, я так и думала, но вдруг засомневалась. 
deu	rus	Er kann ihr wahrscheinlich nicht glauben. 	Он, вероятно, не может ей поверить. 
deu	rus	Johannes raucht nicht mehr. 	Жан больше не курит. 
deu	rus	Für die Demokratie muss man jeden Tag kämpfen. 	За демократию нужно каждый день бороться. 
deu	rus	Ihnen gemeinsam ist die Liebe zur Musik. 	Их объединяет любовь к музыке. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob ich Ihnen helfen kann. 	Не знаю, смогу ли я вам помочь. 
deu	rus	Sie war in Sicherheit. 	Она была в безопасности. 
deu	rus	Tom denkt, dass die meisten Menschen gütig sind. 	Том считает, что люди в большинстве своём добрые. 
deu	rus	Willst du viel Geld verdienen? 	Хочешь зарабатывать много денег? 
deu	rus	Es ist Tom endlich gelungen. 	Тому это наконец удалось. 
deu	rus	Wie viele Museen gibt es in der Stadt? 	Сколько музеев в городе? 
deu	rus	Sie mag es, wenn ich das tue. 	Ей нравится, когда я так делаю. 
deu	rus	Jede Arbeit braucht ihr eigenes Werkzeug. 	Для каждой работы нужен свой инструмент. 
deu	rus	Mein Geburtstag ist am zweiundzwanzigsten Januar. 	Мой день рождения - двадцать второго января. 
deu	rus	Ich möchte, dass Tom uns hilft. 	Я хотел бы, чтобы Том нам помог. 
deu	rus	Sie pflückt oft Blumen. 	Она часто собирает цветы. 
deu	rus	Ist das ein Geschenk für Maria? 	Это подарок для Маши? 
deu	rus	Ich habe zwei Nächte nicht geschlafen. 	Я две ночи не спала. 
deu	rus	Trinken Sie keinen Kaffee? 	Вы не пьёте кофе? 
deu	rus	Bist du imstande, ihre Frage zu beantworten? 	Ты в состоянии ответить на её вопрос? 
deu	rus	Die Renaissance begann in Italien. 	Ренессанс зародился в Италии. 
deu	rus	„Hallo! Wie geht’s?“ – „Es geht mir gut.“ 	«Привет, как дела?» – «Всё хорошо». 
deu	rus	Ist es für uns? 	Это нам? 
deu	rus	Vielleicht seht ihr euch dort. 	Может быть, вы там увидитесь. 
deu	rus	Sag deinem Gott, dass er mir helfen soll! 	Скажи своему Богу, чтобы он мне помог! 
deu	rus	Brauchst du in der Küche Hilfe? 	Тебе нужна помощь на кухне? 
deu	rus	Meine Tochter ist kein Kind mehr. 	Моя дочь уже не ребёнок. 
deu	rus	Heute ist unser letzter gemeinsamer Tag. 	Сегодня наш последний день вместе. 
deu	rus	Sie dürfen nur mit ja oder nein antworten. 	Отвечать можно только "да" или "нет". 
deu	rus	Meine Maus hat eine Katze gefressen. 	Мою мышку съела кошка. 
deu	rus	Essen Tiere Orangen? 	Едят ли животные апельсины? 
deu	rus	Draußen ist es neblig. 	На улице туман. 
deu	rus	Die sind schon immer so gewesen. 	Они всегда такими были. 
deu	rus	Es gibt Hinweise, dass sich die Wirtschaft erholt. 	Есть основания полагать, что экономика восстанавливается. 
deu	rus	Kein Verbrechen ist perfekt. 	Ни одно преступление не идеально. 
deu	rus	Er sagte, dass er niemals Französisch unterrichtet hat. 	Он сказал, что никогда не преподавал французский. 
deu	rus	Niemand will kommen. 	Никто не хочет приходить. 
deu	rus	Ist das ein Seidenkleid? 	Это шёлковое платье? 
deu	rus	Georgien ist ihre Heimat. 	Грузия - её родина. 
deu	rus	Am 13. Februar kann ich sagen, dass ich 35 Jahre alt bin. 	Тринадцатого февраля я смогу сказать, что мне тридцать пять. 
deu	rus	Ich arbeite auch am Sonntag. 	Я и в воскресенье работаю. 
deu	rus	Auch Professoren können sich irren. 	Даже профессора могут совершать ошибки. 
deu	rus	Das ist kein Frieden. Das ist ein Waffenstillstand auf zwanzig Jahre. 	Это не мир, а перемирие на двадцать лет. 
deu	rus	Das passiert nur im Fernsehen. 	Это бывает только по телевизору. 
deu	rus	Die Stadt hat einen langen Sandstrand. 	В городе есть длинный песчаный пляж. 
deu	rus	Rosen duften. 	Розы благоухают. 
deu	rus	Schlaf ist besser als jegliche Medizin. 	Сон лучше всякого лекарства. 
deu	rus	Ich habe ihm alles erklärt. 	Я всё ему объяснил. 
deu	rus	So habe ich mir dich auch vorgestellt. 	Я тебя такой себе и представлял. 
deu	rus	Er hat ihn gesucht und nicht gefunden. 	Он искал его и не нашёл. 
deu	rus	Das sollte ich ihm sagen. 	Это я должен ему сказать. 
deu	rus	Ihr müsst mich beschützen. 	Вы должны меня защищать. 
deu	rus	„Wo ist denn mein schwarzer Mantel?“ – „Der hängt im Schrank.“ 	"Где моё чёрное пальто?" - "В шкафу висит". 
deu	rus	Wenn in einem deutschen Satz kein Komma steht, muss man ihn besonders sorgfältig überprüfen. 	Если в немецком предложении нет запятой, его надо проверять особенно тщательно. 
deu	rus	Nichts ist schöner, als nachts den Himmel zu betrachten. 	Нет ничего прекраснее, чем смотреть на ночное небо. 
deu	rus	Aufgrund der totalen Russifizierung in Weißrussland befindet sich die weißrussische Sprache am Rande des Aussterbens. 	Из-за тотальной русификации в Беларуси белорусский язык находится на грани исчезновения. 
deu	rus	Hat jemand ein Ladegerät fürs Mobiltelefon? 	У кого-нибудь есть зарядка для мобильного? 
deu	rus	Dieses Thema interessiert niemanden. 	Эта тема никого не интересует. 
deu	rus	Der Mörder ist immer noch hier unter uns. 	Убийца всё ещё с нами. 
deu	rus	Wir haben eine Menge Schulden. 	У нас куча долгов. 
deu	rus	Wir gehen zum Fluss. 	Мы идём к реке. 
deu	rus	Ich wollte, dass ich eine Antwort hätte. 	Хотел бы я, чтобы у меня был ответ. 
deu	rus	Wird sie bald hier sein? 	Она скоро здесь будет? 
deu	rus	Wenn man um nichts bittet, bekommt man auch nichts. 	Если ничего не просишь, то ничего и не получишь. 
deu	rus	Er will, dass ich mit ihr nach Boston fahre. 	Он хочет, чтобы я поехал с ней в Бостон. 
deu	rus	Der Sänger bekam zahlreiche Fanbriefe. 	Певец получил огромное количество писем от поклонников. 
deu	rus	Es wäre nicht überflüssig! 	Это было бы нелишне! 
deu	rus	Bei Tom im Garten steht ein Baum. 	У Тома в саду растёт дерево. 
deu	rus	Ich weiß nicht, was ich an seiner Stelle täte. 	Не знаю, что бы я стал делать на его месте. 
deu	rus	Karl Marx war kein Marxist. 	Карл Маркс не был марксистом. 
deu	rus	Nach den Rechtschreibregeln sollte man so schreiben, aber es sieht blöd aus. 	По правилам следовало бы писать так, но выглядит оно глупо. 
deu	rus	Ich leihe keinem der Studenten meine Bücher. 	Я никому из студентов не одалживаю своих книг. 
deu	rus	Mir wurde gesagt, ich müsse das nicht. 	Мне сказали, я не обязан этого делать. 
deu	rus	Sagt ihr ihr, dass ich angerufen habe? 	Вы скажете ей, что я звонил? 
deu	rus	Das ist eine schöne Mehrdeutigkeit! 	Это красивая двусмысленность. 
deu	rus	Ich habe Anna einen Brief geschrieben, aber der kam zurück. 	Я написал Анне письме, но оно вернулось обратно. 
deu	rus	Das ist ein sehr populäres Computerspiel. 	Это очень популярная компьютерная игра. 
deu	rus	Tom sagt, dass jeder, den er kenne, das tue. 	Том говорит, что все, кого он знает, так делают. 
deu	rus	Haben dir deine Eltern nicht beigebracht zu grüßen? 	Тебя родители здороваться не учили? 
deu	rus	Ich muss öfter zu Fuß gehen. 	Надо чаще ходить пешком. 
deu	rus	Ich habe sie sofort durchschaut. 	Я её сразу раскусил. 
deu	rus	Ich schreibe meiner Frau einen Brief. 	Я пишу письмо жене. 
deu	rus	Man darf nicht nur kopieren, sondern muss manchmal auch nachdenken. 	Надо не просто копировать, а ещё и думать иногда. 
deu	rus	Danke, dass es dich gibt! 	Спасибо тебе за то, что ты есть! 
deu	rus	Ein Apfel ist eine essbare Frucht. 	Яблоко - съедобный фрукт. 
deu	rus	Tun Sie’s jetzt, dass Sie’s nicht vergessen! 	Сделайте сейчас, чтобы не забыть. 
deu	rus	Wohnt Tom in der Nähe? 	Том живёт неподалёку? 
deu	rus	Die Leute denken, das sei leicht. 	Люди думают, что это просто. 
deu	rus	Tom kann zu Hause bleiben. 	Том может остаться дома. 
deu	rus	Lilia hat immer die einleuchtendsten Erklärungen für alles. 	Лилия всегда всему находит логическое объяснение. 
deu	rus	Wie viele Leute lernen hier Esperanto? 	Сколько человек учат здесь эсперанто? 
deu	rus	Er lernt Ungarisch. 	Он учит венгерский язык. 
deu	rus	Wir sehen uns fast jeden Tag. 	Мы видимся почти каждый день. 
deu	rus	Was hat er diese Woche gemacht? 	Что он делал на этой неделе? 
deu	rus	Wird Suppe gegessen oder getrunken? 	Суп едят или пьют? 
deu	rus	Gefahren ist er. 	За рулём был он. 
deu	rus	Jetzt wird sie denken, dass das stimmt. 	Теперь она подумает, что это правда. 
deu	rus	Ich habe das Ende des Films nicht gesehen. 	Я не досмотрел фильм до конца. 
deu	rus	Was ist denn das für ein Mädchen, das da bei Tom sitzt? 	Что это за девушка рядом с Томом сидит? 
deu	rus	Es war Frühling. 	Была весна. 
deu	rus	Meine Ehefrau ist eine Frau. 	Моя жена - женщина. 
deu	rus	Es gibt keinen Teufel! 	Дьявола не существует! 
deu	rus	Das war wohl nicht die beste Idee. 	Пожалуй, это была не лучшая идея. 
deu	rus	Da im Kühlschrank ist noch Salat und Hühnchen. Die Torte kannst du auch aufessen. 	Там в холодильнике салат остался, и курица. Торт тоже можешь доесть. 
deu	rus	Lasst ihr euch impfen? 	Вы будете делать прививку? 
deu	rus	Wenn du willst, kannst du hier warten. 	Если хочешь, можешь подождать здесь. 
deu	rus	Toms Bein ist eingeschlafen. 	Том отсидел ногу. 
deu	rus	Die orangeroten Beeren der Eberesche sind nicht giftig und essbar. 	Оранжево-красные ягоды рябины не ядовиты и съедобны. 
deu	rus	Er ist in seinem Zimmer. 	Он в своей комнате. 
deu	rus	Ich bin etwas größer als mein Vater. 	Я немного выше отца. 
deu	rus	Ich glaube, dass Gott existiert. 	Я думаю, что Бог существует. 
deu	rus	Ich fühle mich für das, was passiert ist, verantwortlich. 	Я чувствую ответственность за случившееся. 
deu	rus	Passt auf, dass ihr nicht stolpert! 	Смотрите не споткнитесь! 
deu	rus	Ich habe zwei Nächte nicht geschlafen. 	Я не спала две ночи. 
deu	rus	Ich will die Tür nicht unverschlossen lassen. 	Я не хочу оставлять дверь незапертой. 
deu	rus	Ist das dort nicht deine Frau? 	Это там не твоя жена? 
deu	rus	Das Mädchen hat eine sehr schöne Unterschrift. 	У девушки очень красивая подпись. 
deu	rus	Es bleibt noch ein Tag. 	Остаётся ещё один день. 
deu	rus	Wir sind früher gekommen. 	Мы пришли раньше. 
deu	rus	Gib mir einen Keks. 	Дай мне печенье. 
deu	rus	Wie viele Schweine habt ihr? 	Сколько у вас свиней? 
deu	rus	Wo ist die kanadische Grenze? 	Где находится канадская граница? 
deu	rus	Die Eltern werden sehr glücklich sein. 	Родители будут очень счастливы. 
deu	rus	Tom war als einziger nicht eingeladen. 	Не пригласили только Тома. 
deu	rus	Er hat eine japanische Freundin. 	Его девушка - японка. 
deu	rus	Meines Wissens befindet sich Tom drinnen. 	Насколько я знаю, Том внутри. 
deu	rus	Ihre Eltern sind beide Ärzte. 	Её родители оба врачи. 
deu	rus	Haben wir Zeit für noch einen Kaffee? 	Мы успеем выпить ещё по чашке кофе? 
deu	rus	Der Tod ist der wichtigste Moment im Leben eines Menschen. 	Смерть — самый важный момент в жизни человека. 
deu	rus	Ich habe sie gefragt, welche Sprache sie sprach, sie hat aber nicht verstanden. 	Я спросил её, на каком языке она говорит, но она ничего не поняла. 
deu	rus	Er fühlt sich viel besser als gestern. 	Он чувствует себя намного лучше, чем вчера. 
deu	rus	Es ist schön, gebraucht zu werden. 	Приятно быть нужным. 
deu	rus	Ich wärme meine Hände in den Hosentaschen. 	Я грею руки в карманах. 
deu	rus	Ich lerne seit vier Jahren Englisch. 	Я изучаю английский четыре года. 
deu	rus	„Wie lange bleibt ihr?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
deu	rus	Die waren stark. 	Они были сильными. 
deu	rus	Ich sehe hier keinen Widerspruch. 	Не вижу здесь противоречия. 
deu	rus	Der Architekt hat ein schönes Theater für die Stadt erbaut. 	Архитектор построил для города прекрасный театр. 
deu	rus	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	Я переписал это предложение. 
deu	rus	Lasst ihr euch impfen? 	Вы будете вакцинироваться? 
deu	rus	Haben Sie hier oft Schnee? 	У вас тут часто бывает снег? 
deu	rus	Pass bitte auf! 	Пожалуйста, будь внимателен. 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Там, где я это нашла, есть ещё много такого. 
deu	rus	Sind Sie Juden? 	Вы евреи? 
deu	rus	Ein Pfirsichbaum heißt auf Altenglisch „persoctrēow“. 	Персиковое дерево называется по-древнеанглийски persoctrēow. 
deu	rus	Das ist ein völliges Missverständnis. 	Это полнейшее недоразумение. 
deu	rus	Welche Augenfarbe haben Sie? 	Какого цвета у Вас глаза? 
deu	rus	Er hält immer sein Wort. 	Он всегда держит слово. 
deu	rus	Man kann niemandem über 30 trauen. 	Никому старше тридцати доверять нельзя. 
deu	rus	Sie verdient jetzt mehr Geld als bei ihrem vorherigen Job. 	Она сейчас больше зарабатывает, чем на предыдущей работе. 
deu	rus	Mir gelingt es nicht, dieses Problem zu lösen. 	У меня не получается решить эту проблему. 
deu	rus	Ich feiere nicht gern Geburtstag. 	Я не люблю отмечать дни рождения. 
deu	rus	Wollt ihr beiden mir etwas sagen? 	Вы двое хотите мне что-то сказать? 
deu	rus	Auch das schlechteste Buch hat seine gute Seite: die letzte. 	Даже в самой плохой книге есть хорошая страница: последняя. 
deu	rus	Franzosen sprechen gemeinhin schnell. 	Французы обычно говорят быстро. 
deu	rus	Ein Apfel ist eine Frucht. 	Яблоко — это фрукт. 
deu	rus	Ich habe denen nicht alles gesagt. 	Я не всё им рассказал. 
deu	rus	Danke gleichfalls! Ihr habt mir sehr geholfen! 	Вам тоже спасибо! Вы мне очень помогли! 
deu	rus	Man soll bei allen Dingen die gute Seite sehen. 	Надо во всём видеть хорошее. 
deu	rus	Lange Texte liest niemand. 	Длинные тексты никто не читает. 
deu	rus	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Мне восемьдесят девять лет. 
deu	rus	Du hast nur Jungen eingeladen? 	Ты только мальчиков пригласил? 
deu	rus	Meine Oma hat mich nicht mehr erkannt. Sie hielt mich für eine Schwester. 	Бабушка меня уже не узнала. Она решила, что я медсестра. 
deu	rus	Die Esche ist ein Laubbaum. 	Ясень - лиственное дерево. 
deu	rus	Na, was gibt's Neues? 	Ну, что нового? 
deu	rus	Die Milch schmeckt etwas säuerlich. 	Молоко кисловатое на вкус. 
deu	rus	Sie wird einige Erklärungen abgeben müssen. 	Ей придётся дать кое-какие объяснения. 
deu	rus	Eine Sprache ist viel mehr als die Summe ihrer Wörter. 	Язык - нечто гораздо большее, чем сумма его слов. 
deu	rus	Ist Maria eure Schwester? 	Мария ваша сестра? 
deu	rus	Ich bin ein denkendes Wesen. 	Я мыслящее существо. 
deu	rus	Diese Freude kann ich ihm nicht versagen. 	Я не могу лишать его этой радости. 
deu	rus	Ihr Mann ist ein glücklicher Mensch. 	Её муж - счастливый человек. 
deu	rus	„Hast du das Eichhörnchen gesehen?“ – „Ich hab’s gesehen.“ 	"Ты видел белку?" - "Видел". 
deu	rus	Ihm gefällt der neue Präsident nicht. 	Ему не нравится новый президент. 
deu	rus	Die Nachricht hat uns schockiert. 	Новость нас шокировала. 
deu	rus	Dann hängt nun alles davon ab, was Tom sagt. 	В таком случае теперь всё зависит от того, что скажет Том. 
deu	rus	Das Leben ist hier und jetzt. 	Жизнь - это здесь и сейчас. 
deu	rus	Eva hat Adam zwei schöne rote Äpfel gegeben. 	Ева дала Адаму два красивых красных яблока. 
deu	rus	Warum scheint es dir so? 	Почему тебе так кажется? 
deu	rus	Warum scheint es Ihnen so? 	Почему вам так кажется? 
deu	rus	Aber ich verstehe das nicht ganz. 	Но я это не совсем понимаю. 
deu	rus	Bei der Spaltung von Uranatomen wird eine große Menge Energie freigesetzt. 	При расщеплении атомов урана выделяется большое количество энергии. 
deu	rus	Schachbücher waren für ihn etwas Unersetzliches. 	Шахматные книги были для него чем-то незаменимым. 
deu	rus	Das würde nie passieren. 	Такого бы никогда не произошло. 
deu	rus	Wissenschaftler wissen jetzt, dass Proteinmoleküle die meisten wesentlichen Funktionen der Zelle erfüllen. 	Учёные теперь знают, что белковые молекулы выполняют большинство основных функций клетки. 
deu	rus	Die Tiefe des Flusses ist etwa zehn Meter. 	Глубина реки около десяти метров. 
deu	rus	Er wollte mich warnen. 	Он хотел меня предупредить. 
deu	rus	Das sollte er sagen. 	Это он должен говорить. 
deu	rus	Sie müssen sich eine Beschäftigung suchen. 	Вы должны найти себе занятие. 
deu	rus	Es wäre gut, wenn Sie kommen könnten. 	Было бы хорошо, если бы Вы смогли прийти. 
deu	rus	Du bist zu voreingenommen. 	Ты слишком пристрастен. 
deu	rus	Ich habe heute den ganzen Tag zu Hause verbracht. 	Я сегодня весь день провёл дома. 
deu	rus	Sie übernachtet bei ihrem Onkel. 	Она ночует у своего дяди. 
deu	rus	Worin seht ihr einen Widerspruch? 	В чём вы видите противоречие? 
deu	rus	Wann gibst du ihrer Mutter das Rezept? 	Когда ты дашь её матери рецепт? 
deu	rus	Ein Unglück jagt das nächste! 	Одно несчастье за другим! 
deu	rus	Das alles ist sehr neu für mich. 	Всё это для меня очень ново. 
deu	rus	Sie will Lehrerin werden. 	Она хочет быть учительницей. 
deu	rus	Wie hast du Chinesisch gelernt? 	Как ты выучил китайский? 
deu	rus	Einige meiner Freunde studieren im Ausland. 	Несколько моих друзей учатся за границей. 
deu	rus	Für Tom zählt nur die Masse, nicht die Qualität. 	Тому важно только количество, а не качество. 
deu	rus	Der Teufel existiert nicht! 	Дьявола не существует! 
deu	rus	Äpfel sind mein Lieblingsobst. 	Яблоки - мои любимые фрукты. 
deu	rus	Meine Maus wurde von einer Katze gefressen. 	Мою мышку съела кошка. 
deu	rus	Der Zug fährt um 2.30 Uhr ab. 	Поезд отправляется в два тридцать. 
deu	rus	Ich habe nichts im Kopf. 	У меня в голове пусто. 
deu	rus	Es gibt kein Europa. 	Никакой Европы нет. 
deu	rus	Diese Buchstaben sind sich so ähnlich, dass ich sie immer wieder verwechsle. 	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 
deu	rus	Beunruhigt das niemanden? 	Это никого не беспокоит? 
deu	rus	Ich fühlte mich so schuldig. 	Я чувствовал себя таким виноватым. 
deu	rus	Der Hund schläft zu Toms Füßen. 	Собака спит у Тома в ногах. 
deu	rus	Meine Frau ist eine Frau. 	Моя жена - женщина. 
deu	rus	Tom mochte Maria von Anfang an nicht. 	Тому с самого начала Мэри не понравилась. 
deu	rus	„Tom? Ich dachte du wärst tot.“ – „Bin ich auch.“ 	«Том? Я думала, ты погиб». – «Я и погиб». 
deu	rus	In welcher Sprache ist das Wort "Krieg" am schrecklichsten? 	В каком языке слово "война" ужасает больше? 
deu	rus	Lässt du dich impfen? 	Ты будешь вакцинироваться? 
deu	rus	Was glaubt ihr, wer gewonnen hat? 	Как вы думаете, кто выиграл? 
deu	rus	Wir müssen uns unbedingt sprechen. 	Нам обязательно надо поговорить. 
deu	rus	Ich gratuliere Ihnen. 	Поздравляю Вас. 
deu	rus	An Ihrer Stelle wäre ich vorsichtiger. 	На Вашем месте я был бы осторожнее. 
deu	rus	Das ist nicht das einzige, was ich machen muss. 	Мне не только это надо сделать. 
deu	rus	Aber was hat das mit mir zu tun? 	Но какое отношение это имеет ко мне? 
deu	rus	Wir wissen nicht einmal, ob der Täter ein Mann oder eine Frau ist. 	Мы даже не знаем, мужчина преступник или женщина. 
deu	rus	Ich verstehe nicht ganz, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	Я не очень понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
deu	rus	Mir ist langweilig. Lass uns etwas anderes machen! 	Мне скучно. Давай что-нибудь другое поделаем. 
deu	rus	Das ist nicht dein Schirm, sondern meiner. 	Это не твой зонт, а мой. 
deu	rus	Warten wir ab, was Tom dazu sagt! 	Подождём, что скажет об этом Том. 
deu	rus	Ich bekomme, was ich wollte. 	Я получаю то, что хотел. 
deu	rus	Dort ist die Kinderecke. 	Там – детский уголок. 
deu	rus	Ich will sie nicht enttäuschen. 	Я не хочу её разочаровывать. 
deu	rus	Wenn du möchtest, kannst du mein Auto benutzen. 	Если хочешь, можешь брать мою машину. 
deu	rus	„Ihre Schwester ist also tot?“ – „Sie starb gerade vor zwei Jahren, und eben über ihren Tod möchte ich auch mit Ihnen sprechen.“ 	«Значит, ваша сестра умерла?» – «Она умерла всего два года назад, и именно о её смерти я и хотел с вами поговорить». 
deu	rus	Was hast du hinzugefügt? 	Что ты добавил? 
deu	rus	Sehen Sie auf die Liste! 	Посмотрите в списке. 
deu	rus	An der Wand hängen vier Gemälde. 	На стене висят четыре картины. 
deu	rus	Ich brauche dieses Geld nicht. 	Мне эти деньги не нужны. 
deu	rus	Es ist wichtig, viel Wasser zu trinken. 	Важно пить много воды. 
deu	rus	Sechs waren gegen mich. 	Против меня было шестеро. 
deu	rus	Können Sie mir erklären, warum Sie das getan haben? 	Вы можете объяснить мне, зачем вы это сделали? 
deu	rus	Er lachte unwillkürlich. 	Он невольно рассмеялся. 
deu	rus	Ich gab ihr das wenige Geld, das ich hatte. 	Я дал ей те немногие деньги, что у меня были. 
deu	rus	Olga ist meine beste Freundin. 	Ольга - моя лучшая подруга. 
deu	rus	Tom blickte durch den Türspion, aber sah niemanden. 	Том посмотрел в глазок, но никого не увидел. 
deu	rus	Die Katze hat Hunger. 	Кошка хочет есть. 
deu	rus	Ich habe ja nicht ja gesagt. 	Я вообще-то не говорил да. 
deu	rus	Das ist ein großes Kompliment. 	Это большой комплимент. 
deu	rus	Maria hörte dem Gespräch aufmerksam zu. 	Мэри внимательно слушала разговор. 
deu	rus	Gefällt Ihnen mein Ring? 	Вам нравится мое кольцо? 
deu	rus	Ich wollte, dass du es sah. 	Я хотел, чтобы ты это увидел. 
deu	rus	Mir gefallen Leute, die das sagen, was sie denken. 	Мне нравятся люди, которые говорят то, что думают. 
deu	rus	Der Trabant wurde in Ostdeutschland produziert. 	Трабант производился в Восточной Германии. 
deu	rus	Ich wollte anrufen, habe es aber vergessen. 	Я хотел позвонить, но забыл. 
deu	rus	Hast du Tom vom Kindergarten abgeholt? 	Ты забрал Тома из сада? 
deu	rus	Den ganzen Tag regnete es. 	Целый день шёл дождь. 
deu	rus	Ich habe dieses Buch gelesen: Es ist interessant. 	Я прочёл эту книгу. Она интересная. 
deu	rus	Die russische Sprache kennt keine Artikel. 	В русском языке нет артиклей. 
deu	rus	Ist das ein Hunde- oder ein Katzenname? 	Это собачья кличка или кошачья? 
deu	rus	Warum hasst uns Tom? 	За что Том нас ненавидит? 
deu	rus	Er denkt oft an euch zurück. 	Она часто вас вспоминает. 
deu	rus	Sein Name fängt mit T an und endet mit m. 	Его имя начинается на "Т" и кончается на "м". 
deu	rus	Der einzige, der keinen Kaffee trank, war Tom. 	Единственным, кто не пил кофе, был Том. 
deu	rus	Er erklärte sich zum Kaiser des Deutschen Reiches. 	Он провозгласил себя кайзером Германской империи. 
deu	rus	Die Strategie ist zwar ein wichtiger, aber nicht der einzige Aspekt des Spiels: Go soll zur Meditation anregen und grundsätzliche Einsichten über Naturgesetze vermitteln können, stelle Herausforderungen an den Geist und biete manchem Spieler auch einen Spiegel der eigenen Persönlichkeit. Hinzu kommt, dass eine von beiden Spielern gut geführte Partie als Kunstwerk empfunden werden kann. 	Стратегия - важный, но не единственный аспект игры в го, которая должна поощрять медитацию и обеспечивать фундаментальное понимание законов природы, бросать вызов уму и раскрывать игрокам некоторые аспекты их личности. Более того, хорошо сыгранная обеими сторонами игра может считаться произведением искусства. 
deu	rus	Es gibt keinen Teufel! 	Никакого дьявола нет! 
deu	rus	Was für ein Krankenhaus ist das? 	Что это за больница? 
deu	rus	Sie gab jedem Kind zwei Äpfel. 	Она дала каждому ребёнку по два яблока. 
deu	rus	Du hast es doch selbst gesagt. 	Ты же сам сказал. 
deu	rus	Manchmal hilft es. 	Иногда это помогает. 
deu	rus	Ich lehne es ab, mich impfen zu lassen. 	Я отказываюсь вакцинироваться. 
deu	rus	„Ich muss noch los und diesen Brief einwerfen.“ – „Das könnte ich auch für dich machen.“ 	"Мне ещё надо пойти отправить это письмо". - "Я мог бы это для тебя сделать". 
deu	rus	Deine Spielsachen liegen überall im Zimmer verstreut herum. Was für ein Chaos! Räum endlich auf! 	Твои игрушки лежат разбросанные по всей комнате. Какой беспорядок! Приберись уже наконец! 
deu	rus	Ich hatte gehofft, Tom würde das nicht machen wollen. 	Я надеялся, что Том не захочет этого делать. 
deu	rus	Tom hilft meiner Mama, die Fenster zu putzen. 	Том помогает моей маме мыть окна. 
deu	rus	Ich habe mein Telefon schon wieder verloren. 	Я опять телефон потерял. 
deu	rus	Ich fahre Traktor. 	Я вожу трактор. 
deu	rus	Willkommen im Internet! 	Добро пожаловать в интернет! 
deu	rus	Jugendliche wollen möglichst schnell wirtschaftlich unabhängig werden. 	Молодые люди хотят как можно быстрее стать экономически независимыми. 
deu	rus	Überall waren Kameras. 	Везде были камеры. 
deu	rus	Maria badet gerade. 	Маша принимает ванну. 
deu	rus	Wir fürchten nichts und niemanden. 	Мы ничего и никого не боимся. 
deu	rus	Ihr seid zu emotional. 	Вы слишком эмоциональны. 
deu	rus	Das hat eine Katze geschrieben. 	Это написала кошка. 
deu	rus	Was sagten Sie, wann das passiert sei? 	Когда, вы говорите, это произошло? 
deu	rus	Das Beobachtete kann nicht vom Beobachter getrennt werden. 	Наблюдаемое невозможно отделить от наблюдателя. 
deu	rus	Die Bäume muss man jeden Winter beschneiden. 	Деревья следует обрезать каждую зиму. 
deu	rus	Ich habe ein Bild für dich gemalt. 	Я нарисовал тебе картину. 
deu	rus	Wenn die Musik aufhört zu spielen, schnappt euch einen Stuhl. 	Когда музыка перестанет играть, хватайте стул. 
deu	rus	Weißt du, was Angst ist? 	Ты знаешь, что такое страх? 
deu	rus	Magst du Marmelade? 	Ты любишь варенье? 
deu	rus	Ich kann jetzt nicht mit euch sprechen. 	Я не могу сейчас с вами говорить. 
deu	rus	Diese Delphine sind dressiert. 	Эти дельфины дрессированы. 
deu	rus	Unser Sohn kann bis Hundert zählen. 	Наш сын умеет считать до ста. 
deu	rus	Gibt es noch Hoffnung? 	Надежда ещё есть? 
deu	rus	Ich kann die Finger nicht bewegen. 	У меня пальцы не шевелятся. 
deu	rus	Ich habe diese Pflanze noch nie gegossen. 	Я ещё никогда не поливал это растение. 
deu	rus	Die sind sehr großzügig. 	Они очень щедрые. 
deu	rus	Diese Frau liebt ihre Schwiegertochter. 	Эта женщина любит свою невестку. 
deu	rus	Er arbeitet schon seit fünf Jahren hier. 	Он здесь уже пять лет работает. 
deu	rus	Sie hätte anders ausgesehen, wenn ich die gemacht hätte. 	Она бы выглядела по-другому, если бы я её делал. 
deu	rus	Die Stadt hat einen langen Sandstrand. 	Город располагает длинным песчаным пляжем. 
deu	rus	„Wie viele Brüder hast du?“ – „Einen.“ 	"Сколько у тебя братьев?" - "Один". 
deu	rus	Haben Sie ihm wirklich geraten umzuziehen? 	Вы действительно посоветовали ему переехать? 
deu	rus	Tom ist der Titelverteidiger. 	Том - действующий чемпион. 
deu	rus	Maria ruhte sich im Schatten eines Baumes aus. 	Мария отдыхала в тени дерева. 
deu	rus	Toms neues Auto schafft 140 Kilometer in der Stunde. 	Новая машина Тома разгоняется до ста сорока километров в час. 
deu	rus	Dieses Messer schneidet hervorragend. 	Этот нож прекрасно режет. 
deu	rus	Darüber spricht nie jemand. 	Об этом никто никогда не говорит. 
deu	rus	Der Wind ist jetzt unser Freund. 	Ветер теперь наш друг. 
deu	rus	Tom hat seit drei Tagen nichts gegessen oder getrunken. 	Том три дня ничего не ел и не пил. 
deu	rus	Das ähnelt eher einem Gemüsepüree denn einer Suppe. 	Это больше похоже на овощное пюре, а не на суп. 
deu	rus	Wenn Sie wollen, können Sie warten. 	Если хотите, можете подождать. 
deu	rus	Ich glaube, du gefällst ihm. 	По-моему, ты ему нравишься. 
deu	rus	Ich muss alles selbst machen. 	Я должна всё сделать сама. 
deu	rus	Snoop Dogg ist der berühmteste Grasraucher der Welt. 	Снуп Дог — самый знаменитый травокур в мире. 
deu	rus	Ich rede von der Gegenwart. 	Я говорю о настоящем. 
deu	rus	Wir haben einen Sohn und eine Tochter. 	У нас есть сын и дочь. 
deu	rus	Bist du Amerikaner oder Europäer? 	Ты американец или европеец? 
deu	rus	Er hat beschlossen, noch mal bei Null anzufangen. 	Он решил начать с нуля. 
deu	rus	Die Hauptfiguren des Romans sind Don Quixote und sein treu ergebener Schildknappe Sancho Panza. 	Главные герои романа - Дон Кихот и его верный оруженосец Санчо Панса. 
deu	rus	Ich gratuliere Ihnen. 	Я Вас поздравляю. 
deu	rus	Er machte einen sehr guten Eindruck beim Vorstellungsgespräch. 	Он произвёл на собеседовании очень хорошее впечатление. 
deu	rus	Ich kenne dich ja schon lange. 	Я же тебя давно знаю. 
deu	rus	Warum hat er ihn umgebracht? 	За что он его убил? 
deu	rus	Du vergisst sie. 	Ты о ней забываешь. 
deu	rus	Ich bin in der Minderheit. 	Я в меньшинстве. 
deu	rus	Ich bin Hebräerin. 	Я еврейка. 
deu	rus	Morgen werde ich im Mittelmeer schwimmen. 	Завтра я буду купаться в Средиземном море. 
deu	rus	Er will spielen, kennt aber die Regeln nicht. 	Он хочет поиграть, но не знает правил. 
deu	rus	Die Schwester meiner Frau lebt bei uns. 	У нас живёт сестра моей жены. 
deu	rus	„Da fehlt ein Komma.“ – „Da fehlt kein Komma.“ – „Doch!“ – „Nein!“ – „Ich werde es dir beweisen!“ 	«Запятой не хватает». – «Хватает». – «А вот и нет!» – «А вот и да!» – «Я тебе докажу!» 
deu	rus	Sie ist Wein kaufen gegangen. 	Она пошла купить вина. 
deu	rus	Ich werde alles tun, um dir zu gefallen. 	Я сделаю всё, чтобы тебе понравиться. 
deu	rus	Sie haben mich richtig verstanden. 	Вы меня правильно поняли. 
deu	rus	Du kannst hier auf sie warten. 	Можешь подождать её здесь. 
deu	rus	Ihr seid leider nicht alleine mit euren idiotischen Politikern. 	С вашими идиотскими политиками вы, к сожалению, не одиноки. 
deu	rus	Mein Herz sagt ja, aber mein Gehirn sagt nein. 	Моё сердце говорит "да", но мой мозг говорит "нет". 
deu	rus	Haben sie Kinder? 	У них дети есть? 
deu	rus	Ich spreche britisches Englisch als Muttersprache. 	Я носитель британского английского. 
deu	rus	Ohne Stock kann ich nicht gehen. 	Я не могу ходить без палки. 
deu	rus	Ich kann deinen Frust voll und ganz verstehen. 	Я прекрасно понимаю твоё разочарование. 
deu	rus	Gestern war sie noch kerngesund. 	Ещё вчера она была совершенно здорова. 
deu	rus	Ziemlich viele Menschen glauben das noch immer. 	Довольно много людей по-прежнему так думает. 
deu	rus	Bist du dir da ganz sicher? 	Ты в этом абсолютно уверена? 
deu	rus	Ich will ihn nicht heiraten! 	Я не хочу выходить за него замуж! 
deu	rus	Ich habe sofort an sie gedacht. 	Я сразу подумал о ней. 
deu	rus	Ich möchte mein eigenes Haus bauen. 	Я хочу построить собственный дом. 
deu	rus	Toms Bein ist eingeschlafen. 	У Тома затекла нога. 
deu	rus	Sie liebte ihren Vater sehr. 	Она очень любила папу. 
deu	rus	Wir haben jetzt Mai. 	У нас сейчас май. 
deu	rus	Sie ist jung und hübsch. 	Она молодая и красивая. 
deu	rus	Sind Sie der neue Arzt? 	Вы новый доктор? 
deu	rus	Lass uns Äpfel kaufen! 	Давай купим яблок. 
deu	rus	Der junge Mann lebt in New York. 	Молодой человек живёт в Нью-Йорке. 
deu	rus	Unsere Katze ist fett. 	Наша кошка жирная. 
deu	rus	Wie lange kann man schlafen, Tom? Es ist schon 11 Uhr. 	Сколько можно спать, Том? Уже одиннадцать часов. 
deu	rus	Die sind sehr elegant. 	Они очень элегантны. 
deu	rus	Der Krieg hat ihn verändert. 	Война изменила его. 
deu	rus	Meint ihr nicht, dass wir das heute machen sollten? 	Вам не кажется, что нам стоит сделать это сегодня? 
deu	rus	Ist dieser Satz negativ? 	Это отрицательное предложение? 
deu	rus	Ich bin nicht dümmer als ihr. 	Я не глупее вас. 
deu	rus	Der Tee muss einige Zeit ziehen. 	Чай надо какое-то время настаивать. 
deu	rus	Es gibt bestimmt irgend jemanden, der dich liebt. 	Обязательно есть кто-нибудь, кто тебя любит. 
deu	rus	Das ist eine Redensart. 	Это оборот речи. 
deu	rus	Viele Leute sagen das. 	Это многие говорят. 
deu	rus	Ist die Universitätsbibliothek noch nicht offen? 	Университетская библиотека ещё не открылась? 
deu	rus	„Aufwachen!“ – „Ich bin wach!“ 	"Просыпайся!" - "Я не сплю!" 
deu	rus	Dieser Satz setzt sich, ganz so wie seine Übersetzungen, aus genau 87 Zeichen zusammen. 	Это предложение, как и все его переводы, включает в себя ровно восемьдесят семь знаков. 
deu	rus	Tom konnte den Ausgang nicht finden. 	Том не смог найти выход. 
deu	rus	Vielleicht trinkt Tom keinen Tee. 	Может, Том не пьёт чай. 
deu	rus	2 hoch 5 ist 32. 	Два в пятой степени будет тридцать два. 
deu	rus	Wenn ich da bin, rufe ich dich an. 	Я позвоню тебе, как приеду. 
deu	rus	Ich bemühe mich, weniger fernzusehen. 	Я стараюсь поменьше смотреть телевизор. 
deu	rus	Wann ist bald, Mama? 	Когда "скоро", мам? 
deu	rus	Hat er Fieber? 	У него температура? 
deu	rus	Frankreich und Italien sind sehr schöne Länder. 	Франция и Италия очень красивые страны. 
deu	rus	Meinst du wirklich, Frauen lögen mehr als Männer? 	Ты действительно думаешь, что женщины лгут чаще, чем мужчины? 
deu	rus	Ich sage das nicht nur, weil ich deine Schwester bin. 	Я говорю это не только потому, что я твоя сестра. 
deu	rus	Du hast keine Zeit für deine Familie? 	У тебя нет времени на семью? 
deu	rus	Wurde Ihnen gesagt, wo Sie parken sollen? 	Вам сказали, где припарковаться? 
deu	rus	Das ist ein gutes Beispiel dafür, wie man aus einer Maus einen Elefanten macht. 	Это хороший пример того, как сделать из мухи слона. 
deu	rus	Sie denkt oft an Sie zurück. 	Она часто вас вспоминает. 
deu	rus	Ich werde draußen auf euch warten. 	Я вас снаружи подожду. 
deu	rus	Ich möchte das gleiche Wörterbuch, das du hast. 	Я хотела бы такой же словарь, как у тебя. 
deu	rus	Wie kann man diese Wahnsinnigen stoppen? 	Как остановить этих безумцев? 
deu	rus	Warum hast du nicht die Wahrheit gesagt? 	Почему ты не сказал правды? 
deu	rus	Der Fisch ist schlecht geworden. 	Рыба протухла. 
deu	rus	Tom sagte, es sei reiner Zufall gewesen. 	Том сказал, что это была чистой воды случайность. 
deu	rus	Das ist keine Paranoia, oder doch? 	Это же не паранойя? 
deu	rus	„Seid Tom und du denn nun ...?“ – „Was?“ – „Ach, du weißt schon!“ – „Nein, das weiß ich nicht. Sprich dich aus!“ – „Na, zusammen!“ – „Wie? Tom und ich? Quatsch! Wie kommst du denn darauf?“ 	«Так что́, вы с Томом...» – «Что́ мы?» – «Сама знаешь!» – «Нет, не знаю. Договаривай!» – «Ну, вместе!» – «Что? Я и Том? Бред! Как тебе такое в голову пришло?» 
deu	rus	Tom wohnt bei seinen Verwandten. 	Том живёт у родственников. 
deu	rus	Gut, wir sehen uns am Sonntag am Bahnhof. 	Хорошо, увидимся в воскресенье на вокзале. 
deu	rus	Deine Hände sind so kalt. 	У тебя такие холодные руки. 
deu	rus	Warten Sie da! 	Ждите там! 
deu	rus	Sie müssen öfter zu Fuß gehen. 	Надо чаще ходить пешком. 
deu	rus	Denke an etwas, das dich glücklich macht. 	Подумай о чём-то, что делает тебя счастливым. 
deu	rus	Ich habe heute auch Geburtstag. 	У меня тоже сегодня день рождения. 
deu	rus	Was könnten wir tun, um euch zu helfen? 	Что мы могли бы сделать, чтобы вам помочь? 
deu	rus	Was für eine intelligente junge Frau! 	Какая интеллигентная молодая женщина! 
deu	rus	Wenn man um nichts bittet, bekommt man auch nichts. 	Если ничего не просить, то ничего и не получишь. 
deu	rus	Sie lernt Ungarisch. 	Она учит венгерский язык. 
deu	rus	Leider ist das alles, was übriggeblieben ist. 	К сожалению, это всё, что осталось. 
deu	rus	Wir wissen nicht viel über Afrika. 	Мы не так много знаем об Африке. 
deu	rus	Er hat eine gute Arbeit für sie gefunden. 	Он нашёл ей хорошую работу. 
deu	rus	Dieses Buch wirkt interessanter als das dort. 	Эта книга, похоже, интереснее, чем та. 
deu	rus	Kannst du mir sagen, wo du gerade bist? 	Ты можешь сказать мне, где ты сейчас находишься? 
deu	rus	Mit meinem Erscheinen hat die Natur offensichtlich nicht gerechnet, und deshalb hat sie mich auch wie einen ungelegenen und ungeladenen Gast behandelt. 	На мое появление природа, очевидно, не рассчитывала и вследствие этого обошлась со мной, как с нежданным и незваным гостем. 
deu	rus	Das Mobiltelefon ist in der Tasche. 	Мобильный телефон в сумке. 
deu	rus	Er hat mich vor einer Stunde angerufen. 	Он мне звонил час назад. 
deu	rus	Sie wollen nur jemanden, den sie beschuldigen können. 	Им просто нужен кто-то, кого они могут обвинить. 
deu	rus	Als Kind hatte ich ein Puzzle. 	У меня паззл был в детстве. 
deu	rus	Leg dich aufs Sofa! 	Ляжь на диван! 
deu	rus	Sie ist immer pünktlich. 	Она всегда пунктуальна. 
deu	rus	Isst du auch gesund? 	Ты ешь здоровую пищу? 
deu	rus	Ich hörte, wie mir jemand folgte, und beschleunigte meinen Schritt. 	Я услышал, что за мной кто-то идёт, и ускорил шаг. 
deu	rus	Wie wird die Welt im Jahre 2022 sein? 	Каким будет мир в 2022 году? 
deu	rus	Heute ist unser letzter gemeinsamer Tag. 	Сегодня последний день, когда мы вместе. 
deu	rus	Wie heißt der Sohn von Maria? 	Как зовут сына Марии? 
deu	rus	So machen es die meisten. 	Так большинство людей делает. 
deu	rus	„Wie lange wirst du bleiben?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"Ты надолго?" - "Недели на две". 
deu	rus	Was in deren Köpfen vorgehen muss, kann ich überhaupt nicht nachvollziehen. 	Что у них в головах творится, я вообще не могу понять. 
deu	rus	Er half mir, die Koffer zu tragen. 	Он помог мне нести чемоданы. 
deu	rus	Das wird ihn nur noch mehr reizen. 	Это только вызовет у него ещё большее раздражение. 
deu	rus	Wann bist du das letztemal auf einen Baum geklettert? 	Когда ты в последний раз залазил на дерево? 
deu	rus	Ich war ein glücklicher Mann. 	Я был счастливым человеком. 
deu	rus	„Diese beiden Sätze sollten nicht verbunden sein, oder?“ – „In der Tat haben sie unterschiedliche Bedeutung.“ 	"Эти два предложения не должны быть соединены, так ведь?" - "Действительно, у них разный смысл". 
deu	rus	Ist in den Gläsern Wasser oder Milch? 	В стаканах вода или молоко? 
deu	rus	Uns ist wichtig, dass die Sätze natürlich auf Russisch klingen. 	Нам важно, чтобы предложения естественно звучали по-русски. 
deu	rus	Ich arbeite nicht gern nachts. 	Я не люблю работать ночью. 
deu	rus	Tragen Sie in der Arbeit immer eine Krawatte? 	Вы всегда носите на работу галстук? 
deu	rus	Sie ignorierte mich einfach. 	Она меня просто игнорировала. 
deu	rus	Alle Pflanzen brauchen Wasser und Tageslicht. 	Всем растениям нужны вода и дневной свет. 
deu	rus	Spiel, Satz und Sieg, Federer. 	Гейм, сет и матч, Федерер. 
deu	rus	Hat sie sonst noch etwas gesagt? 	Она что-нибудь ещё говорила? 
deu	rus	Ich habe Leukämie. 	У меня лейкемия. 
deu	rus	Er hat ihn gesucht und nicht gefunden. 	Он искал его, да так и не нашёл. 
deu	rus	Du musst es ihm sagen. 	Ты должен ему сказать. 
deu	rus	Er hat vergessen, seinen Wagen aufzutanken. 	Он забыл залить в машину бензин. 
deu	rus	Haben Sie Johannes gesehen? 	Вы видели Жана? 
deu	rus	Wir können sie verstehen. 	Мы можем её понять. 
deu	rus	Das kann jeder sagen! 	Это каждый может сказать! 
deu	rus	Ist das eine Milchkuh? 	Это дойная корова? 
deu	rus	Das Kinderzimmer ist da drüben. 	Детская комната там. 
deu	rus	Ich habe die Kühe gemolken. 	Я подоила коров. 
deu	rus	Kann ein Staatsbürger Südkoreas Nordkorea besuchen? 	Может ли гражданин Южной Кореи посетить Северную Корею? 
deu	rus	Leider kann ich Ihnen nicht helfen, aber ich habe einen Vorschlag. 	К сожалению, я не могу вам помочь, но у меня есть одно предложение. 
deu	rus	Das ist eine Schnecke. 	Это улитка. 
deu	rus	Wird sie bald hier sein? 	Она скоро тут будет? 
deu	rus	Maria muss einige Tage hierbleiben. 	Мария должна несколько дней оставаться здесь. 
deu	rus	Er gehört zu den Leuten, die man als wandelndes Wörterbuch bezeichnet. 	Он из тех людей, которых называют ходячим словарём. 
deu	rus	Morgen wird es sicher regnen. 	Завтра точно будет дождь. 
deu	rus	Ich habe diese Regeln nie ganz verstanden. 	Я никогда до конца не понимал этих правил. 
deu	rus	Nicht jetzt, ich koche. 	Не сейчас, я готовлю. 
deu	rus	Die Katze frisst Mäuse. 	Кошка ест мышей. 
deu	rus	Als ich ankam, war niemand da. 	Когда я приехал, никого не было. 
deu	rus	Im Wörterbuch habe ich dieses Wort nicht gefunden. 	В словаре я этого слова не нашёл. 
deu	rus	Waren in deinem Waggon viele Leute? 	В твоём вагоне было много людей? 
deu	rus	Ich nehme ihr Angebot an. 	Я принимаю её предложение. 
deu	rus	Diese Plätze sind reserviert. 	Эти места забронированы. 
deu	rus	„Wie glücklich ich doch bin,“ – sagte sie. 	«Как я рада!» – сказала она. 
deu	rus	Sie helfen mir auch. 	Вы мне тоже помогаете. 
deu	rus	Es gibt keinen Tag, an dem ich nicht an sie denke. 	Нет ни одного дня, когда бы я не думала о них. 
deu	rus	Die meisten meiner Sätze sind Übersetzungen. 	Большинство моих предложений – переводы. 
deu	rus	Das ist Quittenmarmelade. 	Это айвовое варенье. 
deu	rus	Lassen Sie sich impfen? 	Вы будете вакцинироваться? 
deu	rus	Er respektiert mich sehr. 	Он меня очень уважает. 
deu	rus	Reisen ist eine der traurigsten Freuden im Leben. 	Путешествовать - одно из самых грустных удовольствий в жизни. 
deu	rus	Sie liebte ihren Vater sehr. 	Она очень любила своего папу. 
deu	rus	Meine Frau ist gestorben. 	У меня жена умерла. 
deu	rus	Wir haben das niemals bestritten. 	Мы никогда этого не отрицали. 
deu	rus	Ich wohne im Stadtzentrum. 	Я живу в центре. 
deu	rus	Vater hat nein gesagt. 	Отец сказал нет. 
deu	rus	Ich heule jedesmal. 	Я каждый раз пла́чу. 
deu	rus	Ich habe ihr alles erklärt. 	Я всё ей объяснил. 
deu	rus	Auf dem Buch liegt eine Apfelsine. 	На книге лежит апельсин. 
deu	rus	Warum kann ich nicht du sein? 	Почему я не могу быть тобой? 
deu	rus	Sie sind der einzige Erwachsene hier. 	Вы здесь единственный взрослый человек. 
deu	rus	Habt ihr Johannes gesehen? 	Вы Жана видели? 
deu	rus	Das Aquarium barst entzwei. 	Аквариум раскололся надвое. 
deu	rus	Ich muss zugeben, dass ich recht beeindruckt bin. 	Должна признать, что я весьма впечатлена. 
deu	rus	Er nimmt einfach, was er braucht. 	Он просто берёт то, что ему нужно. 
deu	rus	Euer Haus ist viel größer als unseres. 	Ваш дом намного больше нашего. 
deu	rus	Ich verstehe selbst nicht, wie das passiert ist. 	Я сама не понимаю, как так вышло. 
deu	rus	Hans Hansen ist Urologe, seine Frau Tao HNO-Ärztin. 	Иван Иванов – уролог, его жена Тао – отоларинголог. 
deu	rus	Es war mutig, da zu bleiben. 	Остаться там было смело. 
deu	rus	Wie alt warst du, als du angefangen hast, Klavier zu spielen? 	Сколько тебе было лет, когда ты начал играть на пианино? 
deu	rus	Ich verstehe nicht, worin das Problem besteht. 	Не понимаю, в чём проблема. 
deu	rus	Es war zu kalt und zu windig. 	Было слишком холодно и ветрено. 
deu	rus	Bei einigen Sportlern fand man das Coronavirus. 	У нескольких спортсменов обнаружили коронавирус. 
deu	rus	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	По его голосу я подумал, что он молод. 
deu	rus	Maria verwandelte sich vor Toms Augen in eine Katze. 	Мария на глазах у Тома превратилась в кошку. 
deu	rus	Manchmal habe ich in der Nacht Angst. 	Мне иногда бывает страшно по ночам. 
deu	rus	Warum braucht Tom drei Fahrräder? 	Зачем Тому три велосипеда? 
deu	rus	Wir werden dem Komitee unsere Idee präsentieren. 	Мы представим нашу идею комитету. 
deu	rus	Warum können Sie am Samstag nicht kommen? 	Почему вы не можете прийти в субботу? 
deu	rus	Kennen Sie diesen französischen Ausdruck? 	Вы знаете это французское выражение? 
deu	rus	Vorher war es sehr viel besser. 	Раньше было гораздо лучше. 
deu	rus	Warum hast du keine Gitarre gekauft? 	Почему ты не купил гитару? 
deu	rus	Habe ich Sie jemals um irgendetwas gebeten? 	Я вас когда-нибудь о чём-нибудь просил? 
deu	rus	Die beiden anderen Übersetzungen passen auch nicht. 	Два других перевода тоже не подходят. 
deu	rus	Sie ist immer in guter Laune. 	У неё всегда хорошее настроение. 
deu	rus	Sag Tom, dass er nicht auf mich warten soll! 	Скажи Тому, чтобы он меня не ждал. 
deu	rus	Maria sagte, dass sie Tom liebe und immer lieben werde. 	Мэри сказала, что любит Тома и всегда будет любить. 
deu	rus	Hast du denn kein Auto mehr? 	У тебя больше нет машины? 
deu	rus	Er sagte, er habe niemals Französisch unterrichtet. 	Он сказал, что никогда не преподавал французский. 
deu	rus	Die Kluft zwischen den Reichen und den Armen wächst. 	Разрыв между богатыми и бедными растёт. 
deu	rus	Mein Enkel ist acht Jahre alt. 	Моему внуку восемь лет. 
deu	rus	Manchmal liest man, was man lesen will. 	Иногда люди читают то, что хотят прочесть. 
deu	rus	Tom versprach, nie mehr zu lügen. 	Том пообещал больше никогда не врать. 
deu	rus	Ihr Onkel ist Brasilianer. 	Её дядя — бразилец. 
deu	rus	Eine Katze kam aus dem Korb hervor. 	Из корзины вылез кот. 
deu	rus	Denken Sie an etwas, das Sie glücklich macht. 	Подумайте о чём-то, что делает Вас счастливым. 
deu	rus	An der Wand krabbelte eine Fliege. 	По стене ползла муха. 
deu	rus	Die Freunde meiner Freunde sind auch meine Freunde. 	Друзья моих друзей тоже мои друзья. 
deu	rus	Pass auf, dass du dich nicht schneidest! 	Смотри не порежься! 
deu	rus	Kennst du diesen französischen Ausdruck? 	Ты знаешь это французское выражение? 
deu	rus	Er hat sich nicht verrechnet. 	Он не ошибся в расчётах. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wann er lügt. 	Я не знаю, когда он лжёт. 
deu	rus	Letztes Jahr bin ich erstmals ins Ausland gereist. 	В прошлом году я впервые поехал за границу. 
deu	rus	Vieles wird sich noch ändern. 	Многое ещё поменяется. 
deu	rus	Ich hoffe, Tom erfährt nicht, was wir getan haben. 	Надеюсь, Том не узнает, что мы сделали. 
deu	rus	Er hat niemanden. 	У него никого нет. 
deu	rus	Meine Mutter ist ein bemerkenswerter Mensch. 	Моя мать - замечательный человек. 
deu	rus	Meine Kinder führen längst ein eigenes Leben. 	У детей давно своя жизнь. 
deu	rus	Ich praktiziere schon seit meiner Kindheit Karate. 	Я с детства занимаюсь карате. 
deu	rus	Wir können nicht länger hierbleiben. 	Мы больше не можем здесь оставаться. 
deu	rus	Was soll das heißen? 	Как оно должно называться? 
deu	rus	Tom säuft sich zu Tode. 	Том напивается вусмерть. 
deu	rus	Sie ist ungefähr so alt wie meine Schwester. 	Ей примерно столько же лет, сколько моей сестре. 
deu	rus	Ihr habt all diese Briefe geschrieben. 	Вы написали все эти письма. 
deu	rus	Er ist ein Niemand für mich. 	Он для меня никто. 
deu	rus	Welches Auto willst du kaufen? 	Какую машину ты хочешь купить? 
deu	rus	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	Я не знала, что найду здесь. 
deu	rus	Ich werde versuchen, mich deutlicher auszudrücken. 	Я попробую выражаться яснее. 
deu	rus	Ich hätte besser singen können. 	Я мог спеть лучше. 
deu	rus	Seine Eltern sind beide Ärzte. 	Его родители оба врачи. 
deu	rus	Heute Morgen kam Tom und hielt um die Hand meiner Tochter an. 	Сегодня утром пришёл Том и попросил руки моей дочери. 
deu	rus	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	Это самая дорогая сумка, которую я когда-либо покупала. 
deu	rus	Diese Kirche stammt aus dem 13. Jahrhundert. 	Эта церковь датируется тринадцатым веком. 
deu	rus	Wie gewöhnt man einen Hund an einen Maulkorb? 	Как приучить собаку к наморднику? 
deu	rus	Stell ihm die Frage! 	Задай ему этот вопрос. 
deu	rus	Ich lebe in Rio de Janeiro. 	Я живу в Рио-де-Жанейро. 
deu	rus	Frag zwei Leute und du kriegst zwei Meinungen. 	Спроси двух людей и получишь два мнения. 
deu	rus	Wenn ich am Käsen bin, trinke ich immer eine Tasse Molke, denn die soll gut für den Stoffwechsel sein. 	Когда я делаю сыр, я всегда пью чашку сыворотки, потому что это должно быть полезно для моего обмена веществ. 
deu	rus	Ich habe Herzinsuffizienz. 	У меня сердечная недостаточность. 
deu	rus	Tom sieht oft fern. 	Том часто смотрит телевизор. 
deu	rus	Das sieht wirklich schlecht aus. 	Выглядит действительно ужасно. 
deu	rus	Du kannst um alles bitten, nur das nicht. 	Можешь просить что угодно, только не это. 
deu	rus	Dieser See ist ein Naturdenkmal. 	Это озеро - памятник природы. 
deu	rus	Was ist größer: ein Viertel oder ein Drittel? 	Что больше: одна четверть или одна треть? 
deu	rus	Sind alle Türen geschlossen? 	Все двери закрыты? 
deu	rus	Er trinkt jeden Tag. 	Он каждый день выпивает. 
deu	rus	Er will Feuerwehrmann werden. 	Он хочет стать пожарным. 
deu	rus	Was haben Sibirien und Australien gemeinsam? 	Что общего у Сибири и Австралии? 
deu	rus	Zum Glück bin ich nicht er. 	К счастью, я не он. 
deu	rus	Er schreibt ihm einen Brief. 	Он пишет ему письмо. 
deu	rus	Ich hätte das besser als Sie hingekriegt. 	Я бы сделал лучше, чем вы. 
deu	rus	Nein, du bist nicht verrückt. 	Нет, ты не сошёл с ума. 
deu	rus	Tom war als einziger nicht eingeladen. 	Том был единственным, кого не пригласили. 
deu	rus	Ich werde leicht gewinnen. 	Я легко выиграю. 
deu	rus	Was treiben diese Leute, frage ich mich. 	Интересно, чем занимаются эти люди. 
deu	rus	Düstere Zeiten brechen an. 	Наступают тёмные времена. 
deu	rus	Er schlug ihn. 	Он его побил. 
deu	rus	Ich verstehe nicht ganz, was sie sagt. 	Я не очень понимаю, что она говорит. 
deu	rus	Ich stamme ursprünglich aus Deutschland. 	Я родом из Германии. 
deu	rus	Wir waren dort, du nicht. 	Мы там были, а ты нет. 
deu	rus	Ich ging nach Hause ins Bett. 	Я пришёл домой и лёг спать. 
deu	rus	Sie gefällt mir unheimlich! 	Она мне ужасно нравится. 
deu	rus	Ich weiß nur, was du mir erzählt hast. 	Я знаю только то, что ты мне рассказал. 
deu	rus	Willkommen beim Projekt! 	Добро пожаловать на проект! 
deu	rus	Sie fährt vielleicht nicht. 	Она, может быть, не поедет. 
deu	rus	Es kommt darauf an, was du darunter verstehst. 	Всё зависит от того, что ты вкладываешь в это понятие. 
deu	rus	Ich spreche so gut Französisch wie er. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как он. 
deu	rus	Den ganzen Tag hat es geregnet. 	Целый день шёл дождь. 
deu	rus	Er denkt oft an euch zurück. 	Он часто вас вспоминает. 
deu	rus	Ich bin etwas größer als mein Vater. 	Я немного выше своего отца. 
deu	rus	Dieses Hemd ist mir zu groß. Haben Sie etwas Kleineres? 	Эта рубашка мне велика. У вас есть что-нибудь поменьше? 
deu	rus	Dieses Gebäude ist neu. 	Это здание новое. 
deu	rus	Fahrkarten kann man am Bahnhof kaufen. 	Билеты можно купить на вокзале. 
deu	rus	Nehmen wir die U-Bahn! 	Поехали на метро! 
deu	rus	Wir mussten auf dem Fußboden schlafen. 	Нам пришлось спать на полу. 
deu	rus	Wir werden bald auf dem Mars wohnen. 	Мы скоро будем жить на Марсе. 
deu	rus	Das Brot ist sehr heiß. 	Хлеб очень горячий. 
deu	rus	Ich habe den Satz ein bisschen geändert. 	Я немного изменил предложение. 
deu	rus	Was hast du hinzugefügt? 	Что ты добавила? 
deu	rus	Es ist wichtig, dass die Sätze natürlich klingen. 	Важно, чтобы предложения звучали естественно. 
deu	rus	Waren viele Jungen da? 	Там было много мальчиков? 
deu	rus	Du brauchst wirklich Urlaub. 	Тебе точно нужен отпуск. 
deu	rus	Félix spricht kein Französisch. 	Феликс не говорит по-французски. 
deu	rus	Tom hat eine türkische Freundin. 	У Тома есть подруга-турчанка. 
deu	rus	Alle Schüler standen auf, als der Lehrer in die Klasse kam. 	Все ученики встали, когда учитель вошёл в класс. 
deu	rus	Ich trage gewöhnlich schwarze Socken. 	Я обычно хожу в чёрных носках. 
deu	rus	Tom wollte einfach nur Geld. 	Том хотел лишь денег. 
deu	rus	Die Texte liest niemand. 	Тексты никто не читает. 
deu	rus	Ich werde die Frage anders stellen. 	Переформулирую вопрос. 
deu	rus	Darüber macht man keine Witze. 	Над этим не шутят. 
deu	rus	Ich habe ihm alles erklärt. 	Я ему всё объяснил. 
deu	rus	Ich habe heute in der Schule nichts gelernt. 	Сегодня в школе я ничего не выучил. 
deu	rus	Das ist eine lustige Situation. 	Забавная ситуация. 
deu	rus	Mein Vater ist drei Jahre älter als meine Mutter. 	Мой отец на три года старше моей матери. 
deu	rus	Ich gehe nicht ins Gefängnis! 	Я в тюрьму не сяду! 
deu	rus	Er hat gerade seine Arbeit verloren. 	Он только что потерял работу. 
deu	rus	Warum kannst du ihm nicht sagen, dass du ihn liebst? 	Почему ты не можешь сказать ему, что ты его любишь? 
deu	rus	Ich brauchte eine Pause. 	Мне нужен был перерыв. 
deu	rus	Alexander zeigt in seinem Video, wie man nur mit den Hilfsmitteln, die jeder bei sich in der Küche hat, ein richtig gutes Brot zu Hause backen kann. 	В своём видео Александр показывает, как с помощью средств, имеющихся на каждой кухне, можно испечь дома весьма недурной хлеб. 
deu	rus	Inzwischen gibt es überall Kameras. 	Сейчас везде камеры. 
deu	rus	Wenn Sie sagen: „Der Politiker kann nicht immer alles sagen“, dann haben Sie recht, aber das, was er sagt, muss wahr sein. 	Когда вы говорите: «Политик не всегда может быть откровенным», – вы правы, но то, что он говорит, должно быть правдой. 
deu	rus	Er weiß nicht mehr, wohin er soll. 	Он уже не знает, куда идти. 
deu	rus	Such diesen Mann und sag ihm, dass ich dich geschickt habe! 	Найди этого человека и скажи ему, что я тебя послал! 
deu	rus	Wenn du schwimmen gehen willst, dann geh schwimmen! 	Хочешь пойти плавать – иди. 
deu	rus	Ich mag diesen Satz, aber leider darf ich ihn nicht übernehmen. 	Мне нравится это предложение, но я, к сожалению, не могу его присвоить. 
deu	rus	Habe ich alles richtig gemacht? 	Всё ли я делаю правильно? 
deu	rus	Der Bus ist noch immer nicht angekommen. 	Автобус до сих пор не приехал. 
deu	rus	Quarz ist eines der am meisten verbreiteten Minerale. 	Кварц - один из самых распространённых минералов. 
deu	rus	Du bist nicht so jung wie ich. 	Ты не такая молодая, как я. 
deu	rus	Ich verstehe nicht, warum die Leute das machen. 	Не понимаю, почему люди это делают. 
deu	rus	Meine Mama und mein Papa liebten sich sehr. 	Мама с папой очень любили друг друга. 
deu	rus	Das Bewusstsein ist immer noch ein Mysterium, sowohl für die Wissenschaft als auch für die Philosophie. 	Сознание до сих пор остается загадкой как для науки, так и для философии. 
deu	rus	Ich verspreche nichts. 	Я ничего не обещаю. 
deu	rus	Ich kann es immer noch nicht begreifen, dass du uns so früh verlassen musstest. 	Я до сих пор не могу осознать, что тебе так рано пришлось нас покинуть. 
deu	rus	Ich brauche etwas. 	Мне кое-что нужно. 
deu	rus	Ich bin mir nicht mal sicher, ob das auf Deutsch so heißt. 	Я даже не уверен, что по-немецки это так называется. 
deu	rus	Ein Ozean liegt zwischen uns. 	Между нами лежит океан. 
deu	rus	Das war doch nur ein kleines, harmloses Späßchen. 	Это была просто маленькая безобидная шутка. 
deu	rus	Er ist ungefähr so alt wie meine Schwester. 	Ему примерно столько же лет, сколько моей сестре. 
deu	rus	Sie sagt, sie wartet auf uns. 	Она говорит, что ждёт нас. 
deu	rus	Wie gefällt dir Budapest? 	Как тебе Будапешт? 
deu	rus	Katzen sind kleiner als Hunde. 	Кошки меньше собак. 
deu	rus	Kennen Sie den Namen dieses Sterns? 	Вы знаете имя этой звезды? 
deu	rus	Du wirst das den ganzen Tag tun? 	Ты целый день будешь это делать? 
deu	rus	Die Farbe ist schön. 	Красивый цвет. 
deu	rus	Wir sind alle blöd, nur nicht Anna. 	Мы все дураки, только не Анна. 
deu	rus	Bisher habe ich keine Antwort erhalten. 	Пока что никакого ответа я не получил. 
deu	rus	Kennt ihr diesen französischen Ausdruck? 	Вы знаете это французское выражение? 
deu	rus	Tom war immer der erste, der mir zum Geburtstag gratuliert hat. 	Том всегда первым поздравлял меня с днём рождения. 
deu	rus	Sie sollten lieber nicht dorthin zurückkehren. 	Вам лучше туда не возвращаться. 
deu	rus	Man hat dich dort gesehen. 	Тебя там видели. 
deu	rus	Vieles wird sich noch ändern. 	Многое ещё будет меняться. 
deu	rus	Er hat eine sehr schöne Stimme. 	У него очень красивый голос. 
deu	rus	Ich bin Milo, Herrscher des Reiches der Befellten! 	Я Майлз, владыка шерстяного царства! 
deu	rus	Tom sah, dass Maria nur einen Schuh anhatte. „Wo ist denn dein anderer Schuh?“ fragte er sie. – „Den hat mir Karl geklaut!“ 	Том увидел, что на Марии лишь один ботинок. «Где же твой второй ботинок?» – спросил он её. «Его украл Карл!» 
deu	rus	Wir lesen und schreiben. 	Мы читаем и пишем. 
deu	rus	Was machst du denn in meinem Auto? 	Что это ты делаешь в моей машине? 
deu	rus	Tom sagt das auch immer. 	Том тоже всегда так говорит. 
deu	rus	Ich bin’s, Tom. 	Это я, Том. 
deu	rus	Er erschoss den Liebhaber seiner Frau. 	Он пристрелил любовника жены. 
deu	rus	Was für ein Rätsel! 	Какая загадка! 
deu	rus	Hast du Tom sein Buch zurückgegeben? 	Ты вернул книгу Тому? 
deu	rus	Die Mode ändert sich. 	Мода меняется. 
deu	rus	Sagte er etwas? 	Он что-нибудь сказал? 
deu	rus	Ich verspreche, darüber nachzudenken. 	Обещаю подумать об этом. 
deu	rus	An Toms Schule gibt es über 3000 Schüler. 	В школе Тома более трёх тысяч учеников. 
deu	rus	Heute Morgen gab es starken Frost. 	Сегодня с утра был сильный мороз. 
deu	rus	Mir gefällt mein Beruf. 	Мне нравится моя профессия. 
deu	rus	Tom ist besser als sein Ruf. 	Том лучше, чем о нём говорят. 
deu	rus	Ich werde wohl gehen. 	Я, наверное, пойду. 
deu	rus	Bis wieviel Uhr kann ich anrufen? 	До какого времени можно позвонить? 
deu	rus	Wir übernehmen keine Verantwortung. 	Мы не берём на себя никакой ответственности. 
deu	rus	Tom bezweifelt, dass Maria morgen kommt. 	Том сомневается, что Мэри завтра придёт. 
deu	rus	Haben dir deine Eltern nichts beigebracht? 	Родители тебя ничему не научили? 
deu	rus	Ich hätte fast vergessen, die Tür abzuschließen. 	Я чуть не забыла запереть дверь. 
deu	rus	Was soll ich dir darauf antworten? 	Что мне тебе на это ответить? 
deu	rus	Wir lernen schreiben. 	Мы учимся писать. 
deu	rus	Warum ist dieser Krieg ausgebrochen? 	Почему началась эта война? 
deu	rus	Komm mit mir nach Budapest! 	Поедем со мной в Будапешт! 
deu	rus	Tut mir leid, ich tanze nicht. 	Простите, я не танцую. 
deu	rus	Sie hat den Hund gefunden. 	Она нашла собаку. 
deu	rus	Khmer ist die offizielle Sprache Kambodschas. 	Кхмерский язык является официальным языком Камбоджи. 
deu	rus	Das taten ja viele Leute. 	Это же многие люди делали. 
deu	rus	Ich bin heute aus dem Krankenhaus entlassen worden. 	Меня сегодня выписали из больницы. 
deu	rus	Er will das nicht sehen. 	Он не хочет это видеть. 
deu	rus	Ich habe schon viele Male bereut, etwas gesagt, aber noch kein einziges Mal, geschwiegen zu haben. 	Я много раз жалел о том, что что-то сказал, и ни разу - о том, что промолчал. 
deu	rus	Wir haben nichts anderes. 	У нас ничего другого нет. 
deu	rus	Ich habe denen nicht alles gesagt. 	Я не всё им сказал. 
deu	rus	Dieses Zimmer ist sehr gemütlich. 	Эта комната очень уютная. 
deu	rus	Ich mag Baumwolle lieber als künstliche Materialien. 	Я предпочитаю хлопок синтетике. 
deu	rus	Ich hoffe, wir können uns irgendwann noch einmal treffen. 	Надеюсь, мы ещё сможем как-нибудь увидеться. 
deu	rus	Und was ist die Antwort? 	И какой ответ? 
deu	rus	Das ist sehr mutig. 	Это очень смело. 
deu	rus	Sie versuchte, ihre Angst zu verbergen. 	Она пыталась скрыть страх. 
deu	rus	Er liebte seine Mutter sehr. 	Он очень любил маму. 
deu	rus	Die Gruppe besteht aus vierzig Personen. 	В группе сорок человек. 
deu	rus	In Deutschland gibt es ca. 20 000 Schlösser. 	В Германии приблизительно 20 000 замков. 
deu	rus	Liebe geht bekanntlich durch den Magen. Erfolg durch den Kopf. 	Как известно, путь к сердцу мужчины лежит через желудок. Путь к успеху - через голову. 
deu	rus	Es gibt immer Hoffnung auf eine bessere Zukunft. 	Всегда есть надежда на лучшее будущее. 
deu	rus	Noch einmal danke dafür, dass du mich von neuem gerettet hast! 	Ещё раз спасибо за то, что снова меня спас! 
deu	rus	Sie hat niemanden. 	У неё никого нет. 
deu	rus	Sind Sie wirklich ein Italiener? 	Вы правда итальянец? 
deu	rus	Es gibt keinen Teufel! 	Никакого чёрта нет! 
deu	rus	Meine Mutter ist Französin. 	Моя мать - француженка. 
deu	rus	Ich sage dir die reine Wahrheit. 	Я тебе чистую правду говорю. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wo Mama ist. 	Я не знаю, где мама. 
deu	rus	Ich gratuliere euch. 	Поздравляю вас. 
deu	rus	Dein Leben interessiert niemanden. 	Твоя жизнь никого не интересует. 
deu	rus	Ich hoffe, es wird nicht Tom Hansen gewählt. 	Надеюсь, Тома Джексона не выберут. 
deu	rus	Wer hat denn recht? 	Кто же прав? 
deu	rus	Wir haben beschlossen, Australien zu verlassen. 	Мы решили уехать из Австралии. 
deu	rus	Eine Herde Kühe stand auf dem Feld. 	В поле паслось стадо коров. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob du es schaffst, aber wenn, dann will ich es als erster erfahren. 	Я не знаю, получится ли у тебя, но если получится, я хочу узнать об этом первым. 
deu	rus	Er guckte mich an, als würde ich vom Mond kommen. 	Он посмотрел на меня так, как будто я с луны прилетел. 
deu	rus	Die haben auch ohne uns genug Probleme. 	У них и без нас проблем полно. 
deu	rus	Ihr Blutdruck ist leicht erhöht. 	У вас слегка повышенное давление. 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Где я это нашла, там ещё такое есть. 
deu	rus	Ich riet Tom, im Bett zu bleiben. 	Я посоветовал Тому оставаться в постели. 
deu	rus	Vor zwanzig Jahren war ich jünger. 	Двадцать лет назад я был моложе. 
deu	rus	Ich habe alle Ihre Bücher gelesen. 	Я читала все Ваши книги. 
deu	rus	Es gibt keinen grundsätzlichen Grund, warum Maschinen eines Tages nicht mindestens so intelligent sein werden wie wir 	Нет фундаментальной причины, по которой машины однажды не будут такими же умными, как мы. 
deu	rus	Du bist an allem Schuld. 	Ты во всём виноват. 
deu	rus	Die Bücher sind klein. 	Книжки маленькие. 
deu	rus	Nun gut, nun gut, ich denke darüber nach. 	Ладно-ладно, я подумаю. 
deu	rus	Ich liebe sie von ganzer Seele. 	Я люблю её всей душой. 
deu	rus	Ein Baum macht noch keinen Wald. 	Одно дерево - ещё не лес. 
deu	rus	Das sollte ich ihr sagen. 	Это я должен ей сказать. 
deu	rus	Er hat das vor 30 Jahren gesagt. 	Он говорил это тридцать лет назад. 
deu	rus	„Er hat mir gesagt, dass er mich liebe.“ – „Mir hat er das gleiche gesagt!“ 	"Он сказал мне, что он меня любит". - "Мне он то же самое говорил!" 
deu	rus	Bist du damit einverstanden, dich impfen zu lassen? 	Ты согласен сделать прививку? 
deu	rus	Passt das in deine Handtasche? 	Это влезет к тебе в сумочку? 
deu	rus	Wir können der eine nicht ohne den anderen leben. 	Мы не можем жить друг без друга. 
deu	rus	Der Zitronenbaum im gelben Topf ist groß. 	Лимонное дерево в жёлтом горшке большое. 
deu	rus	Niemand hat Tom eingeladen. 	Тома никто не приглашал. 
deu	rus	Hast du Erdbeeren? 	У тебя есть клубника? 
deu	rus	Ich kenne Ihren Namen, weil ich Sie schon einmal getroffen habe. 	Я знаю, как Вас зовут, потому что мы раньше встречались. 
deu	rus	Diese Delfine sind dressiert. 	Эти дельфины дрессированы. 
deu	rus	Der Feigenbaum hat große Blätter. 	У инжира крупные листья. 
deu	rus	Ich brauche ein Telefonladegerät. 	Мне нужна зарядка для телефона. 
deu	rus	Wer wird das Opfer? 	Кто станет жертвой? 
deu	rus	Ihre Mutter hat ihr eine Wohnung gekauft. 	Мать купила ей квартиру. 
deu	rus	Die kommen in meine Richtung. 	Они направляются ко мне. 
deu	rus	Ich habe kein Auto, nur ein Fahrrad. 	У меня нет машины. Только велосипед. 
deu	rus	Ich weigere mich, dir zuzuhören. 	Я отказываюсь тебя слушать. 
deu	rus	Ich habe drei Jahre meines Lebens in Fourmies verbracht. 	Я три года своей жизни провёл в Фурми. 
deu	rus	Das wusstest du nicht. 	Этого ты не знал. 
deu	rus	Ich spreche so gut Französisch wie du. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как ты. 
deu	rus	Diese Schuhe kann ich nicht tragen. 	Я не могу носить эти ботинки. 
deu	rus	Ich bin immer noch geschockt! 	Я до сих пор в шоке! 
deu	rus	Ich möchte allein leben. 	Я хотела бы жить одна. 
deu	rus	Ich hatte den Schlüssel mit. 	У меня был ключ. 
deu	rus	Dieses Zimmer ist sehr gemütlich. 	В этой комнате очень уютно. 
deu	rus	Die beiden streiten sich schon wieder. 	Опять эти двое ссорятся. 
deu	rus	Kommt ihr morgen nicht? 	Вы завтра не придёте? 
deu	rus	Er hat kein Geld, um ein Haus zu kaufen. 	У него нет денег на покупку дома. 
deu	rus	Das Mädchen, das da Klavier spielt, das ist die Akiko. 	Девочка, которая играет на пианино, - Акико. 
deu	rus	Die Ideale und Idole der heutigen Gesellschaft offenbaren einen aussagekräftigen Einblick in ihren geistigen Horizont. 	Идеалы и кумиры современного общества раскрывают значимое понимание их интеллектуального кругозора. 
deu	rus	Ich frage mich, wann der Film losgeht. 	Интересно, когда начнётся фильм. 
deu	rus	Wie alt sind ihre Eltern? 	Сколько лет её родителям? 
deu	rus	Wenn ich dich sehe, erinnere ich mich an deinen Vater. 	Когда я тебя вижу, я вспоминаю твоего отца. 
deu	rus	Ich dachte, die würden uns hören. 	Я думал, они нас услышат. 
deu	rus	Das Brot ist zwei Tage alt. 	Этому хлебу два дня. 
deu	rus	Am Montag regnete es den ganzen Tag. 	В понедельник весь день шёл дождь. 
deu	rus	Dieses Shampoo ist von guter Qualität. 	Это качественный шампунь. 
deu	rus	In den Bergen schneit es. 	В горах идёт снег. 
deu	rus	Das war ein Befehl! 	Это был приказ! 
deu	rus	Tom wird das nächste Opfer sein. 	Следующей жертвой будет Том. 
deu	rus	Wann heiratest du sie? 	Когда ты на ней женишься? 
deu	rus	Helfen Sie mir, bitte! Mir geht es nicht gut. 	Помогите мне, пожалуйста! Я плохо себя чувствую. 
deu	rus	Wenn Sie diesen Brief lesen, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf dieser Welt bin. 	Если вы читаете это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
deu	rus	Ich schaue keine Nachrichten mehr. 	Я перестал смотреть новости. 
deu	rus	Tom und Maria sagten, sie hätten das wirklich ohne fremde Hilfe getan. 	Том и Мария сказали, что действительно сделали это без чьей-либо помощи. 
deu	rus	Gibt es Himmel und Hölle wirklich? 	Рай и ад на самом деле существуют? 
deu	rus	Tom setzte seine Lesebrille auf. 	Том надел очки для чтения. 
deu	rus	Auch der König ist nur ein Mensch. 	Король тоже всего лишь человек. 
deu	rus	Ich habe nicht gekauft, was ich brauchte. 	Я не купил то, что мне было нужно. 
deu	rus	Warst du jemals in Budapest? 	Ты когда-нибудь был в Будапеште? 
deu	rus	Gehen Sie von der Tür weg! 	Отойдите от двери! 
deu	rus	Ist Alex ein Männer- oder ein Frauenname? 	Алекс - это мужское или женское имя? 
deu	rus	Es gibt die Göttin. 	Богиня есть. 
deu	rus	Achtet nicht mehr darauf! 	Не обращайте больше на это внимания! 
deu	rus	Es geht nicht nur ums Geld, aber auch. 	Речь не только о деньгах, но и о них тоже. 
deu	rus	Wie alt sind seine Eltern? 	Сколько лет его родителям? 
deu	rus	Du bist wie dein Vater. 	Ты как твой отец. 
deu	rus	Was ist leichter? Vergeben oder vergessen? 	Что проще, простить или забыть? 
deu	rus	Ich will nicht mehr mit ihr sprechen. 	Я больше не хочу с ней разговаривать. 
deu	rus	Wer hat denn diese Hundehütte gebaut? 	Кто построил эту собачью будку? 
deu	rus	Du stellst die Frage falsch. 	Ты задаёшь вопрос неправильно. 
deu	rus	Tom tut mir leid, Maria aber nicht. 	Тома мне жаль, а Мэри нет. 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Там, где я это нашёл, есть ещё. 
deu	rus	Die Fehler, die wir gelegentlich in unseren Sätzen machen, bleiben bei Tatoeba nie unbemerkt. Es gibt immer jemanden, der bereit ist, uns auf sie hinzuweisen und sie zu korrigieren. 	Ошибки, которые мы иногда совершаем в наших предложениях, никогда не остаются незамеченными в Татоэбе. Всегда есть кто-то, кто готов указать их и исправить их. 
deu	rus	Wie schaltet man diesen Rechner an? 	Как включить этот компьютер? 
deu	rus	Wer holt Tom heute vom Kindergarten ab? 	Кто сегодня Тома из сада заберёт? 
deu	rus	Ich habe gehört, du hast dich verändert. 	Я слышал, ты изменился. 
deu	rus	Er ruft sie jeden Tag an. 	Он каждый день ей звонит. 
deu	rus	Ist Maria deine Schwester? 	Мария твоя сестра? 
deu	rus	Ich habe keine Pläne für nächstes Wochenende. 	У меня нет планов на следующие выходные. 
deu	rus	Ruf mich an, wenn du dir’s anders überlegst! 	Позвони мне, если передумаешь. 
deu	rus	Sie ist fast nie zu Hause. 	Её почти не бывает дома. 
deu	rus	Die haben eine bessere Idee. 	У них есть идея получше. 
deu	rus	Ich habe zwei Nächte nicht geschlafen. 	Я не спал две ночи. 
deu	rus	Das ist kein vollständiger Satz. Bitte ändern Sie ihn, um einen daraus zu machen. 	Это незаконченное предложение. Пожалуйста, измените его так, чтобы оно стало законченным. 
deu	rus	Wenn es ein Problem gegeben hätte, hätte Tom etwas gesagt. 	Если бы была проблема, Том что-нибудь сказал бы. 
deu	rus	Lässt du dich impfen? 	Ты будешь прививаться? 
deu	rus	Selbst Kinder wissen, wie man einen Rechner benutzt. 	Даже дети знают, как пользоваться калькулятором. 
deu	rus	Das ist kein Krokodil, sondern ein Alligator. 	Это не крокодил, а аллигатор. 
deu	rus	Hier wurde mein Vater geboren. 	Здесь родился мой отец. 
deu	rus	„Weinst du?“ – „Nein!“ – „Klar weinst du! Hast du Heimweh?“ – „Nein!“ – „Warum weinst du dann?“ 	«Ты плачешь?» – «Нет!» – «Ты ж явно плачешь. Скучаешь по дому?» – «Нет!» – «Тогда почему плачешь?» 
deu	rus	Ich weiß, dass du nicht schläfst. 	Я знаю, что ты не спишь. 
deu	rus	Ich habe eine Katze und einen Papagei. 	У меня есть кошка и попугай. 
deu	rus	Sie kennen mich noch nicht. 	Они меня ещё не знают. 
deu	rus	„Kennst du mich?“ – „Nein, ich kenne dich nicht.“ 	"Ты меня знаешь?" - "Нет, не знаю". 
deu	rus	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	Я всё записал, потому что ничего не могу запомнить. 
deu	rus	In der Küche stehen vier kleine Stühle. 	В кухне стоят четыре маленьких стула. 
deu	rus	Morgen will ich Tom besuchen. 	Я хочу завтра навестить Тома. 
deu	rus	Er sieht wie Yoda aus – klein und grün. 	Он выглядит как Йода - маленький и зелёный. 
deu	rus	Die Frau ist dem Mann gleichgestellt und umgekehrt. 	Женщина равна мужчине, и наоборот. 
deu	rus	Er zeigt ihr die Sterne. 	Он показывает ей звёзды. 
deu	rus	Aus irgendeinem Grund gefällt er mir nicht. 	Он мне по какой-то причине не нравится. 
deu	rus	Seid ihr Juden? 	Вы евреи? 
deu	rus	Gestern stand ein Artikel über Tom in der Zeitung. 	Во вчерашней газете была статья про Тома. 
deu	rus	Er singt falsch. 	Он фальшиво поёт. 
deu	rus	Das ist nicht Byzanz. 	Это не Византия. 
deu	rus	Arbeit ist genug da. 	Работы хватает. 
deu	rus	Ich will Zeit mit der Familie verbringen. 	Я хочу проводить время с семьёй. 
deu	rus	Geniale Übersetzung! 	Гениальный перевод! 
deu	rus	Mit vielem tat Tom sich schwer. 	Многое давалось Тому тяжело. 
deu	rus	Vier ist in China und Japan eine Unglückszahl. 	В Китае и в Японии четыре - несчастливое число. 
deu	rus	Sie waren stark. 	Вы были сильной. 
deu	rus	Warum haltet ihr das für unmöglich? Es ist sehr wohl möglich. 	Почему вы думаете, что это невозможно? Очень даже возможно. 
deu	rus	Ich werde die Frage anders formulieren. 	Я сформулирую вопрос иначе. 
deu	rus	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	Чем больше я работаю, тем меньше я сплю. 
deu	rus	Ich bin bei Ihnen zu Hause. 	Я у вас дома. 
deu	rus	Sie sind nicht so jung wie ich. 	Вы не такой молодой, как я. 
deu	rus	Der Sturm ist endlich vorüber. 	Шторм наконец утих. 
deu	rus	Viele beginnen den Tag mit einer Tasse Kaffee. 	Многие начинают день с чашки кофе. 
deu	rus	Kenne ich die Geheimnisse der Millionäre? 	Знаю ли я секреты миллионеров? 
deu	rus	Tom wusste nicht, dass Maria so fließend Englisch sprach. 	Том не знал, что Мэри так свободно говорит по-английски. 
deu	rus	Wo ist das Original? 	Где оригинал? 
deu	rus	Ist Toms Meinung von Belang? 	Мнение Тома имеет значение? 
deu	rus	Das spielt in diesem Fall keine Rolle. 	В данном случае это не играет никакой роли. 
deu	rus	Mögen Sie meinen Ring? 	Вам нравится мое кольцо? 
deu	rus	Warum hast du nicht die Initiative ergriffen? 	Почему ты не проявил инициативу? 
deu	rus	Hier die Bedeutung des Satzes. 	Вот что значит эта фраза. 
deu	rus	Wie hoch muss die Leiter sein? 	Какой высоты должна быть лестница? 
deu	rus	Befehl ist Befehl. Wir müssen ihn befolgen. 	Приказ есть приказ. Мы не можем его ослушаться. 
deu	rus	Der Hund brachte ihm seine Zeitung. 	Собака принесла ему его газету. 
deu	rus	Tom wird den Rest seiner Tage im Gefängnis verbringen. 	Том проведёт остаток своих дней в тюрьме. 
deu	rus	Sie ist schwächer als er. 	Она слабее его. 
deu	rus	Seine Erklärung war nicht überzeugend. 	Его объяснение было неубедительно. 
deu	rus	Die Katze ist unter dem Auto. 	Кошка под машиной. 
deu	rus	Er kauft alle Pferde. 	Он покупает всех лошадей. 
deu	rus	War dein Großvater Deutscher? 	Твой дедушка был немец? 
deu	rus	Sie wird dich nicht heiraten. 	Она за тебя не выйдет. 
deu	rus	Wem hat Tom sein Haus verkauft? 	Кому Том продал дом? 
deu	rus	„Da fehlt kein Komma.“ – „Doch, da fehlt eins.“ 	"Не нужна тут запятая". - "Нет, нужна". 
deu	rus	Das kann jeder sagen! 	Так каждый может сказать! 
deu	rus	Dahin fahren keine Züge. 	Туда поезда не ходят. 
deu	rus	Falls ich Zeit habe, mach’ ich’s. 	Если у меня будет время, сделаю. 
deu	rus	Ich habe noch nicht geduscht. 	Я ещё не ходил в душ. 
deu	rus	Es gibt viele Sprachen auf der Welt. 	В мире много языков. 
deu	rus	Der Schal ist im Schrank. 	Шарф в шкафу. 
deu	rus	Geh dich schnell umziehen! 	Иди быстро переодевайся! 
deu	rus	Sie liebte meinen Vater sehr. 	Она очень любила папу. 
deu	rus	Ich weiß, dass du mich nie so sehr lieben wirst wie ich dich. 	Я знаю, что ты никогда не будешь любить меня так же сильно, как я тебя. 
deu	rus	Mein Lieblingsobst sind Äpfel. 	Мои любимые фрукты - яблоки. 
deu	rus	Ihr Sohn wurde ein berühmter Pianist. 	Её сын стал известным пианистом. 
deu	rus	Ihr müsst allein fahren. 	Вам придётся поехать одним. 
deu	rus	Dieser Fluss ist 800 km lang. 	Длина этой реки - восемьсот километров. 
deu	rus	Sie benehmen sich sehr sonderbar. 	Вы ведёте себя очень странно. 
deu	rus	Mein Mann ist in der Ukraine. 	Мой муж на Украине. 
deu	rus	Tom wartete in der Kneipe bereits auf uns. 	Том уже ждал нас в баре. 
deu	rus	Ja, natürlich. Du hast recht. 	Да, конечно, ты права. 
deu	rus	Ich habe sie einmal getroffen. 	Однажды я её встретил. 
deu	rus	Die sind fast nie zu Hause. 	Их почти не бывает дома. 
deu	rus	Duo, die Eule, lehrt viele Sprachen. 	Сова Дуо учит многим языкам. 
deu	rus	Der nächste Tanz gehört mir. 	Следующий танец мой. 
deu	rus	Heute Abend gehen wir in die Oper. 	Вечером мы идём в оперу. 
deu	rus	Sie ruft uns nur an, wenn sie Geld braucht. 	Она звонит нам, только когда ей нужны деньги. 
deu	rus	Wenn du nicht schneller gehst, kommst du zu spät zur Schule. 	Если не пойдёшь быстрее, опоздаешь в школу. 
deu	rus	„Ach, das ist eine gute Idee!“ sagte sie. 	"О, хорошая идея", - сказала она. 
deu	rus	Das habe ich gestern noch gehabt. 	Это у меня было ещё вчера. 
deu	rus	Ich aber sage: trinke wohlgemut, nur mach' auch deine Sache gut. 	А я скажу: по мне уж пей, да дело разумей. 
deu	rus	Wie wird die Welt in 200 Jahren sein? 	Каким будет мир через двести лет? 
deu	rus	Was haben Sie gewonnen? 	Что Вы выиграли? 
deu	rus	Ich kenne jemanden, der einen Französischlehrer sucht. 	Я знаю человека, ищущего учителя французского. 
deu	rus	Ich bin sicher, es geht ihm gut. 	Я уверен, что у него всё хорошо. 
deu	rus	Passen Sie auf, dass Sie sich nicht schneiden! 	Смотрите не порежьтесь! 
deu	rus	Mich haben Fremdsprachen immer interessiert. 	Меня всегда интересовали иностранные языки. 
deu	rus	Die Hoffnung ist, einen perfekten Plan auszutüfteln. 	Надежда на разработку идеального плана. 
deu	rus	Wir haben gehört, wie sie weinte. 	Мы услышали её плач. 
deu	rus	Die haben alle über ihre Witze gelacht. 	Все они смеялись над её шутками. 
deu	rus	Deine Forderungen sind unbegründet. 	Твои претензии необоснованны. 
deu	rus	Ich arbeite nicht so viel wie Tom. 	Я не так много работаю, как Том. 
deu	rus	Glücklich ist, wer vergisst, was doch nicht zu ändern ist. 	Счастлив тот, кто забывает то, что нельзя изменить. 
deu	rus	Sagen Sie ihr, dass ich angerufen habe? 	Вы скажете ей, что я звонил? 
deu	rus	Ich fühle mich trotzdem wohl. 	Я, однако, чувствую себя хорошо. 
deu	rus	Waren auf dem Konzert viele Kinder? 	На концерте было много детей? 
deu	rus	Ich verstehe nicht ganz, was du sagst. 	Я не очень понимаю, что ты говоришь. 
deu	rus	Dieses Haus wird uns zu klein sein. 	Этот дом будет для нас слишком мал. 
deu	rus	Ich mag Tom. Mit dem wird’s nie langweilig. 	Мне Том нравится. С ним никогда не скучно. 
deu	rus	Ich kann ziemlich gut Tennis spielen. 	Я неплохо играю в теннис. 
deu	rus	Ich bin schon vier Jahre mit Maria verheiratet. 	Я уже четыре года женат на Мэри. 
deu	rus	Er hatte keinen roten Heller. 	У него не было ни гроша. 
deu	rus	Wenn du hier bist und sprichst, kann ich mich nicht konzentrieren. 	Когда ты находишься здесь и говоришь, я не могу сконцентрироваться. 
deu	rus	Das muss eine optische Illusion sein. 	Это, наверное, оптическая иллюзия. 
deu	rus	Ich war damals ziemlich jung. 	Я тогда была довольно молода. 
deu	rus	Ich habe noch nicht gewonnen. 	Я ещё не победил. 
deu	rus	Hast du heute schon gegessen? 	Ты уже ел сегодня? 
deu	rus	Ich sah drei Autos auf der Brücke. 	Я видел три машины на мосту. 
deu	rus	Bitte friss mich nicht! 	Не ешь меня, пожалуйста! 
deu	rus	Dieses Zimmer haben wir noch nie benutzt. 	Мы никогда не пользовались этой комнатой. 
deu	rus	Singst du so gut wie sie? 	Ты так же хорошо поёшь, как она? 
deu	rus	Hat niemand eine bessere Idee? 	Ни у кого нет идеи получше? 
deu	rus	Seine Eltern sind beide Arzt. 	Его родители оба врачи. 
deu	rus	Wo sind alle deine Brüder? 	Где все твои братья? 
deu	rus	Bemühe dich, öfter zu Fuß zu gehen. 	Старайся чаще ходить пешком. 
deu	rus	Du solltest nicht allein bleiben. 	Ты не должна оставаться одна. 
deu	rus	Karl muss ins Krankenhaus. 	Карлу надо в больницу. 
deu	rus	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	Единый народ никогда не будет побеждён. 
deu	rus	Ich hatte nicht vor, dir das zu sagen. 	Я не планировал тебе этого говорить. 
deu	rus	Seid ihr geimpft? 	Вы вакцинированы? 
deu	rus	Dieses Schwimmbecken ist drei Meter tief. 	Глубина этого бассейна - три метра. 
deu	rus	Ich bin wirklich sehr beschäftigt, Tom. 	Я действительно очень занят, Том. 
deu	rus	Ich bin den ganzen Weg zum Bahnhof gerannt. 	Я бежал весь путь до вокзала. 
deu	rus	Ich danke Ihnen für die Klarstellung. 	Благодарю вас за разъяснение. 
deu	rus	Wie lange würden wir zu Fuß dahin brauchen? 	Сколько нам идти дотуда пешком? 
deu	rus	Sind Sie wirklich ein Italiener? 	Вы действительно итальянец? 
deu	rus	Du bist zu emotional. 	Ты слишком эмоциональна. 
deu	rus	Damals war ich noch Studentin. 	Я тогда ещё была студенткой. 
deu	rus	Eben aus diesem Grunde schreibe ich Ihnen. 	Поэтому я вам и пишу. 
deu	rus	Der Mann überraschte seine Frau mit einem schönen Blumenstrauß. 	Муж сделал жене сюрприз, подарив ей прекрасный букет цветов. 
deu	rus	Fällt niemandem etwas Besseres ein? 	Ни у кого нет идеи получше? 
deu	rus	Wir sind früher gekommen. 	Мы пришли пораньше. 
deu	rus	Die Donau ergießt sich ins Schwarze Meer. 	Дунай впадает в Чёрное море. 
deu	rus	Der Zug fährt vom Bahnhof ab. 	Поезд отходит от вокзала. 
deu	rus	Das Essen schmeckt nicht. 	Еда невкусная. 
deu	rus	Denken Sie nicht an den Elefanten! 	Не думайте о слоне. 
deu	rus	Die Möbel kann ich auch selbst zusammenbauen. 	Мебель я и сам могу собрать. 
deu	rus	Meine Waschmaschine ist kaputt. 	У меня сломалась стиральная машина. 
deu	rus	Ich glaube euch nicht! 	Я вам не верю! 
deu	rus	Um 22 Uhr habe ich geschlafen. 	В десять часов вечера я спал. 
deu	rus	Die Antwort ist leicht zu erraten. 	Ответ легко угадывается. 
deu	rus	Wenn ich es dir sage, weiß es das ganze Büro. 	Если я тебе скажу, всё бюро будет знать. 
deu	rus	Nicht alles ist so offensichtlich, wie du glaubst. 	Не всё так очевидно, как ты думаешь. 
deu	rus	Tom ist so naiv, dass er alles glaubt, was man ihm sagt. 	Том настолько наивен, что верит всему, что ему говорят. 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Там, где я это нашёл, такого есть и больше. 
deu	rus	Kannst du raten, worüber ich mit dir reden will? 	Ты догадываешься, о чём я хочу с тобой поговорить? 
deu	rus	Kannst du mir erklären, warum du das getan hast? 	Ты можешь объяснить мне, зачем ты это сделал? 
deu	rus	Entschuldigt, dass ich euch so lange habe warten lassen! 	Простите, что заставил вас всех так долго ждать. 
deu	rus	Ich muss ihn falsch verstanden haben. 	Я его, должно быть, неправильно понял. 
deu	rus	Wir haben jetzt Januar. 	У нас сейчас январь. 
deu	rus	Jetzt tu mal nicht so geheimnisvoll. 	Хватит уже секретничать. 
deu	rus	Die Aussage des Zeugen entschied den Fall. 	Показания свидетеля решили дело. 
deu	rus	Wann hat Tom mit dem Rauchen angefangen? 	Когда Том начал курить? 
deu	rus	Woher kommst du und wohin gehst du? 	Откуда и куда ты идёшь? 
deu	rus	Sie waren stark. 	Вы были сильным. 
deu	rus	Nimm doch diese Scheißmaske ab! Keiner trägt eine! 	Сними уже к чёрту эту маску! Ни на ком ещё её нет! 
deu	rus	Eine Fliege ist ein Insekt. 	Муха - это насекомое. 
deu	rus	Habe ich schon wieder einen Fehler gemacht? 	Я опять ошиблась? 
deu	rus	Wie schaffst du es, optimistisch zu bleiben? 	Как тебе удаётся сохранять оптимизм? 
deu	rus	Damit die Tür nicht quietscht, muss man sie von Zeit zu Zeit mit Maschinenöl schmieren. 	Чтобы дверь не скрипела, её нужно время от времени смазывать машинным маслом. 
deu	rus	Finden Sie mich extrovertiert? 	Вы считаете меня экстравертом? 
deu	rus	Auch hier braucht man ein Komma. 	Здесь тоже нужна запятая. 
deu	rus	Ich heirate zum erstenmal. 	Я впервые женюсь. 
deu	rus	Lass mich etwas anderes machen. 	Давай я чем-нибудь другим займусь. 
deu	rus	Sind Sie Jude? 	Вы еврей? 
deu	rus	Es ist einfacher, wenn ich’s selbst mache. 	Будет проще, если я сама сделаю. 
deu	rus	Ich habe dir ein Stück Kuchen übriggelassen. 	Я оставил тебе кусок пирога. 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Там, где я это нашла, такого ещё много. 
deu	rus	Sie glaubte Tom. 	Она поверила Тому. 
deu	rus	Du musst öfter zu Fuß gehen. 	Надо чаще ходить пешком. 
deu	rus	Um diese Zeit sind die Straßen leer. 	В это время улицы пусты. 
deu	rus	Den ganzen Weg zum Bahnhof bin ich gerannt. 	Всю дорогу до вокзала я бежал. 
deu	rus	Träume! 	Мечтай. 
deu	rus	Ein Hund, der bellt, beißt nicht. 	Собака, которая лает, не кусает. 
deu	rus	Eine Meile sind etwa 1600 Meter. 	Миля - это примерно тысяча шестьсот метров. 
deu	rus	Wie schaffst du es, optimistisch zu bleiben? 	Как тебе удаётся оставаться оптимистом? 
deu	rus	An der Wand hingen drei Bilder. 	На стене висели три картины. 
deu	rus	Gefahren ist er. 	Машину вёл он. 
deu	rus	Ich habe in Deutschland keinen einzigen Bären gesehen. 	Я не видел в Германии ни одного медведя. 
deu	rus	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 	После глагола "любить" самый красивый глагол в мире - "помогать". 
deu	rus	Sag mir Bescheid, wenn du etwas änderst. 	Дай мне знать, если будешь что-то менять. 
deu	rus	Die Parteien unterschrieben den Vertrag. 	Стороны подписали договор. 
deu	rus	Ist eine andere Welt möglich? 	Возможен ли иной мир? 
deu	rus	Was für ein langweiliges Leben du hast! 	Какая скучная у тебя жизнь! 
deu	rus	Heute Abend gehen wir in die Oper. 	Сегодня вечером мы пойдем в оперу. 
deu	rus	Nun, wie gefällt euch mein Plan? 	Ну что, как вам мой план? 
deu	rus	Tom hat absolut keinen Sinn für Humor. 	У Тома совсем нет чувства юмора. 
deu	rus	Ich bin nicht schlau genug, um diese Frage beantworten zu können. 	Я не настолько умный, чтобы ответить на этот вопрос. 
deu	rus	Was hat er diese Woche gemacht? 	Что он сделал на этой неделе? 
deu	rus	Dieses Haus wird uns zu klein sein. 	Этот дом будет для нас слишком маленьким. 
deu	rus	Tom weiß, dass er die richtige Wahl getroffen hat. 	Том знает, что сделал правильный выбор. 
deu	rus	Krabben und Garnelen sind Schalentiere. 	Крабы и креветки - это ракообразные. 
deu	rus	Tom züchtet Hunde. 	Том разводит собак. 
deu	rus	Tom bereute seinen Entschluss sofort. 	Том сразу же пожалел о своём решении. 
deu	rus	Du liebtest ihn. 	Ты его любил. 
deu	rus	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Я родилась в январе, а он - в августе того же года. 
deu	rus	Maria rief ihre Schüler immer zum selbständigen Denken auf. 	Мэри всегда призывала учеников думать самостоятельно. 
deu	rus	Ann ist die Kapitänin der Cheerleading-Mannschaft. 	Анна - капитан команды чирлидеров. 
deu	rus	Er hat vor 30 Jahren davon gesprochen. 	Он говорил об этом тридцать лет назад. 
deu	rus	Denken Sie, ich verstünde das nicht? 	Думаете, я не понимаю? 
deu	rus	Warum weinen Sie? Was ist geschehen? 	Почему вы плачете? Что случилось? 
deu	rus	Wie ich schon sagte, funktioniert es möglicherweise nicht bei jedem. 	Как я уже говорил, это может подойти не всякому. 
deu	rus	Weißt du das noch nicht? 	Ты этого ещё не знаешь? 
deu	rus	Werde ich sie wiedersehen? 	Я её ещё увижу? 
deu	rus	Du bist wirklich dumm, oder? 	Ты и правда тупой, что ли? 
deu	rus	Gegenseitiges Verständnis ist wichtig. 	Взаимопонимание - это важно. 
deu	rus	Georgien ist seine Heimat. 	Грузия - его родина. 
deu	rus	Ich suche einen guten Computer. 	Я ищу хороший компьютер. 
deu	rus	Gestern war sie krank. 	Она вчера была больна. 
deu	rus	Ich schlug vor, zu Hause zu bleiben und fernzusehen. 	Я предложил остаться дома и посмотреть телевизор. 
deu	rus	Diese Bemerkung bezog sich auf euch. 	Это замечание касалось вас. 
deu	rus	Für euch bin ich nicht der Petja, sondern Pjotr Iwanowitsch. 	Я вам не Петя, а Пётр Иванович. 
deu	rus	Welche Länder möchtest du besuchen? 	Какие страны ты хочешь посетить? 
deu	rus	Er trennte den Dotter vom Eiweiß. 	Он отделил желток от белка. 
deu	rus	Tom versprach, nie mehr zu lügen. 	Том пообещал больше никогда не обманывать. 
deu	rus	Sie sind die Zukunft. 	За ними будущее. 
deu	rus	Sie machen immer weniger Fehler. 	Вы делаете всё меньше ошибок. 
deu	rus	Der Mörder ist immer noch hier unter uns. 	Убийца всё ещё среди нас. 
deu	rus	Ich bin mir nicht sicher, ob du es richtig verstanden hast. 	Я не уверен, понял ли ты это верно. 
deu	rus	Ich hatte keine Zeit, um es Tom zu erklären. 	У меня не было времени объяснять это Тому. 
deu	rus	Sie kennen mich noch nicht. 	Вы меня ещё не знаете. 
deu	rus	Die Königin ist in ihrem Schloss. 	Королева у себя в замке. 
deu	rus	Was glaubst du, wer gewonnen hat? 	Как ты думаешь, кто выиграл? 
deu	rus	Meine Schwester sitzt an ihrem Schreibtisch. 	Моя сестра сидит за своим письменным столом. 
deu	rus	Dieses Substantiv wird nicht dekliniert. 	Это существительное не склоняется. 
deu	rus	Eine Katze hat meine Maus gefressen. 	Мою мышку съела кошка. 
deu	rus	Das ist ein Foto von meiner Geburtstagsfeier. 	Вот фотография с моего дня рождения. 
deu	rus	Tragen Sie in der Arbeit immer eine Krawatte? 	Вы всегда ходите на работу в галстуке? 
deu	rus	Ich werde wohl nicht länger warten. 	Я, наверное, уже не буду ждать. 
deu	rus	Sie glauben nicht an Gott. 	Они не верят в Бога. 
deu	rus	Ziemlich viele Menschen glauben das noch immer. 	Довольно много людей по-прежнему так считает. 
deu	rus	„Hat Hans die Prüfung bestanden?“ – „Ich sag’s mal so: er bleibt uns noch ein Jahr erhalten.“ 	«Ганс сдал экзамен?» – «Скажу так: он остаётся у нас ещё на год». 
deu	rus	In der Suppe ist Fleisch. 	В супе есть мясо. 
deu	rus	Unser Haus steht zum Verkauf. 	Наш дом продаётся. 
deu	rus	Wir haben Vollmond. Ich werde bestimmt nicht schlafen können. 	У нас полнолуние. Я точно не усну. 
deu	rus	Ich bin bei dir zu Hause. 	Я у тебя дома. 
deu	rus	Warum hat er ihn nicht früher angerufen? 	Почему он раньше его не позвал? 
deu	rus	Wie kommt man von hier aus zum Bahnhof? 	Как отсюда доехать до вокзала? 
deu	rus	Um wie viel Uhr öffnen die Banken? 	Во сколько открываются банки? 
deu	rus	Brauchst du in der Küche Hilfe? 	Нужна помощь на кухне? 
deu	rus	Es ist besser zu sterben, als in Unehre zu leben. 	Лучше умереть, чем жить в бесчестье. 
deu	rus	In Budapest gibt es schöne Parks. 	В Будапеште красивые парки. 
deu	rus	In Spanien gibt es kaum noch Telefonzellen. 	В Испании почти не осталось телефонных будок. 
deu	rus	Der will ihn umbringen. 	Он хочет его убить. 
deu	rus	Es ist leicht, mit denen zu lachen, die lachen, und schwer, mit denen zu weinen, die weinen. 	Легко смеяться с теми, кто смеется, и трудно плакать с теми, кто плачет. 
deu	rus	Die Mutter belohnte ihren Sohn für sein gutes Betragen. 	Мать наградила сына за хорошее поведение. 
deu	rus	Karls Onkel Wilhelm spricht Deutsch, Französisch und Russisch, aber kein Englisch. 	Дядя Карла Вильгельм говорит по-немецки, по-французски и по-русски, но не по-английски. 
deu	rus	Das ist kein Frosch, das ist eine Kröte. 	Это не лягушка, а жаба. 
deu	rus	Ihr könnt hier auf sie warten. 	Можете подождать её здесь. 
deu	rus	Tom wohnt schon lange im Ausland. 	Том давно живёт за границей. 
deu	rus	„Wer suchet, der findet“, sagte der Weise. 	«Кто ищет, тот найдёт», – сказал мудрец. 
deu	rus	Der kleine Junge umarmte seinen Hund. 	Маленький мальчик обнял свою собаку. 
deu	rus	Das ist ein Maultier und kein Esel. 	Это мул, а не осёл. 
deu	rus	Was wissen die über das Leben der gewöhnlichen Leute? 	Что они знают о жизни обычных людей? 
deu	rus	Ich werde es mit Tom besprechen. 	Я обговорю это с Томом. 
deu	rus	Frankreich ist das Land der unendlichen Möglichkeiten. 	Франция - страна бесконечных возможностей. 
deu	rus	Bitte warte ein paar Minuten. 	Подожди несколько минут, пожалуйста. 
deu	rus	Er hat den Film sehr langweilig gefunden. 	Фильм ему показался очень скучным. 
deu	rus	Du bist kein ernsthafter Mensch. 	Ты не серьёзный человек. 
deu	rus	Ihr könnt eine Bewertung abgeben. 	Вы можете оставить отзыв. 
deu	rus	Warte da! 	Жди там! 
deu	rus	Der Topf steht auf dem Herd. 	Кастрюля стоит на плите. 
deu	rus	Wer spült nach dem Abendessen das Geschirr? 	Кто будет мыть посуду после ужина? 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob du es schaffst, aber wenn, dann will ich es als erste erfahren. 	Я не знаю, получится ли у тебя, но если получится, я хочу узнать об этом первой. 
deu	rus	Ich sage euch die reine Wahrheit. 	Я вам чистую правду говорю. 
deu	rus	Eine bessere Welt ist möglich. 	Возможен лучший мир. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob ich dir helfen kann. 	Не знаю, смогу ли я тебе помочь. 
deu	rus	Der Luftdruck in einem der Reifen ist zu hoch. 	Давление в одной из шин слишком высокое. 
deu	rus	Es gibt nichts Schlimmeres als einen korrupten und inkompetenten Arzt. 	Нет ничего хуже продажного и некомпетентного врача. 
deu	rus	Sie benehmen sich sehr sonderbar. 	Они ведут себя очень странно. 
deu	rus	Warten wir ab, was Tom dazu sagt! 	Подождём, что скажет о том Том. 
deu	rus	Mein Französisch gewinnt immer wieder die Oberhand. 	Французский у меня всегда одерживает верх. 
deu	rus	Wir kennen Toms Geheimnis. 	Мы знаем тайну Тома. 
deu	rus	Natürlich ruhe ich mich samstags aus. 	Конечно, по субботам я отдыхаю. 
deu	rus	Hübsches Städtchen! 	Симпатичный городок! 
deu	rus	Die Union hat die Wahl verloren. 	"Союз" проиграл выборы. 
deu	rus	Wir waren glücklich – zumindest glaubte ich das. 	Мы были счастливы - по крайней мере, я так думал. 
deu	rus	Was haben sie mit ihren Atomwaffen gemacht? 	Что они сделали со своим ядерным оружием? 
deu	rus	Ist Toms Meinung von Belang? 	Мнение Тома важно? 
deu	rus	Dieses Buch wirkt interessanter als das dort. 	Эта книга кажется более интересной, чем та. 
deu	rus	Jeden Tag besuchen ca. 1000 Menschen den Regenbogenberg. 	Каждый день Радужные горы посещает около тысячи человек. 
deu	rus	Er liebte meine Mutter sehr. 	Он очень любил маму. 
deu	rus	Heute hat Mama viele Gerichte gemacht. 	Сегодня мама приготовила много блюд. 
deu	rus	Ist das eine Einbahnstraße? 	Это улица с односторонним движением? 
deu	rus	Er wollte mit mir über etwas reden. 	Он хотел со мной о чём-то поговорить. 
deu	rus	Das Gefängnis hat Tom geändert. 	Тюрьма изменила Тома. 
deu	rus	Tom wollte keine Brille tragen. 	Том не хотел носить очки. 
deu	rus	Meinst du nicht, dass wir das heute machen sollten? 	Тебе не кажется, что нам стоит сделать это сегодня? 
deu	rus	Heute wird’s wohl wieder heiß. 	Сегодня, поди, опять будет жарко. 
deu	rus	Das ist das erste, woran ich denke, wenn ich diesen Satz höre. 	Это первое, о чём я думаю, когда слышу это предложение. 
deu	rus	Darf ich sie öffnen? 	Можно открывать? 
deu	rus	Ich sehe die Frau in Schwarz. 	Я вижу женщину в чёрном. 
deu	rus	Sie hat das Haus vor drei Monaten verkauft. 	Она продала дом три месяца назад. 
deu	rus	Nur der Tod kann unsere Freundschaft beenden. 	Дружбу мою с тобою одна только смерть возьмёт. 
deu	rus	Er zeigt ihm die Sterne. 	Он показывает ему звёзды. 
deu	rus	Sie verpassten eine großartige Gelegenheit zu schweigen. 	Они упустили прекрасную возможность промолчать. 
deu	rus	Die Renaissance begann in Italien. 	Возрождение зародилось в Италии. 
deu	rus	Was haltet ihr von den Impfstoffen? 	Как вы относитесь к вакцинам? 
deu	rus	Unsere Taten haben immer Konsequenzen. 	Наши поступки всегда имеют последствия. 
deu	rus	Toms Freundin ist Russin. 	Девушка Тома - русская. 
deu	rus	Wir haben vor nichts und niemandem Angst. 	Мы ничего и никого не боимся. 
deu	rus	Als 1969 erstmals Menschen auf dem Monde landeten, glaubte man, er sei völlig trocken. 	Когда в 1969-м люди впервые высадились на Луну, считалось, что она совершенно сухая. 
deu	rus	Sie hatte ihn nie lachen sehen. 	Она никогда не видела его смеющимся. 
deu	rus	Für die Japaner ist alles Kunst. 	Для японцев всё - искусство. 
deu	rus	Es ist nie zu spät für einen Neuanfang. 	Никогда не поздно начать всё сначала. 
deu	rus	Ihr sprecht sehr gut Deutsch. 	Вы очень хорошо говорите по-немецки. 
deu	rus	Weißt du, worüber er mit mir reden wollte? 	Ты не знаешь, о чём он хотел со мной поговорить? 
deu	rus	Vergessen wir die! 	Забудем её! 
deu	rus	Ich bin nicht sicher, ob ich alles verstanden habe. 	Я не уверен, что всё понял. 
deu	rus	Sie beobachten mich alle. 	Вы все за мной наблюдаете. 
deu	rus	Sie hat die Vase absichtlich zerbrochen, um mich zu ärgern. 	Она разбила вазу специально, чтобы меня разозлить. 
deu	rus	Tom hat ein sehr interessantes Buch mit dem Titel „Schnappschüsse meines Lebens“ geschrieben. 	Том написал очень интересную книгу под названием «Моментальные снимки моей жизни». 
deu	rus	Was den französischen Satz angeht, so sollte am Schluss ein Punkt stehen. 	Что касается французского предложения, то оно должно заканчиваться точкой. 
deu	rus	Die Luft in dieser Stadt ist sehr verschmutzt. 	Воздух в этом городе очень загрязнён. 
deu	rus	Das könnte ich stundenlang machen. 	Я мог бы заниматься этим часами. 
deu	rus	Lässt du dich impfen? 	Ты будешь делать прививку? 
deu	rus	Ich helfe meiner Frau bei der Hausarbeit. 	Я помогаю жене по хозяйству. 
deu	rus	Tom ist schon seit einigen Tagen hier. 	Том здесь уже несколько дней. 
deu	rus	Toms Kassettenspieler fraß das Band, das Maria ihm geliehen hatte. 	Кассетник Тома зажевал плёнку, которую Мэри дала ему послушать. 
deu	rus	Tom hat seinen Roman auf einer Schreibmaschine geschrieben. 	Том написал свой роман на пишущей машинке. 
deu	rus	Wir sind gestern Abend sehr spät zu Hause angekommen. 	Мы вчера вечером очень поздно пришли домой. 
deu	rus	„Da fehlt kein Komma.“ – „Doch, da fehlt eins.“ 	«Все запятые на месте». – «Нет, одной не хватает». 
deu	rus	Ich habe es ihn so machen sehen. 	Я видел, что он делает так. 
deu	rus	„Was hat Hans denn gesagt?“ – „Ich weiß es nicht. Ich habe nicht zugehört.“ 	«Что Ваня сказал?» — «Не знаю. Я не слушал». 
deu	rus	Wie feiern Sie Weihnachten? 	Как вы отмечаете Рождество? 
deu	rus	Sie haben Fleisch gegessen. 	Они поели мяса. 
deu	rus	Meine Eltern haben mich angerufen. 	Мне позвонили родители. 
deu	rus	Tom sollte euch danken. 	Тому следовало бы вас поблагодарить. 
deu	rus	Englisch und Deutsch sind verwandte Sprachen. 	Английский и немецкий - родственные языки. 
deu	rus	Tom ist ein hoffnungsloser Optimist. 	Том безнадёжный оптимист. 
deu	rus	Das ist sehr mutig von dir. 	Это очень смело с твоей стороны. 
deu	rus	Die Faune spielten Hufball. 	Фавны играли в копытбол. 
deu	rus	Ihre Forderungen sind unbegründet. 	Их претензии необоснованны. 
deu	rus	Der kleinste Vogel der Welt ist der Kolibri. 	Самая маленькая птица в мире - колибри. 
deu	rus	Wie oft spricht Tom Französisch? 	Как часто Том говорит по-французски? 
deu	rus	Ich weiß nicht, wann ich wieder zu Hause bin. 	Я не знаю, когда вернусь домой. 
deu	rus	Der Sänger bekam zahlreiche Fanbriefe. 	Певец получил огромное количество писем от фанатов. 
deu	rus	Ich erzähle dir nicht alles. 	Я не всё тебе рассказываю. 
deu	rus	Ich habe hier keine Freunde. 	У меня здесь нет друзей. 
deu	rus	Du vergisst sie. 	Ты их забываешь. 
deu	rus	Der Sommer liegt in seinen letzten Zügen. 	Лето на исходе. 
deu	rus	Bringt sie nicht um! 	Не убивайте её! 
deu	rus	Haben Sie ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Вы действительно посоветовали ей переехать? 
deu	rus	Die drei Männer hatten zusammen 50 Pfund. 	У троих мужчин на всех было пятьдесят фунтов. 
deu	rus	Du wirst nur gut Deutsch sprechen, wenn du jeden Tag übst. 	Ты будешь хорошо говорить по-немецки, только если будешь каждый день практиковаться. 
deu	rus	Habe ich schon wieder einen Fehler gemacht? 	Я опять ошибся? 
deu	rus	Kommt heute Abend etwas Interessantes im Fernsehen? 	Вечером по телевизору будет что-нибудь интересное? 
deu	rus	Ich habe eine Frau und zwei Kinder. 	У меня жена и двое детей. 
deu	rus	Liebst du ihn oder mich? 	Ты его любишь или меня? 
deu	rus	64 km sind eine gute Entfernung. 	Шестьдесят четыре километра - приличное расстояние. 
deu	rus	Die Katze hat Hunger. 	Кошка голодная. 
deu	rus	Der Pfeffer ist schwarz und das Salz ist weiß. 	Перец черный, а соль белая. 
deu	rus	Die Quantenmechanik wurde geboren, als in den ersten Jahren des 20. Jahrhunderts entdeckt wurde, dass sich subatomare Teilchen wie Wellen und Lichtwellen wie Teilchen verhalten können. 	Квантовая механика родилась, когда в начале 20-го века было обнаружено, что субатомные частицы могут вести себя как волны и что световые волны могут вести себя как частицы. 
deu	rus	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	Теперь иди, не заставляй их ждать! 
deu	rus	Sie haben eine seltsame Logik. 	Странная у вас какая-то логика. 
deu	rus	Ich habe leider keine Idee. 	Я, к сожалению, без понятия. 
deu	rus	Ich verbringe viel Zeit draußen. 	Я много времени провожу на улице. 
deu	rus	Er will sich nicht impfen lassen. 	Он не хочет делать прививку. 
deu	rus	Die hatten einen großen Erfolg. 	У них был большой успех. 
deu	rus	Man muss lernen zu teilen und nicht so egoistisch zu sein. 	Надо научиться делиться и не быть такими эгоистами. 
deu	rus	Im Englischen gibt es einige alveolare Konsonanten. 	В английском языке присутствует несколько альвеолярных согласных. 
deu	rus	Maria ist eine Schönheit. 	Маша — красавица. 
deu	rus	Ich bin nicht so denkst wie du betrunken. 	Я не настолько дум, как ты пьянуешь. 
deu	rus	Lassen Sie mich alles von Anfang an erzählen. 	Позвольте мне рассказать всё с самого начала. 
deu	rus	Die Tür bewegt sich nur, wenn man mit viel Kraft dagegen drückt. 	Дверь поддаётся, только если нажать на неё со всей силы. 
deu	rus	Ihr helft uns auch. 	Вы нам тоже помогаете. 
deu	rus	Ja, ich weiß selbst nicht, was ich will. Ebendarin liegt das Problem. 	Да я сам не знаю, чего я хочу. В этом-то и проблема. 
deu	rus	Du sprichst gut. 	Ты хорошо говоришь. 
deu	rus	Das Fernsehen lügt. 	Телевидение лжет. 
deu	rus	Trinken wir etwas! 	Давай чего-нибудь выпьем! 
deu	rus	Wäre die Nase von Kleopatra kürzer gewesen, wäre die Geschichte der Welt anders verlaufen. 	Будь нос Клеопатры короче, мировая история сложилась бы иначе. 
deu	rus	Hör auf, mich anzublubbern! 	Перестань со мной разговаривать. 
deu	rus	Ich stehe unter einer Brücke. 	Я стою под мостом. 
deu	rus	Ich werde nicht entlassen, bevor ich geheilt bin. 	Меня не выпишут, пока я не выздоровлю. 
deu	rus	Wenigstens lebe ich noch. 	По крайней мере, я ещё жива. 
deu	rus	Ich habe den Satz ein klitzekleines bisschen geändert. 	Я немножечко изменил предложение. 
deu	rus	Es ist nicht die Sprache, die vulgär ist, sondern die Leute. 	Это не язык грубый, а люди. 
deu	rus	Er sollte schon dort sein. 	Он должен бы уже быть там. 
deu	rus	Erlaube mir, die Frage anders zu stellen. 	Позволь мне поставить вопрос иначе. 
deu	rus	Hey, Rost frisst Metall! 	Э, коррозия разъедает металл! 
deu	rus	Kühe sind Herdentiere. 	Коровы — стадные животные. 
deu	rus	Wir waren gestern im Kino. Wir haben uns „Krieg der Sterne“ angesehen. 	Мы вчера ходили в кино. Смотрели "Звёздные войны". 
deu	rus	„Sind Sie Chinese?“ – „Nein, ich bin Japaner.“ 	"Вы китаец?" - "Нет, я японец". 
deu	rus	Um wieviel Uhr schließt das Kaffee? 	Во сколько кафе закрывается? 
deu	rus	Wer holt heute Tom vom Kindergarten ab? 	Кто сегодня Тома из сада заберёт? 
deu	rus	Es ist schon spät, schalte den Computer aus und geh nach Hause. 	Уже поздно, выключай компьютер и иди домой. 
deu	rus	Woher kommt dieses Zitat? 	Откуда эта цитата? 
deu	rus	Tom hat eine türkische Freundin. 	Девушка Тома - турчанка. 
deu	rus	Von Äpfeln kriegt man noch mehr Hunger. 	От яблок только ещё больше есть хочется. 
deu	rus	Warum können Sie ihr nicht sagen, dass Sie sie lieben? 	Почему вы не можете сказать ей, что вы её любите? 
deu	rus	Ich weiß nichts über Marias Gatten. 	Я ничего не знаю про мужа Мэри. 
deu	rus	Ein Pessimist ist ein informierter Optimist. 	Пессимист - это информированный оптимист. 
deu	rus	Warum zum Teufel bist du zurückgekommen? 	Какого чёрта ты вернулся? 
deu	rus	Es ist einfacher, wenn ich’s selbst mache. 	Мне проще самой сделать. 
deu	rus	Vertraut ihr nicht. 	Не доверяйте ей. 
deu	rus	Er ist nicht dein Feind. 	Он тебе не враг. 
deu	rus	Ich interessiere mich überhaupt nicht für Mode. 	Я вообще не интересуюсь модой. 
deu	rus	Wenn Sie das nicht verstehen, so nützt es nichts, es Ihnen zu erklären. 	Если вы этого не понимаете, то объяснять вам бесполезно. 
deu	rus	Der Herbst ist wie ein unvergleichlich schönes Abschiedslied, an dem man sich nicht satthören kann. 	Осень - та несравненно красивая прощальная песня, которую не устаешь слушать. 
deu	rus	Er ist ungefähr so alt wie meine Schwester. 	Он почти одного возраста с моей сестрой. 
deu	rus	Mach die Augen noch mal zu! 	Закрой ещё раз глаза. 
deu	rus	Maria badet jeden Tag. 	Мэри моется каждый день. 
deu	rus	Ich rate dir, den Mund zu halten. 	Советую тебе закрыть рот. 
deu	rus	Ich mag diese Organisation. 	Мне нравится эта организация. 
deu	rus	Sie will sich nicht impfen lassen. 	Она не хочет вакцинироваться. 
deu	rus	Wie viele Male habe ich dir schon gesagt, dass du das nicht machen sollst! 	Сколько раз я тебе говорила так не делать! 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Где я это нашла, там ещё такого есть. 
deu	rus	Ich stehe auf einem Tisch. 	Я стою на столе. 
deu	rus	Maria hat so viel zu tun. 	У Мэри столько дел. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Я не знаю, где мама. 
deu	rus	Es ist alles ihre Schuld. 	Это они во всём виноваты. 
deu	rus	Ich war schon in Warschau. 	Я уже был в Варшаве. 
deu	rus	In Dänemark haben die Schulen angefangen, wieder zu öffnen. 	В Дании начали снова открываться школы. 
deu	rus	Ich spreche Estnisch. 	Я говорю по-эстонски. 
deu	rus	Was isst man in Russland zum Frühstück? 	Что едят на завтрак в России? 
deu	rus	Folge deinen Träumen, sie kennen den Weg. 	Следуй за своими мечтами, они знают дорогу. 
deu	rus	Beides ist möglich. 	И то, и то возможно. 
deu	rus	Ich habe gesehen, wie Tom die Nachbarskatze getötet hat. 	Я видел, как Том убил соседского кота. 
deu	rus	Was für ein Auto fährt er? Weißt du das nicht? 	На какой машине он ездит? Ты не знаешь? 
deu	rus	Darf ich Sie noch etwas fragen? 	Можно вас ещё кое о чём спросить? 
deu	rus	Er feierte seinen Geburtstag. 	Он отпраздновал свой день рождения. 
deu	rus	Mit 44 habe ich die wahre Liebe gefunden. 	В сорок четыре года я нашёл настоящую любовь. 
deu	rus	Ich sehe auf der Blume eine Biene. 	Я вижу на цветке пчелу. 
deu	rus	Ist heute Schule? 	Мы сегодня учимся? 
deu	rus	Kennst du den Jungen auf dieser Photographie? 	Тебе знаком мальчик на этой фотографии? 
deu	rus	Diese Stadt ist ein Bollwerk der Sicherheit. 	Этот город — оплот безопасности. 
deu	rus	Manchmal sagt man es so, aber es klingt nicht sehr schön. 	Иногда так говорят, но звучит не очень красиво. 
deu	rus	New York ist eine Stadt. 	Нью-Йорк — это город. 
deu	rus	Unsere Tochter ist kein Kind mehr. 	Наша дочь уже не ребёнок. 
deu	rus	Tom ist Schachgroßmeister. 	Том - гроссмейстер. 
deu	rus	Er vertraut seiner Frau voll und ganz. 	Он полностью доверяет своей жене. 
deu	rus	Wo befindet sich der Blumenladen? 	Где цветочный магазин? 
deu	rus	Jeder hat Vater und Mutter. 	У всех есть отец и мать. 
deu	rus	Afrika ist weitaus größer, als man denkt. 	Африка гораздо больше, чем думают. 
deu	rus	Ich möchte gerne Rechtsanwalt werden. 	Я хотел бы стать адвокатом. 
deu	rus	Algier ist die Hauptstadt von Algerien. 	Алжир - столица Алжира. 
deu	rus	Ich suche nach einer Arbeit für Tom. 	Я ищу работу для Тома. 
deu	rus	Fressen Spinnen Fliegen? 	Пауки едят мух? 
deu	rus	Er schläft überhaupt nicht. 	Он вообще не спит. 
deu	rus	Ja, einfacher geht es nicht! 	Да, нет ничего проще! 
deu	rus	Meine Freunde haben mich gestern besucht. 	Ко мне вчера приходили друзья. 
deu	rus	Papa, es regnet. Wie kommen wir nach Hause? Nehmen wir ein Taxi? 	Папа, дождь идёт. Как мы поедем домой? Закажем такси? 
deu	rus	„Darf ich dich küssen?“ – „Du darfst nicht – du musst!“ 	"Можно тебя поцеловать?" - "Не можно, а нужно!" 
deu	rus	Ich muss ungefähr eine Stunde auf sie warten. 	Я должен ждать её примерно час. 
deu	rus	Ich werde draußen auf Sie warten. 	Я вас снаружи подожду. 
deu	rus	Der Film war doch besser, als ich erwartet hatte. 	Фильм был лучше, чем я ожидал. 
deu	rus	Macht sie die Tür auf? 	Она открывает дверь? 
deu	rus	Sein Gesicht hatte einen nachdenklichen Ausdruck. 	У него было задумчивое выражение лица. 
deu	rus	Weißt du, was ich weiß? 	Знаешь, что я знаю? 
deu	rus	Sie hat 2000 englische Vokabeln gelernt. 	Она запомнила две тысячи английских слов. 
deu	rus	In der Handtasche einer Frau kann man alles finden. 	В женской сумочке можно найти что угодно. 
deu	rus	Ich bin nicht so ein Morgenmensch wie du. 	Я не жаворонок, как ты. 
deu	rus	Ich spiele montags oft mit Tom, Maria und Johannes Karten. 	Мы с Томом, Мэри и Джоном часто играем по понедельникам в карты. 
deu	rus	Er kann nicht frei sprechen. 	Он не может говорить свободно. 
deu	rus	Ein Fuß entspricht dreißig Zentimetern. 	Фут равен тридцати сантиметрам. 
deu	rus	Der Kürbis ist grün. 	Тыква зелёная. 
deu	rus	Tom hat wie immer unrecht. 	Том, как всегда, неправ. 
deu	rus	„Wer denkt, ist. Die Kontraposition davon lautet: Wer nicht ist, denkt nicht. Gilt von dieser aber auch die Umkehrung: dass, wer nicht denkt, nicht ist?“ – „Der Stein dort: er denkt nicht, aber dennoch ist er.“ 	«Кто мыслит, тот существует. Контрапозитивное утверждение гласит: кто не существует, тот не мыслит. Но верно ли и обратное ему: кто не мыслит, тот не существует?» – «Возьми тот камень: он не мыслит, однако же существует». 
deu	rus	Er setzte sich neben ihn. 	Он сел рядом с ним. 
deu	rus	Ich habe ihr Geld geschickt. 	Я отправил ей денег. 
deu	rus	Was plant ihr? 	Что планируете? 
deu	rus	Das ist alles, was von der alten Festungsmauer übriggeblieben ist. 	Это всё, что осталось от древней крепостной стены. 
deu	rus	Ich frage mich, was Tom im Sinn hatte. 	Интересно, что было у Тома на уме. 
deu	rus	Warum könnt ihr am Samstag nicht kommen? 	Почему вы не можете прийти в субботу? 
deu	rus	Ich mag europäische Länder. 	Мне нравятся страны Европы. 
deu	rus	Du wirst ausgenutzt. 	Тобой пользуются. 
deu	rus	„Möchten Sie etwas essen?“ – „Gern.“ 	"Хотите чего-нибудь съесть?" - "С удовольствием". 
deu	rus	Ich hoffe wirklich, das war ein Witz. 	Очень надеюсь, что это была шутка. 
deu	rus	Tätigst du oft Einkäufe, die du später bereust? 	Ты часто совершаешь покупки, о которых потом жалеешь? 
deu	rus	Zwei Nächte lang habe ich nicht geschlafen. 	Я две ночи не спал. 
deu	rus	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass Sie ihn gesucht haben. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что вы его искали. 
deu	rus	Seid ihr damit einverstanden, euch impfen zu lassen? 	Вы согласны сделать прививку? 
deu	rus	Der Elefant ist ein sehr großes Tier. 	Слон очень большое животное. 
deu	rus	Sie gab ihm sein Buch zurück. 	Она вернула ему его книгу. 
deu	rus	Das Sofa muss die Treppe hochgetragen werden. 	Диван придётся поднимать вручную. 
deu	rus	Seine Tochter ist kein Kind mehr. 	Его дочь уже не ребёнок. 
deu	rus	Jetzt tu mal nicht so geheimnisvoll. 	Да хватит тебе уже секретничать. 
deu	rus	Meine Eltern sind sehr altmodisch. 	У меня очень старомодные родители. 
deu	rus	Gefahren bin ich. 	За рулём была я. 
deu	rus	Wie gewöhnt man den Hund an den Maulkorb? 	Как приучить собаку к наморднику? 
deu	rus	Lass mich die Frage anders stellen. 	Позволь мне поставить вопрос иначе. 
deu	rus	Meine Schwiegermutter ist jünger als ich. 	Моя свекровь моложе, чем я. 
deu	rus	Was wir denken, hat keine Bedeutung. 	Что мы думаем, не имеет значения. 
deu	rus	Gestern war ich mit ihr zusammen. 	Вчера я был с ней. 
deu	rus	Sie vermisst ihre Familie. 	Она скучает по семье. 
deu	rus	Er hat ihr ein neues Auto gekauft. 	Он купил ей новый автомобиль. 
deu	rus	Er hat alles für mich übersetzt. 	Он всё мне перевёл. 
deu	rus	Glücklich ist, wer vergisst, was doch nicht zu ändern ist. 	Счастлив тот, кто идёт мимо горя и забот. 
deu	rus	Hast du eine Unterwasserkamera? 	У тебя есть подводная камера? 
deu	rus	Sie erzählte mir kurz, was geschehen war. 	Она вкратце рассказала мне, что произошло. 
deu	rus	Wildtiere bitte nicht füttern! 	Просим не кормить диких животных. 
deu	rus	Tom und Maria wollten, dass ihre Kinder glücklich wären. 	Том и Мэри хотели, чтобы их дети были счастливыми. 
deu	rus	Denke an etwas, das dich glücklich macht. 	Подумай о чём-то, что делает тебя счастливой. 
deu	rus	Die Maus versuchte, der Katze zu entwischen. 	Мышка пыталась удрать от кошки. 
deu	rus	Der kleine Junge spielt draußen. 	Маленький мальчик играет на улице. 
deu	rus	Ich trinke keinen Weißwein. 	Я не пью белое вино. 
deu	rus	Ich habe Tom gesagt, dass ich das morgen machen werde. 	Я сказал Тому, что сделаю это завтра. 
deu	rus	Jetzt tu mal nicht so geheimnisvoll. 	Да ладно тебе секретничать. 
deu	rus	Toms Großmutter ist sehr reich. 	Бабушка Тома очень богатая. 
deu	rus	Ich sage das nicht nur, weil du meine Schwester bist. 	Я говорю это не только потому, что ты моя сестра. 
deu	rus	Dein Hund ist nicht hier. 	Твоей собаки тут нет. 
deu	rus	Wir schreiben Sätze. 	Мы пишем предложения. 
deu	rus	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	Английский легче, чем греческий. 
deu	rus	Er wohnt hier nicht. 	Он здесь не живёт. 
deu	rus	Wenn du bis morgen wartest, könnte ich mit dir gehen. 	Если ты подождёшь до завтра, я мог бы пойти с тобой. 
deu	rus	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	Объединённый народ никогда не будет повержен. 
deu	rus	Wer braucht diesen Krempel? 	Кому эта рухлядь нужна? 
deu	rus	Er saß da ​​und las ein Buch. 	Он сидел там и читал книгу. 
deu	rus	Tom ist mir nicht sympathisch. 	Том мне не симпатичен. 
deu	rus	Tom hat 30 kg zugenommen. 	Том набрал тридцать килограмм. 
deu	rus	Er küsste der „europäischen Prinzessin“ die Hand. 	Он поцеловал руку "европейской принцессы". 
deu	rus	Was ist deine Meinung, Tom? 	А ты как думаешь, Том? 
deu	rus	Seid ihr Bulgaren? 	Вы болгары? 
deu	rus	Ich habe mit Tom keine allzu gute Beziehung. 	У меня с Томом не очень хорошие отношения. 
deu	rus	Sie glaubte an mich mehr als ich selbst. 	Она верила в меня больше, чем я сам. 
deu	rus	Du kannst eine Bewertung abgeben. 	Ты можешь оставить отзыв. 
deu	rus	Ein Tag bleibt übrig. 	Остался ещё один день. 
deu	rus	Ich trinke jeden Tag etwa drei Liter Wasser. 	Каждый день я выпиваю около трёх литров воды. 
deu	rus	Hey, Rost frisst Metall! 	Ой, металл разъедает ржавчина! 
deu	rus	Ein Hund, der bellt, beißt nicht. 	Брехливая собака лает, да не кусает. 
deu	rus	Ich will die Menschen verstehen. 	Я хочу понять людей. 
deu	rus	Was gefällt dir nicht an Tom? 	Что тебе не нравится в Томе? 
deu	rus	Wenn man liebt, so liebt man den Menschen so, wie er ist, und nicht so, wie man will, dass er sei. 	Если любишь, то любишь человека таким, какой он есть, а не каким хочешь, чтоб он был. 
deu	rus	„Was hat Tom über mich gesagt?“ – „Ich werde mich hüten, das zu wiederholen.“ – „Ich will es wissen, also raus mit der Sprache!“ 	«Что сказал обо мне Том?» – «Я бы поостерёгся это повторять». – «Я хочу знать, так что давай колись!» 
deu	rus	Sind Sie Jüdin? 	Вы еврейка? 
deu	rus	Sie hat nicht viel gelitten? 	Она не очень страдала? 
deu	rus	Je weniger ein Mensch denkt, desto mehr redet er. 	Чем меньше человек думает, тем больше говорит. 
deu	rus	Was für ein schreckliches Leben! 	Какая ужасная жизнь! 
deu	rus	Ich gehe jeden zweiten Tag auf die Musikhochschule – montags, mittwochs und freitags. 	Я хожу в консерваторию через день – по понедельникам, средам и пятницам. 
deu	rus	Er hat mir die Augen verbunden. 	Он завязал мне глаза. 
deu	rus	Sie ist gebürtige Russin. 	Она русская по происхождению. 
deu	rus	Ist er dein jüngerer oder älterer Bruder? 	Это твой младший брат или старший? 
deu	rus	Wo kann man Brennholz kaufen? 	Где можно купить дрова? 
deu	rus	Das erste Opfer des Krieges ist die Wahrheit. 	Первая жертва войны - истина. 
deu	rus	Jeder muss einmal sterben. 	Всем когда-нибудь придётся умереть. 
deu	rus	Sie ändern alles. 	Они всё меняют. 
deu	rus	Sonne gefällt den Leuten mehr als Regen. 	Солнце людям нравится больше, чем дождь. 
deu	rus	Ich habe ihm Geld geschickt. 	Я отправил ему денег. 
deu	rus	Mama, ich liebe dich! 	Мама, я тебя люблю! 
deu	rus	Warum kannst du am Samstag nicht kommen? 	Почему ты не можешь прийти в субботу? 
deu	rus	Deine Meinung ist mir wichtig. 	Твоё мнение важно для меня. 
deu	rus	Diese Pflanzen wachsen nur wild. 	Эти растения растут только в дикой природе. 
deu	rus	Ich könnte den ganzen Tag hier sitzen. 	Я мог бы тут весь день сидеть. 
deu	rus	Sie werden viel Geld brauchen. 	Вам понадобится много денег. 
deu	rus	Ihre Eltern wollten sie von der Außenwelt abschirmen. 	Родители хотели оградить её от внешнего мира. 
deu	rus	Meine Schwiegermutter ist jünger als ich. 	Моя тёща моложе, чем я. 
deu	rus	Nein, du bist nicht verrückt. 	Нет, ты не сумасшедший. 
deu	rus	Wir gehen schon! 	Мы уже идём! 
deu	rus	Wie will er ihn nennen? 	Как он хочет его назвать? 
deu	rus	Ich werde dir auch helfen. 	Я тебе тоже помогу. 
deu	rus	Vielen Dank für die Erinnerung. 	Спасибо за напоминание. 
deu	rus	Warum hast du ihr geholfen, ihm aber nicht? 	Почему ты помог ей, но не ему? 
deu	rus	Gute Frage! Was kann man jetzt dagegen machen? 	Хороший вопрос! И что нам теперь с этим делать? 
deu	rus	Unsere Taten haben immer Konsequenzen. 	У наших поступков всегда есть последствия. 
deu	rus	Wenn hier jemand unrecht hat, dann ich. 	Если здесь кто и ошибается, то это я. 
deu	rus	Tom hat mir immer als erster zum Geburtstag gratuliert. 	Том всегда первым поздравлял меня с днём рождения. 
deu	rus	Er hat vergessen zu tanken. 	Он забыл заправиться. 
deu	rus	Träum! 	Мечтай. 
deu	rus	Esst ihr zusammen Mittag? 	Вы вместе обедаете? 
deu	rus	Ich bin jetzt zu müde, um mich mit ihm zu treffen. 	Я сейчас слишком устал, чтобы с ним встречаться. 
deu	rus	Er tat so, als wüsste er nichts. 	Он притворился, будто ничего не знает. 
deu	rus	Tom sagt, er habe viele Freunde. 	Том говорит, что у него много друзей. 
deu	rus	Er denkt oft an dich zurück. 	Он часто тебя вспоминает. 
deu	rus	Ich war schon fast eingeschlafen. 	Я уже почти спал. 
deu	rus	Du solltest dich etwas ausruhen. 	Тебе нужно немного отдохнуть. 
deu	rus	Hör auf das, was dir kluge Menschen sagen! 	Слушай, что тебе умные люди говорят! 
deu	rus	Sie schläft überhaupt nicht. 	Она вообще не спит. 
deu	rus	Quarz ist eines der meistverbreiteten Minerale. 	Кварц - один из самых распространённых минералов. 
deu	rus	Es ist dumm von dir, ihm zu glauben. 	Глупо с твоей стороны ему верить. 
deu	rus	Sag mir nicht, was ich gemeint habe. 	Не надо говорить мне, что́ я имел в виду. 
deu	rus	Wir sind seit einem Jahr zusammen. 	Мы вместе уже год. 
deu	rus	Sie ist Isländerin. 	Она исландка. 
deu	rus	Es ist dumm von euch, das zu glauben. 	Глупо с вашей стороны этому верить. 
deu	rus	Diese Politiker sind dumm ohne Ende. 	Эти политики бесконечно глупы. 
deu	rus	Die Hauptstadt der Präfektur Yamanashi ist Kōfu. 	Административный центр префектуры Яманаси - Кофу. 
deu	rus	Pass auf, dass du nicht nass wirst! 	Осторожно, не замочись. 
deu	rus	Ich hole etwas zu trinken. 	Я принесу попить. 
deu	rus	Wer lernt Ungarisch? 	Кто изучает венгерский? 
deu	rus	Was für ein langweiliges Leben ihr habt! 	Какая скучная у вас жизнь! 
deu	rus	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	Я не знаю, где мама. 
deu	rus	Tom denkt, dass die meisten Menschen gütig sind. 	Том думает, что большинство людей добры. 
deu	rus	Meine Tante hat keine Geschwister. 	У моей тёти нет братьев и сестёр. 
deu	rus	Ist es draußen warm? 	На улице тепло? 
deu	rus	Die Theorie sagt nicht, wie sich das Elektron bei einem Sprung bewegt. Sie sagt nur, was wir sehen, wenn es springt. 	Теория не говорит, как электрон движется во время прыжка. Она просто говорит о том, что мы видим, когда он прыгает. 
deu	rus	Hat dieser Film französische Untertitel? 	У этого фильма есть французские субтитры? 
deu	rus	Willkommen im Dschungel. 	Добро пожаловать в джунгли. 
deu	rus	Die Stirn deiner Mutter ist glatt! 	У твоей матери гладкий лоб! 
deu	rus	Ich bin kein Maurer. 	Я не каменщик. 
deu	rus	Im indischen Bundesstaat Uttar Pradesh leben mehr Menschen als in ganz Russland. 	В индийском штате Уттар-Прадеш проживает больше людей, чем во всей России. 
deu	rus	Er hat Fieber und Kopfschmerzen. 	У него температура и болит голова. 
deu	rus	Sie ist bei den Kunden sehr beliebt. 	Она очень популярна у клиентов. 
deu	rus	Zum Frühstück esse ich Müsli. 	На завтрак я ем мюсли. 
deu	rus	Mama, die Hunde haben Hunger. 	Мам, собаки есть хотят. 
deu	rus	„Gedankenstrich statt Komma?“ – „Ja, ein Gedankenstrich ist besser.“ 	«Тире вместо запятой?» — «Да, тире лучше». 
deu	rus	Das würde mein Sohn nie machen! 	Мой сын никогда бы такого не сделал. 
deu	rus	Die Straßen sind leer diese Tage. 	В эти дни на дорогах пусто. 
deu	rus	Das Wetter hat einen Einfluss auf meine Stimmung. 	Погода влияет на моё настроение. 
deu	rus	Tom und Maria sind gefährlich. 	Том и Мэри опасны. 
deu	rus	Wir haben jetzt Februar. 	У нас сейчас февраль. 
deu	rus	Tom hatte Angst, blöd auszusehen. 	Том боялся выглядеть глупо. 
deu	rus	Das waren andere Zeiten. 	Это были другие времена. 
deu	rus	In Europa gibt es viele Länder. 	В Европе много стран. 
deu	rus	Das Wetter ist so schlecht, dass Sie nicht nach draußen gehen wollen. 	Погода такая, что хоть на улицу не выходи. 
deu	rus	Dieses Thema interessiert niemanden. 	Эта тема никому не интересна. 
deu	rus	Das sind keine Lehrer. 	Это не учителя. 
deu	rus	Tut dein Arm weh? 	У тебя болит рука? 
deu	rus	Ich verstehe nicht ganz, warum Sie einen französischen Satz auf Englisch kommentieren. 	Я не очень понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
deu	rus	Danke für die Erklärung! Manchmal habe ich eine lange Leitung. 	Спасибо за объяснение! До меня иногда не сразу доходит. 
deu	rus	Er hat dich also geküsst? 	Так он тебя поцеловал? 
deu	rus	Woher willst du wissen, dass ich es ihm erzählt habe? 	Откуда ты можешь знать, что я ему это рассказал? 
deu	rus	Meine Eltern sind nicht mehr jung. 	Родители уже не молоды. 
deu	rus	Ich habe ihr einen Brief geschickt. 	Я послал ей письмо. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Я не знаю, где моя мама. 
deu	rus	Ich schaue keine Nachrichten. 	Я новости не смотрю. 
deu	rus	Ich trank Limonade. 	Я пил лимонад. 
deu	rus	Der Wind ließ die Blätter auf der Terrasse tanzen. 	Ветер кружил листья по террасе. 
deu	rus	Sei nicht so taktlos! 	Не будь таким бестактным! 
deu	rus	Ich helfe dir auch. 	Я тебе тоже помогаю. 
deu	rus	Ich habe Ihnen geantwortet. 	Я Вам ответил. 
deu	rus	Sind Sie geimpft? 	Вы вакцинированы? 
deu	rus	Hübsches Städtchen! 	Красивый городок! 
deu	rus	So habe ich mir Sie überhaupt nicht vorgestellt. 	Я Вас совсем не такой себе представлял. 
deu	rus	Wovor haben Sie solche Angst? 	Чем вы так напуганы? 
deu	rus	Du hast deine Arbeit schnell getan. 	Ты быстро сделал свою работу. 
deu	rus	Keine Arbeit ist einfach. 	Лёгкой работы не бывает. 
deu	rus	Bitte friss mich nicht! 	Пожалуйста, не ешь меня! 
deu	rus	Russisch wäre nicht Russisch, wenn alles so leicht wäre. 	Русский язык не был бы русским языком, если бы всё было так просто. 
deu	rus	Dieses Hemd passt nicht zu der Krawatte. 	Эта рубашка не подходит к галстуку. 
deu	rus	Tom trägt einen seltsam aussehenden Hut. 	Том в какой-то странного вида шляпе. 
deu	rus	Ich habe das Komma weggenommen. 	Запятую убрал. 
deu	rus	Diese Liste ist in alphabetischer Reihenfolge. 	Этот список отсортирован в алфавитном порядке. 
deu	rus	In China isst man mit Stäbchen. 	В Китае едят палочками. 
deu	rus	Ich habe sehr altmodische Eltern. 	У меня очень старомодные родители. 
deu	rus	Das Reisen ist eine der traurigsten Freuden im Leben. 	Путешествие - одно из самых грустных удовольствий в жизни. 
deu	rus	Wir essen jeden Tag Brot. 	Мы едим хлеб каждый день. 
deu	rus	Du liebst nur dich selbst. 	Ты любишь только себя самого. 
deu	rus	Die kleine Kathi redet immer noch nicht mit Menschen; nur mit Bello. 	Маленькая Катя пока не разговаривает с людьми, только с Лайкой. 
deu	rus	Ich habe euren Hund gefunden. 	Я нашёл вашу собаку. 
deu	rus	Ein Beispiel sagt mehr als tausend Worte. 	Один пример лучше тысячи слов. 
deu	rus	Er verbrachte sein ganzes Leben auf dieser Farm. 	Он всю жизнь провёл на этой ферме. 
deu	rus	Sind Tom und Maria Kollegen? 	Том и Мэри - коллеги? 
deu	rus	Warum bist du jetzt nicht in der Schule? 	Почему ты сейчас не в школе? 
deu	rus	Sie ist ein echtes Wunder. 	Она настоящее чудо. 
deu	rus	Ich brauche ein schärferes Messer. 	Мне нужен нож поострее. 
deu	rus	Vielen Dank fürs Warten. 	Большое спасибо за ожидание. 
deu	rus	Füttert den Troll nicht! 	Не кормите тролля! 
deu	rus	Kochen ist eine Wissenschaft. 	Готовка - это наука. 
deu	rus	Sie starb plötzlich. 	Она умерла мгновенно. 
deu	rus	Wenn ein Problem aufgetreten wäre, hätte Tom etwas gesagt. 	Если бы была проблема, Том что-нибудь сказал бы. 
deu	rus	Wir wohnen in Island, aber er wohnt in Belgien. 	Мы живём в Исландии, а он – в Бельгии. 
deu	rus	Ich habe den Schlüssel in der Wohnung vergessen. 	Я забыл ключ в квартире. 
deu	rus	Tom hat sich einen neuen Rechner gekauft. 	Том купил себе новый компьютер. 
deu	rus	„Himalaya“ bedeutet „Wohnstätte des Schnees“. 	«Гималаи» означает «снежная обитель». 
deu	rus	Morgen um diese Zeit werden wir in Athen frühstücken. 	Завтра в это время мы будем завтракать в Афинах. 
deu	rus	Seine Familie fehlt ihm. 	Он скучает по семье. 
deu	rus	Kann ich auf Jean zählen? 	Я могу рассчитывать на Жана? 
deu	rus	„Maria ist mit einem Ungeimpften verlobt!“ – „Nein! Ein Skandal! Mit so einem Subjekt? Die würde bei mir sofort enterbt!“ 	«Мария обручилась с невакцинированным!» – «Нет! Какой скандал! С таким человеком? Я тут же лишил бы её наследства!» 
deu	rus	Wir haben alle Informationen. 	У нас есть вся информация. 
deu	rus	Was haben die wieder angestellt? 	Что они опять натворили? 
deu	rus	Es ist jetzt genau vier Uhr. 	Сейчас ровно четыре часа. 
deu	rus	Sie ist genauso alt wie meine Schwester. 	Ей столько же лет, сколько моей сестре. 
deu	rus	Wer wird das nächste Opfer sein? 	Кто будет следующей жертвой? 
deu	rus	Ich hoffe wirklich, dass das ein Witz war. 	Очень надеюсь, что это была шутка. 
deu	rus	Dieser Puppe fehlt ein Bein und ein Auge. 	У этой куклы нет ноги и глаза. 
deu	rus	Ja, ich mag rote Blumen. 	Да, мне нравятся красные цветы. 
deu	rus	Sie antwortete uns auf Englisch. 	Она ответила нам, говоря по-английски. 
deu	rus	Ich hasse Fisch. 	Я ненавижу рыбу. 
deu	rus	Du musst unsere Traditionen achten. 	Ты должен уважать наши традиции. 
deu	rus	Es ist mir ganz egal, was mein Vater denkt. Wichtig ist mir, was du denkst. Was denkst du? 	Меня вовсе не волнует, что думает мой отец. Мне важно, что думаешь ты. Что же ты думаешь? 
deu	rus	Wenn ihr diesen Brief lest, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf dieser Welt bin. 	Если вы читаете это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
deu	rus	Das Mädchen, das da Klavier spielt, das ist die Akiko. 	Девочка, которая играет на пианино, - это Акико. 
deu	rus	Sie sah in mir etwas, was die anderen nicht sahen. 	Она видела во мне что-то, чего не видели остальные. 
deu	rus	Plötzlich wurde mir alles klar. 	Внезапно мне всё стало ясно. 
deu	rus	Die Zeit vergeht und wartet auf niemanden. 	Время проходит и никого не ждёт. 
deu	rus	Wollt ihr mit mir Rotwein trinken? 	Хотите выпить со мной красного вина? 
deu	rus	Tom mochte Maria von Anfang an nicht. 	Тому Мэри с самого начала не понравилась. 
deu	rus	Tom kommt jetzt unters Messer. Bei ihm wurde ein Tumor entdeckt, der wegmuss. 	Скоро Том ложится под нож: у него обнаружили опухоль, которую надо удалить. 
deu	rus	Das Risiko ist minimal. 	Риск минимальный. 
deu	rus	Wer kannte ihren Sohn? 	Кто был знаком с её сыном? 
deu	rus	Er hat ihr ein neues Auto gekauft. 	Он купил ей новую машину. 
deu	rus	Versprich mir nur, dass du vorsichtig sein wirst. 	Только обещай мне, что будешь осторожен. 
deu	rus	Tom ist der Junge, der da mit Maria spricht. 	Том — это тот мальчик, который разговаривает с Мэри. 
deu	rus	Warum habt ihr das Fenster aufgemacht? Es ist doch kalt. 	Зачем вы окно открыли? Холодно же. 
deu	rus	Was den französischen Satz angeht, so sollte am Schluss ein Punkt stehen. 	Что касается французского предложения, то там в конце должна стоять точка. 
deu	rus	Sie kennen meine Eltern. 	Они знают моих родителей. 
deu	rus	„Wie lange werdet ihr bleiben?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
deu	rus	Der Kaffee war sehr heiß. 	Кофе был очень горячим. 
deu	rus	Ich bin mir nicht sicher, ob wir genug Zeit haben. 	Не уверен, что у нас достаточно времени. 
deu	rus	Du musst auf sie warten. 	Тебе надо её подождать. 
deu	rus	Sie müssen keine Angst vor Bienen haben. 	Вы не должны бояться пчел. 
deu	rus	Fahr nicht zu weit vor! 	Далеко вперёд не уезжай. 
deu	rus	Ich führe jetzt ein neues Leben. 	У меня теперь новая жизнь. 
deu	rus	Er lernt Ungarisch. 	Он учит венгерский. 
deu	rus	Jeder muss einmal sterben. 	Всем когда-нибудь придётся умирать. 
deu	rus	Ich fühle mich trotzdem wohl. 	Тем не менее я чувствую себя хорошо. 
deu	rus	Auf dem Tisch lag ein blaues Notizbuch. 	На столе лежала синяя записная книжка. 
deu	rus	Wieviel Gramm ist eine Tasse Reis? 	Сколько грамм в чашке риса? 
deu	rus	Der meiste Zucker wird aus Zuckerrohr hergestellt. 	Сахар в основном производят из сахарного тростника. 
deu	rus	Ich glaube, du hast zumindest teilweise Recht. 	Думаю, ты по крайней мере частично прав. 
deu	rus	Nein, deine Übersetzung ist nicht richtig. 	Нет, ты неправильно перевёл. 
deu	rus	Das ist alles sehr richtig. 	Всё это очень верно. 
deu	rus	Der Junge tat so, als wäre er zu krank, um zur Schule zu gehen. 	Мальчик притворился, будто слишком болен, чтобы идти в школу. 
deu	rus	Ich habe keinen Löffel. 	У меня нет ложки. 
deu	rus	Allerdings lebe ich jetzt in Tokio. 	Однако сейчас я живу в Токио. 
deu	rus	Waren in der Bibliothek viele Leute? 	В библиотеке было много людей? 
deu	rus	Mobiltelefone gab es damals nicht, nur Telefonzellen. 	Мобильных тогда не было, только телефоны-автоматы. 
deu	rus	Er hat gesagt, dass er niemals Französisch unterrichtet hat. 	Он сказал, что никогда не преподавал французский. 
deu	rus	Dieses Buch ist von den dreien das am wenigsten interessante. 	Эта книга самая неинтересная из трёх. 
deu	rus	Niemand würde sich so ausdrücken. 	Никто бы так не выразился. 
deu	rus	Du vergisst sie. 	Ты её забываешь. 
deu	rus	Ich bin verrückt nach Fußball. 	Я помешан на футболе. 
deu	rus	Der Regen prasselte auf das Flachdach. 	Дождь барабанил по плоской крыше. 
deu	rus	Meinen Sie nicht, dass wir das heute machen sollten? 	Вам не кажется, что нам стоит сделать это сегодня? 
deu	rus	Tom hasste Boston anfangs. 	Том сначала ненавидел Бостон. 
deu	rus	Wir haben jetzt September. 	У нас сейчас сентябрь. 
deu	rus	Ich liebe ihn einfach. 	Я его просто обожаю. 
deu	rus	Er begeht die gleichen Fehler, die ich auch begehe. 	Он повторяет мои ошибки. 
deu	rus	Das ist ein ganz anderes Problem. 	Это совсем другая проблема. 
deu	rus	Oder willst du nicht? 	Или не хочешь? 
deu	rus	Es sind merkwürdige Dinge geschehen. 	Произошли странные вещи. 
deu	rus	Diese Rose ist für dich. 	Эта роза для тебя. 
deu	rus	Wir übernehmen keine Verantwortung. 	Мы не берём на себя ответственности. 
deu	rus	Es genügt nicht, es zu sagen: man muss es tun. 	Мало сказать, надо сделать. 
deu	rus	Sie sucht sich immer das teuerste Gericht auf der Karte aus. 	Она всегда выбирает в меню самое дорогое блюдо. 
deu	rus	Ist dies ein guter Satz? 	Это хорошее предложение? 
deu	rus	Gestern habe ich keine Nachrichten erhalten. 	Я вчера не получал никаких сообщений. 
deu	rus	Ich habe damals in Paris gewohnt. 	Я тогда жил в Париже. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	Я не знаю, где моя мама. 
deu	rus	Weder Geld noch Ruhm machten ihn glücklich. 	Ни деньги, ни слава не сделали его счастливым. 
deu	rus	Was für schöne Musik! 	Какая прекрасная музыка! 
deu	rus	Ich finde es schwierig, deinen Namen auszusprechen. Kannst du mir helfen? 	Мне сложно произнести твоё имя. Можешь помочь? 
deu	rus	Mein Auto ist hier. 	Моя машина здесь. 
deu	rus	Ich habe das wahre Ziel in meinem Leben gefunden. 	Я нашёл настоящую цель в жизни. 
deu	rus	Welche Farbe hat das Schwarze Meer? 	Какого цвета Чёрное море? 
deu	rus	Ach sieh mal, was das für ein schöner Junge ist! 	Посмотри, какой красивый мальчик. 
deu	rus	Wenn ihr so leise sprecht, kann euch kein Mensch verstehen. 	Если вы будете так тихо говорить, вас никто не поймет. 
deu	rus	Katzen sind von Natur aus neugierige Geschöpfe. 	Кошки — любопытные по своей природе существа. 
deu	rus	Meine Mutter erzählte uns eine interessante Geschichte. 	Моя мама рассказала нам интересную историю. 
deu	rus	Das Wasser war sehr kalt. 	Вода была очень холодная. 
deu	rus	Tom hat nicht daran teilgenommen. 	Том не принимал в этом участия. 
deu	rus	Wie ist es wohl, klug zu sein? 	Интересно, каково это – быть умным. 
deu	rus	Bisher habe ich keine Antwort erhalten. 	Пока что я не получил никакого ответа. 
deu	rus	Jetzt bist du der Chef. 	Теперь ты начальник. 
deu	rus	Bist du immer noch arbeitslos? 	Ты всё ещё без работы? 
deu	rus	Es war mutig, da zu bleiben. 	Было смелым там остаться. 
deu	rus	Das ist ja leichter als leicht! 	Это проще простого! 
deu	rus	Papa kam betrunken zu meiner Hochzeit. 	Папа пришёл ко мне на свадьбу пьяным. 
deu	rus	Der Sänger bekam zahlreiche Fanbriefe. 	Певец получил огромное количество писем от поклонниц. 
deu	rus	Mobiltelefone gab es damals nicht. 	Мобильных телефонов тогда не было. 
deu	rus	Ich bin mir dessen auch nicht sicher. 	Я тоже в этом не уверен. 
deu	rus	Sag ja! 	Скажи да! 
deu	rus	Wird aber noch geöffnet sein? 	Оно ещё работать-то будет? 
deu	rus	Er denkt sich lustige Geschichten aus. 	Он придумывает забавные истории. 
deu	rus	Ihre Eltern waren sehr religiös. 	Её родители были очень религиозны. 
deu	rus	Falls es morgen nicht regnet, werden wir spazieren gehen. 	Если завтра не будет дождя, мы пойдём гулять. 
deu	rus	Das ist eine zu persönliche Frage. 	Это слишком личный вопрос. 
deu	rus	Ich möchte wissen, warum Tom mich nicht mag. 	Я хотел бы знать, за что Том меня не любит. 
deu	rus	Wie dächte deine Frau darüber? 	Что бы об этом подумала твоя жена? 
deu	rus	Es lohnt sich nicht, sich darüber den Kopf zu zerbrechen. 	Не стоит ломать себе над этим голову. 
deu	rus	Das Risiko ist gross. 	Риск большой. 
deu	rus	Sagst du ihr, dass ich angerufen habe? 	Ты скажешь ей, что я звонил? 
deu	rus	Die Japaner unterscheiden sich in vielem von den Amerikanern. 	Японцы во многом отличаются от американцев. 
deu	rus	Ich habe ihr einen Brief geschickt. 	Я отправил ей письмо. 
deu	rus	Wir benutzen Teleskope, um weit entfernte Objekte zu sehen. 	Мы пользуемся телескопами, чтобы видеть удалённые объекты. 
deu	rus	Gib ihm ein Trinkgeld. 	Дай ему на чай. 
deu	rus	Als Kind hatte ich ein Puzzle aus der DDR mit Bildern aus der bekannten sowjetischen Zeichentrickserie „Hase und Wolf“. 	В детстве у меня был паззл из ГДР с картинками из известного советского мультфильма "Ну, погоди!". 
deu	rus	Stimmt es, dass du alle diese Sprachen sprichst? 	Это правда, что ты говоришь на всех этих языках? 
deu	rus	Wir haben sie zufällig im Bus getroffen. 	Мы случайно встретили их в автобусе. 
deu	rus	Es ist dumm von euch, ihm zu glauben. 	Глупо с вашей стороны ему верить. 
deu	rus	Kannst du mir das aufschreiben? 	Можешь это мне записать? 
deu	rus	Was hältst du von den Impfstoffen? 	Что ты думаешь о вакцинах? 
deu	rus	Du hast das wohl nicht erwartet? 	Ты ведь этого не ожидал? 
deu	rus	Es fehlt das Komma vor „wenn“. 	Не хватает запятой перед "когда". 
deu	rus	Sie hat 2000 englische Vokabeln gelernt. 	Она выучила две тысячи английских слов. 
deu	rus	Sie waren stark. 	Они были сильными. 
deu	rus	Ich nehme an, die Untersuchung wird nicht lange dauern. 	Полагаю, расследование продлится недолго. 
deu	rus	Vieles wird sich noch ändern. 	Многое ещё изменится. 
deu	rus	Ich bin Jüdin. 	Я еврейка. 
deu	rus	Frag, wenn du was nicht verstehst! 	Спроси, если чего-то не понимаешь. 
deu	rus	Ich habe zwei Kinder: einen Sohn und eine Tochter. 	У меня двое детей: сын и дочь. 
deu	rus	Die große Pause dauert 20 Minuten. 	Большая перемена - двадцать минут. 
deu	rus	Ich kenne dieses Gefühl sehr gut. 	Мне очень хорошо знакомо это чувство. 
deu	rus	Alle meine Träume wurden wahr. 	Все мои мечты сбылись. 
deu	rus	Im Russischen gibt es keine Artikel. 	В русском языке нет артиклей. 
deu	rus	Dienstags und donnerstags abends arbeitet Allan im Kombini. 	Вечером по вторникам и четвергам Аллан работает в комбини. 
deu	rus	Meine Tochter hat einen reichen Mann aus Hongkong geheiratet. 	Моя дочь вышла замуж за богатого мужчину из Гонконга. 
deu	rus	Wir werden nie zusammensein. 	Мы никогда не будем вместе. 
deu	rus	Ich gehe nicht dorthin zurück! 	Я туда не вернусь! 
deu	rus	Tom ist ein Lügner und Manipulator. 	Том - лжец и манипулятор. 
deu	rus	Ich bin schon lange auf der Welt. 	Я давно на свете живу. 
deu	rus	Bierbrauen ist ein ziemlich komplexes Verfahren. 	Пивоварение - довольно сложный процесс. 
deu	rus	Könnt ihr lauter sprechen? 	Вы можете громче говорить? 
deu	rus	Danke für die Erklärung! Manchmal habe ich eine lange Leitung. 	Спасибо за объяснение! До меня иногда долго доходит. 
deu	rus	Der Raum wird von einer einzigen Lampe beleuchtet. 	Комната освещается единственной лампой. 
deu	rus	Er hat uns Quittenmarmelade gekocht. 	Он сварил нам айвового варенья. 
deu	rus	Mama steht morgens als erste auf. 	Мама встаёт по утрам первой. 
deu	rus	Und was habt ihr geantwortet? 	И что вы ответили? 
deu	rus	Es ist wichtig, dass du im Bett bleibst. 	Важно, чтобы ты оставался в постели. 
deu	rus	Meine Schwester sitzt an ihrem Schreibtisch. 	Моя сестра сидит за своим столом. 
deu	rus	Machen Sie endlich das Licht aus! Ich will schlafen. 	Выключите уже свет! Я спать хочу. 
deu	rus	„Warum?“ – „Darum!“ 	"Почему?" - "Потому!" 
deu	rus	Ich habe nie Bargeld dabei. 	Я не ношу с собой наличные. 
deu	rus	In der Folge wurde sie krank. 	В результате она заболела. 
deu	rus	Sie hat mich vor einer Stunde angerufen. 	Она час назад мне звонила. 
deu	rus	Die guten Dinge sind leise. 	Добро не кричит о себе. 
deu	rus	Hat jemand Vorschläge? 	У кого-нибудь есть предложения? 
deu	rus	Geh zurück und schlafe! 	Иди обратно и спи! 
deu	rus	Lass dir doch von jemandem helfen. 	Пусть тебе кто-нибудь поможет. 
deu	rus	Ich las alles, was mir in die Hände kam. 	Я читал всё, что попадалось мне под руку. 
deu	rus	Was ist der Unterschied zwischen Monarchien und Diktaturen? 	Чем монархия отличается от диктатуры? 
deu	rus	Ich habe dieses Buch gelesen: Es ist interessant. 	Я читал эту книгу. Она интересная. 
deu	rus	Dank dieser Initiativen hat die Stadt jetzt eine sehr niedrige Kriminalitätsrate. 	Благодаря этим инициативам в городе сейчас очень низкий уровень преступности. 
deu	rus	Tom sagte, er habe das am Montag getan. 	Том сказал, что сделал это в понедельник. 
deu	rus	Ich habe drei Französischlehrbücher. 	У меня есть три учебника по французскому языку. 
deu	rus	Es ist kalt. Warum sind alle Fenster auf? 	Холодно. Почему все окна открыты? 
deu	rus	Lassen Sie sich impfen? 	Вы будете делать прививку? 
deu	rus	Ich werde meinen Geburtstag morgen mit meinen Freunden feiern. 	Я буду завтра праздновать день рождения с друзьями. 
deu	rus	Was sollte im Hausapothekchen sein? 	Что должно быть в домашней аптечке? 
deu	rus	„Da fehlt ein Komma.“ – „Da fehlt kein Komma.“ – „Doch!“ – „Nein!“ – „Ich werde es dir beweisen!“ 	«Здесь нужна запятая». – «Не нужна». – «Нужна!» – «Нет!» – «Я тебе это докажу!» 
deu	rus	Die Türen des Hauses waren rot. 	Двери дома были красные. 
deu	rus	Es wäre nicht überflüssig! 	Это не помешало бы! 
deu	rus	Ich habe Maria gesagt, wie stolz ich auf sie sei. 	Я сказал Мэри, как я ей горжусь. 
deu	rus	Mögen Sie Kinder? 	Вы любите детей? 
deu	rus	Am Ende des Spiels kommen König und Bauer in dieselbe Schachtel zurück. 	В конце игры король и пешка возвращаются в ту же коробку. 
deu	rus	Das ist keine Zeitverschwendung. 	Это не пустая трата времени. 
deu	rus	Er erschoss den Liebhaber seiner Frau. 	Он застрелил любовника жены. 
deu	rus	Wir haben noch nichts geändert. 	Мы ещё ничего не меняли. 
deu	rus	Brauchen Sie Handschuhe? 	Вам нужны перчатки? 
deu	rus	Es fällt mir schwer, in Esperanto zu denken. 	Мне трудно думать на эсперанто. 
deu	rus	Veränderung braucht seine Zeit. 	Перемены требуют времени. 
deu	rus	Der Garten ist von einem Zaun umgeben. 	Сад окружён оградой. 
deu	rus	Klar spricht er Französisch! Er kommt aus Burkina Faso. 	Конечно, он говорит по-французски! Он из Буркина-Фасо. 
deu	rus	Was willst du nach deinem Abschluss machen? 	Что ты собираешься делать, когда выпустишься? 
deu	rus	Gute Musik hört man nicht, man fühlt sie. 	Хорошую музыку не слушают, а чувствуют. 
deu	rus	Das Essen schmeckt überhaupt nicht. 	Еда вообще не вкусная. 
deu	rus	Die Geschichte fängt an, wo die vorige geendet hat. 	История начинается с того, чем закончилась предыдущая. 
deu	rus	Sie wollte mit mir über etwas reden. 	Она хотела со мной о чём-то поговорить. 
deu	rus	Wir haben beschlossen, Australien zu verlassen. 	Мы решили покинуть Австралию. 
deu	rus	Wen sollen wir suchen? 	Кого нам искать? 
deu	rus	Das Konzert hat fast drei Stunden gedauert. 	Концерт продолжался почти три часа. 
deu	rus	Ich führe seit letztem Jahr auf Japanisch Tagebuch. 	Я с прошлого года веду дневник на японском. 
deu	rus	Bären fressen alles. 	Медведи всё едят. 
deu	rus	Wir sind fast nie zu Hause. 	Нас почти не бывает дома. 
deu	rus	Was sind deine Lieblingskonsonanten? 	Какие у тебя любимые согласные? 
deu	rus	Das war das letzte Mal, dass ich sein Gesicht gesehen habe. 	Это был последний раз, когда я видел его лицо. 
deu	rus	In den Neunzigern war das Leben besser. 	В девяностые жизнь была лучше. 
deu	rus	Ich frage Sie nach Ihrer Meinung. 	Я спрашиваю Ваше мнение. 
deu	rus	Ich bin sehr glücklich und habe keine Sorgen. 	Я очень счастлив и беззаботен. 
deu	rus	Er wird ein wichtiger Mensch. 	Он станет важным человеком. 
deu	rus	Ist der Kaffee fertig? 	Кофе готов? 
deu	rus	Habt ihr ihm wirklich geraten umzuziehen? 	Вы действительно посоветовали ему переехать? 
deu	rus	Tom und Maria sagten, sie seien froh, dass du wieder da seist. 	Том и Маша сказали, что рады, что ты вернулась. 
deu	rus	Wie lang ist die große Pause? 	Большая перемена - это сколько? 
deu	rus	Er wird möglicherweise nie wieder gehen können. 	Возможно, он никогда больше не сможет ходить. 
deu	rus	Wie schaltet man diesen Rechner an? 	Как включается этот компьютер? 
deu	rus	Wenn du diesen Brief liest, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf der Welt bin. 	Если ты читаешь это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
deu	rus	Wir haben bei meinem Onkel zu Abend gegessen. 	Мы поужинали у моего дяди. 
deu	rus	Dieses Beispiel hat mir sehr gefallen. 	Мне очень понравился этот пример. 
deu	rus	Sie hat 2000 englische Vokabeln gelernt. 	Она заучила две тысячи английских слов. 
deu	rus	Khmer ist die offizielle Sprache Kambodschas. 	Кхмерский - официальный язык Камбоджи. 
deu	rus	Das ist ein altes Sprichwort. 	Это старинная пословица. 
deu	rus	Ihr kennt mich doch überhaupt nicht. 	Вы же меня совсем не знаете. 
deu	rus	Wir wissen nicht einmal, ob das Verbrechen von einem Mann oder einer Frau begangen wurde. 	Мы даже не знаем, совершено преступление мужчиной или женщиной. 
deu	rus	Was tat deine Mutter gerade, als du nach Hause zurückkamst? 	Чем занималась твоя мать, когда ты вернулся домой? 
deu	rus	So habe ich mir dich überhaupt nicht vorgestellt. 	Я тебя совсем не такой себе представлял. 
deu	rus	Sie wussten, dass sie in Gefahr waren. 	Они знали, что они в опасности. 
deu	rus	Eine einfache Arbeit gibt es nicht. 	Простой работы не бывает. 
deu	rus	Ich fühle mich für das, was passiert ist, verantwortlich. 	Я чувствую ответственность за произошедшее. 
deu	rus	Verschwinde! Ich will dich nicht mehr wiedersehen! 	Убирайся – чтоб я больше тебя не видел! 
deu	rus	Jeder Mensch ist fehlbar. 	Каждый человек ошибается. 
deu	rus	Ich bevorzuge Tee ohne Zucker. 	Я предпочитаю чай без сахара. 
deu	rus	Tom hatte heute keine Zeit für das Mittagessen. 	Том сегодня не успел пообедать. 
deu	rus	Franzosen mögen Kaffee sehr gerne. 	Французы очень любят кофе. 
deu	rus	Was wäre besser? 	Что было бы лучше? 
deu	rus	Weihnachten im Klee – Ostern im Schnee. 	Рождество в клевере - Пасха в снегу. 
deu	rus	Die wenig Denkenden reden viel. 	Кто мало думает, тот много говорит. 
deu	rus	Ich könnte das Problem nicht lösen, selbst wenn ich es versuchte. 	Я не смог бы решить проблему, даже если бы попытался. 
deu	rus	Es besteht kaum Hoffnung. 	Надежды почти нет. 
deu	rus	Du hast noch so viel zu lernen. 	Тебе надо ещё столькому научиться. 
deu	rus	Die Zeit, die man mit dem Studium der lateinischen Sprache verbringt, wird immer nützlich sein. 	Время, которое вы посвятите изучению латыни, всегда будет плодотворным. 
deu	rus	„Du wirst mich auslachen.“ – Sie lächelte: „Vielleicht.“ 	«Ты будешь надо мной смеяться». Она улыбнулась: «Возможно». 
deu	rus	Morgen werden wir um sieben Uhr aufstehen. 	Мы завтра встанем в семь. 
deu	rus	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	Я живу в Рио-де-Жанейро. 
deu	rus	Ich hoffe, der gesunde Menschenverstand wird gewinnen. 	Надеюсь, здравый смысл восторжествует. 
deu	rus	Hast du mich nicht erkannt? Ich bin Tom. Tom von Tatoeba. 	Ты меня не узнал? Я Том. Том из Татоэбы. 
deu	rus	Ich werde deinen Eltern alles erzählen. 	Я всё расскажу твоим родителям. 
deu	rus	Bis Neujahr ist es noch eine ganze Woche. 	До Нового года ещё целая неделя. 
deu	rus	Könnt ihr mir ein Stückchen Brot geben? 	Можете дать мне кусочек хлеба? 
deu	rus	Ich habe den Satz ein bisschen geändert. 	Я немного изменила предложение. 
deu	rus	Tom kann die Titel sämtlicher Lieder der Beatles aufsagen. 	Том может перечислить названия всех песен Битлов. 
deu	rus	Das tun ja viele Leute. 	Это же многие люди делают. 
deu	rus	Die Decke ist gelb gestrichen. 	Потолок покрашен в жёлтый цвет. 
deu	rus	Ich habe beschlossen, meine Freunde um Hilfe zu bitten. 	Я решил попросить помощи у своих друзей. 
deu	rus	Das ist ein sehr mutiger Schritt. 	Это очень смелый шаг. 
deu	rus	Übersetzungen eines Satzes in mehrere Sprachen helfen uns zu verstehen, was er bedeutet. 	Переводы предложения на разные языки помогают нам понять его смысл. 
deu	rus	So sehr überrascht mich das nicht. 	Меня это не очень-то удивляет. 
deu	rus	Das ist eine schöne Mehrdeutigkeit! 	Красивая двусмысленность. 
deu	rus	Meine Freunde haben mich gestern besucht. 	Вчера ко мне в гости приходили друзья. 
deu	rus	Er war mein Kollege. 	Он был моим коллегой. 
deu	rus	Ich werde draußen auf Sie warten. 	Я вас на улице подожду. 
deu	rus	Ich kann ihm alles sagen. 	Я могу всё ему сказать. 
deu	rus	Sie machte im Zug einer alten Frau Platz. 	Она уступила место пожилой женщине в поезде. 
deu	rus	Er veröffentlicht einen regierungsfeindlichen Artikel. 	Он публикует антиправительственную статью. 
deu	rus	Ich bin mit dem Auto dorthin gefahren. 	Я поехал туда на машине. 
deu	rus	Im Briefkasten ist ein Wespennest. 	В почтовом ящике осиное гнездо. 
deu	rus	Wer hat ihr das gesagt? 	Кто ей об этом сказал? 
deu	rus	Maria muss einige Tage hierbleiben. 	Мария должна остаться здесь на несколько дней. 
deu	rus	Sie kann nicht so schnell laufen wie ihr Bruder. 	Она не так быстро бегает, как её брат. 
deu	rus	Diese Sprache wäre interessanter, wenn sie nicht so viele Beschränkungen hätte. 	Этот язык был бы более интересным, если бы у него не было так много ограничений. 
deu	rus	So habe ich mir Sie auch vorgestellt. 	Я Вас такой себе и представлял. 
deu	rus	In den Bergen war es kalt. 	В горах было холодно. 
deu	rus	Wer tut sich schwerer: ein Englischsprachiger, der „Eichhörnchen“ sagen will, oder ein Deutschsprachiger, der sich an dem englischen Wort „squirrel“ dafür versucht? 	Кому приходится труднее: носителю английского, желающему сказать Eichhörnchen, или носителю немецкого, пытающемуся произнести английский его аналог squirrel? 
deu	rus	Er hat darum gebeten, nicht gestört zu werden. 	Он просил его не беспокоить. 
deu	rus	Der Drahtesel quietschte und klapperte, dass man ihn hundert Meter weit hörte. 	Велик так громыхал и скрипел, что его было слышно за сотню метров. 
deu	rus	Ich habe den Satz geändert und adoptiert. 	Я изменил предложение и присвоил его. 
deu	rus	Rot ist die Farbe der Liebe. 	Красный - цвет любви. 
deu	rus	Der meiste Zucker wird aus Zuckerrohr hergestellt. 	Сахар в основном производится из сахарного тростника. 
deu	rus	Die Eichhörnchen, eigentlich scheue Tiere, sind hier ziemlich frech. 	Белки вообще-то пугливые зверьки, но местные довольно нахальны. 
deu	rus	Ich habe immer gedacht, das wäre in Frankreich. 	Я всегда думал, что это во Франции. 
deu	rus	Ich bin der einzige in diesem Büro, vor dem keiner Angst hat. 	Я единственный в этом бюро, кого никто не боится. 
deu	rus	Hoffen wir, dass sie uns in Ruhe lassen. 	Будем надеяться, что они оставят нас в покое. 
deu	rus	Ich bin bei euch. 	Я у вас. 
deu	rus	Ich kann mich stundenlang mit ihr unterhalten. 	Я могу разговаривать с ней часами. 
deu	rus	Was schwer schien, erwies sich als einfach. 	То, что казалось сложным, оказалось простым. 
deu	rus	Dieses Spiel kann man sowohl zu zweit als auch zu dritt spielen. 	В эту игру можно играть и вдвоём, и втроём. 
deu	rus	Das ist sehr mutig von Ihnen. 	Это очень смело с вашей стороны. 
deu	rus	Nein, Sie sind nicht verrückt. 	Нет, Вы не сумасшедший. 
deu	rus	Ich habe dir ein Auto gekauft. 	Я купил тебе машину. 
deu	rus	Heute ist es viel kälter als gestern. 	Сегодня намного холоднее, чем вчера. 
deu	rus	Glaubst du das alles? 	Ты во всё это веришь? 
deu	rus	Ich bitte dich, dir das ein für allemal zu merken. 	Прошу тебя запомнить это раз и навсегда. 
deu	rus	Wir leben auf einer Insel. 	Мы живём на острове. 
deu	rus	Ich bin sehr glücklich und habe keine Sorgen. 	Я очень счастливый человек, и у меня нет никаких забот. 
deu	rus	Wir sind zurück! 	Мы вернулись! 
deu	rus	„Wo werden Sie nächtigen?“ – „Ich übernachte im Hotel.“ 	"Где Вы будете ночевать?" - "Переночую в гостинице". 
deu	rus	Schlaf ist besser als Medizin. 	Сон лучше всякого лекарства. 
deu	rus	Wird aber noch geöffnet sein? 	А ещё будет открыто? 
deu	rus	Unsere Lieblingsmannschaft hat gestern verloren. 	Наша любимая команда вчера проиграла. 
deu	rus	Vor uns liegt ein langes Wochenende. 	Впереди у нас длинные выходные. 
deu	rus	Ich war damals ziemlich jung. 	Я в то время была довольно молода. 
deu	rus	Ich habe zwei Nächte nicht geschlafen. 	Я две ночи не спал. 
deu	rus	Wie lange willst du denn noch schlafen, Tom? Es ist schon 11 Uhr! 	Сколько ты ещё будешь спать, Том? Уже одиннадцать. 
deu	rus	Ich habe mich nicht getraut, noch mehr zu fordern. 	Я не осмелился потребовать больше. 
deu	rus	Ich habe so richtig Lust auf ein Eis. 	Мне страшно хочется мороженого. 
deu	rus	Meine Heimat ist Ungarn. 	Моя родина - Венгрия. 
deu	rus	Diese Übersetzung ist richtig, aber zu wörtlich. 	Этот перевод правильный, но слишком дословный. 
deu	rus	Ich bin froh, dass ich diesen Beruf gewählt habe. 	Я рад, что я выбрал эту профессию. 
deu	rus	Das ist die beste Lösung. 	Это лучшее решение. 
deu	rus	Waren im Park viele Hunde? 	В парке было много собак? 
deu	rus	Das bin ich vor zehn Jahren. 	Это я десять лет назад. 
deu	rus	Du hältst mich wohl für blöd, was? 	Ты меня за дурака держишь, что ли? 
deu	rus	„Da fehlt kein Komma.“ – „Doch, da fehlt eins.“ 	"Всё тут нормально с запятыми". - "Нет, одной не хватает". 
deu	rus	Ich mache alles falsch. 	Я всё делаю неправильно. 
deu	rus	Ich frage, weil der kabylische Satz zwei Übersetzungen mit verschiedenen Bedeutungen hat. 	Я спрашиваю, потому что у кабильского предложения два перевода с разным смыслом. 
deu	rus	Sie sind fast nie zu Hause. 	Их почти не бывает дома. 
deu	rus	Ich muss alles selbst machen. 	Я должен всё делать сам. 
deu	rus	Wartet zu Hause auf mich! 	Ждите меня дома. 
deu	rus	Hat Tom außer dir sonst noch irgendwelche Verwandten? 	Кроме тебя у Тома есть ещё какие-нибудь родственники? 
deu	rus	Nehmen Sie die Maske ab! 	Снимите маску. 
deu	rus	Sie wird dich nicht heiraten. 	Она не выйдет за тебя замуж. 
deu	rus	Ich habe die Herzdame. 	У меня дама червей. 
deu	rus	Pass bitte auf! 	Пожалуйста, будь внимательна. 
deu	rus	Unsere Taten haben immer Konsequenzen. 	Наши действия всегда имеют последствия. 
deu	rus	Warum ist Maria gestern nicht gekommen? 	Почему Мэри вчера не пришла? 
deu	rus	Wir haben heute viel Arbeit vor uns. 	У нас сегодня ещё много работы. 
deu	rus	Ich denke, das war nicht die beste Idee. 	Думаю, это была не лучшая идея. 
deu	rus	Aktuelle Studien bestätigen dies. 	Современные исследования это подтверждают. 
deu	rus	Ich hätte das besser als ihr gekonnt. 	Я мог бы сделать лучше, чем вы. 
deu	rus	Bitte leihen Sie mir Geld. 	Одолжите мне денег, пожалуйста. 
deu	rus	Die Theiß ergießt sich in die Donau. 	Тиса впадает в Дунай. 
deu	rus	Dieses Jahr möchte ich meinen Geburtstag nicht feiern. 	В этом году я не хочу праздновать свой день рождения. 
deu	rus	Du bist nicht mein Bruder! 	Не брат ты мне. 
deu	rus	Gestern kam mir eine Idee in den Sinn. 	Мне вчера пришла в голову одна идея. 
deu	rus	Wo wohnte sie? 	Где она жила? 
deu	rus	Tom hat einen leicht auszusprechenden Namen. 	У Тома легко произносимое имя. 
deu	rus	Ich muss dir nichts erklären. 	Я не должен ничего тебе объяснять. 
deu	rus	Ich hätte mehr Äpfel kaufen sollen. 	Надо было мне купить больше яблок. 
deu	rus	Ich höre Stimmen, wenn niemand da ist. 	Когда никого нет, я слышу голоса. 
deu	rus	Frankreich ist immer das Beispiel Nr. 1, wenn es darum geht, wie Probleme in anderen Ländern klüger gehandhabt werden als in Deutschland. 	Франция всегда являет собой первый пример того, как в других странах проблемы разрешаются разумней, чем в Германии. 
deu	rus	Wie wird man eine Fee? 	Как стать феей? 
deu	rus	Ich weiß, dass Mädchen das gefällt. 	Я знаю, что девушкам это нравится. 
deu	rus	Die Sachen sind in Papas Auto. 	Вещи в папиной машине. 
deu	rus	Wer lernt Ungarisch? 	Кто изучает венгерский язык? 
deu	rus	Das ist wirklich ein schöner Satz. 	Это действительно красивое предложение. 
deu	rus	Warum bist du mir gefolgt? 	Зачем ты за мной шёл? 
deu	rus	Ich sollte Tom zum Flughafen bringen. 	Я должен был везти Тома в аэропорт. 
deu	rus	Nein, ich habe keine Freundin. 	Нет, у меня нет девушки. 
deu	rus	Ich warte bis heute Abend. 	Я подожду до вечера. 
deu	rus	Ich warte auf einen Brief. 	Я жду письма. 
deu	rus	Ich kann die Finger nicht bewegen. 	Я не могу пошевелить пальцами. 
deu	rus	Ich habe ihn auf der Straße angehalten und gefragt. 	Я остановил его на улице и спросил. 
deu	rus	Sei nächstesmal still und überlass das Reden mir! 	В следующий раз молчи и предоставь разговоры мне. 
deu	rus	Dann kam er wieder zu sich. 	Потом он пришёл в себя. 
deu	rus	Ich war damals ziemlich jung. 	Я в то время был довольно молод. 
deu	rus	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner hinführest. 	Я бы предпочёл, чтобы ты поехала вместо меня. 
deu	rus	Stell dich nicht dumm! Du weißt genau, wovon ich rede! 	Не прикидывайся дурачком. Ты прекрасно знаешь, о чём я говорю. 
deu	rus	Ich wohne bei meiner Mutter und meinem Stiefvater; mein Bruder wohnt bei unserem Vater. 	Я живу с мамой и отчимом, а брат - с отцом. 
deu	rus	Es ist alles deren Schuld. 	Это они во всём виноваты. 
deu	rus	Sie war schon immer ein geheimnisvolles Mädchen. 	Она всегда была загадочной девушкой. 
deu	rus	Ich denke anders als du. 	Я думаю иначе, чем ты. 
deu	rus	Caracas ist die Hauptstadt von Venezuela. 	Каракас - столица Венесуэлы. 
deu	rus	Er folgt mir. 	Он едет за мной. 
deu	rus	Habt ihr Johannes gesehen? 	Вы видели Жана? 
deu	rus	Jetzt hat man uns auch dieses Recht genommen. 	Теперь и это право у нас отняли. 
deu	rus	Ich hoffe, es wird nicht Tom Hansen gewählt. 	Надеюсь, Тома Джексона не изберут. 
deu	rus	Das tut mir alles in der Seele weh. 	У меня душа болит из-за всего этого. 
deu	rus	Wir haben einen Hamster. 	У нас есть хомяк. 
deu	rus	Ich habe Tom mehrere Male danach gefragt. 	Я несколько раз спрашивал об этом Тома. 
deu	rus	Warten wir ab, was Tom dazu sagt! 	Подождём, что скажет на этот счёт Том. 
deu	rus	Dieses Hotel ist nicht billig. 	Эта гостиница не дешёвая. 
deu	rus	Es wäre gut, wenn du kommen könntest. 	Было бы хорошо, если бы ты смог прийти. 
deu	rus	Ich sage dir nicht alles. 	Я не всё тебе говорю. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob du es schaffst, aber wenn, dann will ich es als erste erfahren. 	Я не знаю, получится ли у тебя, но если получится, я хочу быть первой, кто об этом узнает. 
deu	rus	Von 1948 bis 1998 gab es in Deutschland die D-Mark. 	В Германии с 1948 по 1998 была в обращении дойчмарка. 
deu	rus	Die Synagoge ist dort. 	Синагога там. 
deu	rus	Die Katze sah eine Maus und lief ihr nach. 	Кот увидел мышь и побежал за ней. 
deu	rus	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Настоящий друг никогда бы меня не забыл. 
deu	rus	„Hast du das Eichhörnchen gesehen?“ – „Ja, ich hab’s gesehen.“ 	"Ты видел белку?" - "Да, видел". 
deu	rus	Das ist ein Ring. 	Это кольцо. 
deu	rus	Du warst stark. 	Ты был сильным. 
deu	rus	„Denkst du oft an sie?“ – „Jeden Tag, jede Minute.“ 	"Ты часто о ней думаешь?" - "Каждый день, каждую минуту". 
deu	rus	Fleisch mögen die lieber als Gemüse. 	Мясо они любят больше, чем овощи. 
deu	rus	Was wollen sie wissen? 	Что они хотят знать? 
deu	rus	Warum scheint es euch so? 	Почему вам так кажется? 
deu	rus	Das möchte ich lieber nicht sagen. 	Я предпочитаю этого не говорить. 
deu	rus	Er ist nicht wie ihr. 	Он не такой, как вы. 
deu	rus	Unsere Eltern lassen uns nicht zusammenkommen. 	Родители не разрешают нам встречаться. 
deu	rus	Die Frau, die ich liebte, hat mich nie geliebt. 	Женщина, которую я любил, никогда не любила меня. 
deu	rus	Gehen wir in den Park die Enten füttern! 	Пошли в парк уток кормить! 
deu	rus	Der Raum war leer. 	В помещении было пусто. 
deu	rus	Tom bat Mary damit aufzuhören. 	Том попросил Мэри прекратить это. 
deu	rus	Ich will bezahlt werden. 	Я хочу, чтобы мне заплатили. 
deu	rus	Ich bin mit dem Fahrrad hingefahren. 	Я поехал туда на велосипеде. 
deu	rus	Du solltest mehr auf Details achten. 	Тебе следует быть внимательнее к деталям. 
deu	rus	Tom hat gerade seinen Zug verpasst. 	Том только-что опоздал на поезд. 
deu	rus	Die Göttin gibt es. 	Богиня есть. 
deu	rus	Hallo, Peter! Wie geht es dir? 	Привет, Пётр! Как дела? 
deu	rus	Im Hause herrschte Schweigen. 	В доме царило безмолвие. 
deu	rus	Ich habe keine Eltern. 	У меня нет родителей. 
deu	rus	Mir gefällt deine Variante. Der russische Satz gehört mir, so dass ich ihn daher jederzeit ändern kann. 	Мне нравится твой вариант. Русское предложение принадлежит мне, так что я могу в любой момент его изменить. 
deu	rus	Viele kennen das Geheimnis. 	Многие знают секрет. 
deu	rus	Welche ist die am leichtesten zu erlernende Sprache? 	Какой язык легче всего выучить? 
deu	rus	Wo kann ich in Boston Buttermilch kaufen? 	Где в Бостоне можно купить пахту? 
deu	rus	„Wann?“ – „Niemals.“ 	"Когда?" - "Никогда." 
deu	rus	Mag sein, dass ich falschliege. 	Может, я вру. 
deu	rus	Die Erde hat einen Durchmesser von 12 742 km. 	Диаметр Земли - 12 742 км. 
deu	rus	Er feierte seinen Geburtstag. 	Он отметил свой день рождения. 
deu	rus	Ich wurde in Boston geboren; nach meinem Universitätsabschluss zog ich aber nach Chicago. 	Я родился в Бостоне, но после окончания колледжа переехал в Чикаго. 
deu	rus	Wie hat sie das vorhergesagt? 	Как она это предсказала? 
deu	rus	Nikolaus II. war der letzte russische Zar. 	Николай II был последним российским царём. 
deu	rus	Ich bitte euch: tut das nicht! 	Прошу вас, не делайте этого. 
deu	rus	Sie kommt aus Mexiko, lebt aber in den Vereinigten Staaten. 	Она из Мексики, но живёт в США. 
deu	rus	Magst du Kinder? 	Ты любишь детей? 
deu	rus	Guten Tag, Kinder! 	Здравствуйте, дети! 
deu	rus	Das ist keine Lüge. Das ist eine alternative Wahrheit. 	Это не ложь. Это альтернативная правда. 
deu	rus	Ich möchte meinen Geburtstag dieses Jahr nicht feiern. 	Я не хочу в этом году праздновать день рождения. 
deu	rus	Natürlich erinnere ich mich daran! 	Конечно помню! 
deu	rus	Sie haben vergessen zu korrigieren. 	Вы забыли исправить. 
deu	rus	Ziri lag im Bett. 	Зири был в постели. 
deu	rus	Fliegst du oder fährst du mit der Bahn? 	Ты самолётом или поездом? 
deu	rus	Tom ist Schachgroßmeister. 	Том - шахматный гроссмейстер. 
deu	rus	Erklären Sie das mal den Europäern! 	Подите-ка объясните это европейцам! 
deu	rus	Die Katze hat Hunger. 	Кот голодный. 
deu	rus	Er denkt sich lustige Geschichten aus. 	Он выдумывает забавные истории. 
deu	rus	Er hat das Kind unter Einsatz seines Lebens gerettet. 	Он спас ребёнка, рискуя жизнью. 
deu	rus	Ich sehe nicht auf den Preis, wenn ich iin einem Geschäft Lebensmittel kaufe. 	Я не смотрю на ценники, когда покупаю продукты в магазине. 
deu	rus	Dein Hemd ist in der Wäsche. 	Твоя рубашка в стирке. 
deu	rus	Titan ist ein chemisches Element, dessen Symbol Ti ist. 	Титан — это химический элемент, символ которого — Ti. 
deu	rus	Ich brauchte eine Pause. 	Мне нужна была пауза. 
deu	rus	Diese Flasche ist leer. 	В этой бутылке пусто. 
deu	rus	Ich werde zu Weihnachten ankommen. 	Я приеду на Рождество. 
deu	rus	Ich werde ihn am Freitag sehen. 	Я его в пятницу увижу. 
deu	rus	Tom hat 30 kg zugenommen. 	Том поправился на тридцать килограмм. 
deu	rus	Lassen Sie mich versuchen, es Ihnen zu erklären. 	Давайте я попробую Вам это объяснить. 
deu	rus	Wir haben jetzt August. 	У нас сейчас август. 
deu	rus	Lies keine schlechten Bücher. 	Не читай плохие книги. 
deu	rus	Ich bin immer als Erste gegangen. 	Я всегда уходила первой. 
deu	rus	Ich möchte wissen, warum Tom mich nicht mag. 	Хотелось бы знать, почему Том меня не любит. 
deu	rus	Diese Jungs und Mädels gehören alle zu denen, die nicht ohne ihr Telefon sein können. 	Эти ребята все из тех, кто не может без телефонов. 
deu	rus	Vielen Dank an alle! 	Всем спасибо! 
deu	rus	Ich fühle mich für das, was passiert ist, verantwortlich. 	Я чувствую ответственность за то, что случилось. 
deu	rus	Er hat das Telefon auf dem Tisch liegen lassen. 	Он оставил телефон на столе. 
deu	rus	Er ist einer von den Leuten, die man als wandelndes Wörterbuch bezeichnet. 	Он один из тех людей, которых называют ходячим словарём. 
deu	rus	Eigentlich wollte ich gestern Abend pünktlich Feierabend machen, aber kurz vor Schichtende kam plötzlich diese junge Frau in die Kanzlei und bat mich völlig aufgelöst um Hilfe. 	Вообще-то я хотел закончить вчера вечером вовремя, но незадолго до конца смены в офис неожиданно вошла эта молодая женщина и попросила меня о помощи, совершенно растерянная. 
deu	rus	Was soll ich euch darauf antworten? 	Что мне вам на это ответить? 
deu	rus	Mama, ich liebe dich! 	Мама, я люблю тебя! 
deu	rus	„Darf ich dich küssen?“ – „Du darfst nicht nur, sondern musst sogar!“ 	"Можно тебя поцеловать?" - "Не только можно, но и нужно!" 
deu	rus	Sie hat mich gebissen. 	Она меня укусила. 
deu	rus	Habe ich mich verändert? 	Я изменился? 
deu	rus	Ich würde dich gerne platzen sehen vor Neugier. 	Я хотел бы посмотреть, как ты лопаешься от любопытства. 
deu	rus	Warum ist dieser Krieg ausgebrochen? 	Из-за чего началась эта война? 
deu	rus	Es hat euch niemand darum gebeten. 	Вас никто об этом не просил. 
deu	rus	Wer von euch ist der Älteste? 	Кто из вас старший? 
deu	rus	Anscheinend galten 2016 beide Varianten als korrekt. 	Видимо, в 2016 году оба варианта считались правильными. 
deu	rus	Diese Frau ist ein Niemand für mich. 	Эта женщина для меня никто. 
deu	rus	Sie hat viele fremde Länder bereist. 	Она побывала во многих зарубежных странах. 
deu	rus	Ich habe neulich mit ihm darüber gesprochen. 	Мы с ним на днях об этом говорили. 
deu	rus	Die Arbeit kam für ihn immer an erster Stelle. 	Работа для него всегда была на первом месте. 
deu	rus	Ich kenne diese Sitte. 	Я знаю этот обычай. 
deu	rus	Mein Telefon ist immer stummgeschaltet. 	У меня телефон всегда стоит на беззвучном. 
deu	rus	Dieser Satz enthält genau sechs Wörter. 	Это предложение содержит ровно шесть слов. 
deu	rus	Japan ist ein kleines Land. 	Япония - маленькая страна. 
deu	rus	Leider sind wir in der Minderheit. 	К сожалению, мы в меньшинстве. 
deu	rus	Ich kann die Finger nicht bewegen. 	У меня пальцы на руках не шевелятся. 
deu	rus	Wenn alles in Ordnung ist, warum weinst du dann? 	Если всё в порядке, что же ты плачешь? 
deu	rus	Es ist noch keine zwei Wochen her. 	Ещё и двух недель не прошло. 
deu	rus	Ist Mayonnaise ein Instrument? 	А майонез - это инструмент? 
deu	rus	Tom stieg als erster aus dem Bus. 	Том вышел из автобуса первым. 
deu	rus	Marys Geburtstag ist der dreizehnte Januar. 	У Мэри день рождения тринадцатого января. 
deu	rus	Glaubst du, er hat gelogen? 	Думаешь, он солгал? 
deu	rus	Letztes Jahr bin ich erstmals ins Ausland gereist. 	В прошлом году я впервые путешествовал за границей. 
deu	rus	Seither hat sich die Situation nur verschlimmert. 	С тех пор положение стало только хуже. 
deu	rus	Vielleicht muss man einfach achtsam sein? 	Может, надо просто быть внимательным? 
deu	rus	Meine nächsten Nachbarn wohnen 300 m von mir entfernt. 	Ближайшие соседи живут в трёхстах метрах от меня. 
deu	rus	Schick ihnen einen Brief! 	Отправь им письмо. 
deu	rus	Tom verliert ständig seinen Regenschirm. 	Том вечно теряет зонтик. 
deu	rus	Man muss Tom nehmen, wie er ist. 	Надо принимать Тома таким, какой он есть. 
deu	rus	Sagen Sie Ihren Schäfchen, dass sie ihre Nasen nicht in anderer Leute Angelegenheiten stecken sollen, Herr Pastor! 	Скажите своим овцам, что им не следует совать свой нос в чужие дела, герр пастор! 
deu	rus	Dann hängt nun alles davon ab, was Tom sagt. 	В таком случае теперь всё зависит от того, что Том скажет. 
deu	rus	Hast du Johannes gesehen? 	Ты видела Жана? 
deu	rus	Haben Sie eine, die billiger ist? 	У вас есть такая подешевле? 
deu	rus	Du kannst dich nicht mit mir vergleichen. 	Ты не можешь сравнивать себя со мной. 
deu	rus	Ihr habt das wohl nicht erwartet? 	Вы ведь этого не ожидали? 
deu	rus	Die können nicht frei sprechen. 	Они не могут говорить свободно. 
deu	rus	Wir haben jetzt Oktober. 	У нас сейчас октябрь. 
deu	rus	Kennst du das Geheimnis? 	Ты знаешь секрет? 
deu	rus	Ich bin wirklich sehr beschäftigt, Tom. 	Я правда очень занята, Том. 
deu	rus	Lernst du überhaupt? 	Ты вообще учишься? 
deu	rus	Findet ihr mich extrovertiert? 	Вы считаете меня экстравертом? 
deu	rus	Was erwarten die von ihm? 	Чего они от него ждут? 
deu	rus	Er hat uns viel Geld versprochen. 	Он посулил нам много денег. 
deu	rus	Mein Herz gehört dir. 	Моё сердце принадлежит тебе. 
deu	rus	Nimm doch diese Scheißmaske ab! Keiner trägt eine! 	Сними уже эту чёртову маску! Никто её не носит! 
deu	rus	Wie hoch ist dieses Gebäude? 	Какова высота этого здания? 
deu	rus	Dieses italienische Restaurant hat eine romantische Atmosphäre. 	В этом итальянском ресторане романтичная атмосфера. 
deu	rus	Der kleine Junge umarmte seinen Hund. 	Маленький мальчик обнимал свою собаку. 
deu	rus	Hätte Tom es gewusst, hätte er es uns gesagt. 	Знай Том, он нам бы сказал. 
deu	rus	Du liebtest sie. 	Ты её любила. 
deu	rus	Wir haben schöne Ferien verbracht. 	Мы прекрасно провели каникулы. 
deu	rus	Der freie Markt erfordert keine staatliche Intervention. 	Свободному рынку не требуется вмешательство государства. 
deu	rus	Ich werde mich nicht impfen lassen. 	Я не буду прививаться. 
deu	rus	Was ist in meiner Abwesenheit passiert? 	Что случилось в моё отсутствие? 
deu	rus	Er wohnt nicht mehr in dieser Straße. 	Он уже не живёт на этой улице. 
deu	rus	Er lebt in der Provinz. 	Он живёт в провинции. 
deu	rus	Tom, ich habe hier eine Krise. Ich brauche deinen Rat. 	Том, у меня тут кризис. Мне нужен твой совет. 
deu	rus	Die Hauptsache ist, dass es von Herzen kommt. 	Главное, чтобы это шло от сердца. 
deu	rus	Erzählst du mir, was du geträumt hast? 	Расскажешь мне, что тебе снилось? 
deu	rus	Haben Sie mich richtig verstanden? 	Вы меня правильно поняли? 
deu	rus	Hast du hier irgendwo ein braunes Portemonnaie gesehen? 	Ты тут не видел коричневый бумажник? 
deu	rus	Mein Vater denkt an nichts anderes als seine Arbeit. 	Отец ни о чём, кроме работы, не думает. 
deu	rus	Ich bin nicht dümmer als du. 	Я не глупее тебя. 
deu	rus	Ich habe mit ihr viel gemein. 	У нас с ней много общего. 
deu	rus	Exportiert Deutschland Getreide? 	Германия экспортирует зерно? 
deu	rus	Man kann doch anrufen und fragen. 	Так можно же позвонить и спросить. 
deu	rus	Was will sie von mir? 	Чего она от меня хочет? 
deu	rus	Bei uns in der Nähe gibt es einen großen Park. 	Рядом с нашим домом есть большой парк. 
deu	rus	Ihr Arzt riet ihr, mit dem Rauchen aufzuhören. 	Её врач посоветовал ей бросить курить. 
deu	rus	Hier ist alles voller Staub. 	Здесь всё в пыли. 
deu	rus	Tom kann heute Abend nicht vorbeikommen. 	Том не может прийти сегодня вечером. 
deu	rus	Im Leben gibt es alles. 	В жизни всё бывает. 
deu	rus	Kennen Sie jemanden, der keine Schokolade mag? 	Вы знаете кого-нибудь, кто не любит шоколад? 
deu	rus	Weil heute Sonntag ist, haben wir keinen Unterricht. 	Поскольку сегодня воскресенье, у нас нет занятий. 
deu	rus	Bitte nicht den Punkt vergessen! 	Не забывайте, пожалуйста, точки. 
deu	rus	Tom hat eine russische Freundin. 	Девушка Тома - русская. 
deu	rus	Wir wohnen gerne hier. 	Нам нравится здесь жить. 
deu	rus	Ihr Haar hatte eine ähnliche Farbe wie meins. 	Цвет волос у неё был похож на мой. 
deu	rus	Hoch oben flog ein Vogelschwarm. 	Высоко над головой пролетела стая птиц. 
deu	rus	Ich habe fünf Stunden auf dich gewartet. 	Я ждал тебя пять часов. 
deu	rus	Sie versucht, die Wahrheit zu sagen. 	Она пытается сказать правду. 
deu	rus	Der Fahrstuhl kommt herunter. 	Лифт спускается. 
deu	rus	„Was willst du denn mal werden, wenn du groß bist?“ – „Millionärin.“ 	«Кем ты хочешь быть, когда вырастешь?» – «Миллионершей». 
deu	rus	Denkt ihr, ich weiß nicht, was ich tue? 	Думаете, я не знаю, что делаю? 
deu	rus	Wir essen jeden Tag Brot. 	Мы каждый день едим хлеб. 
deu	rus	Der Hund schläft zu Toms Füßen. 	Пёс спит у Тома в ногах. 
deu	rus	Kann ihre Geschichte wahr sein? 	Может ли её рассказ быть правдой? 
deu	rus	Der muss umgelegt werden. 	Его надо убить. 
deu	rus	Ihr könnt heute hier schlafen. 	Можете сегодня здесь поспать. 
deu	rus	Was soll ich Ihnen darauf antworten? 	Что мне вам на это ответить? 
deu	rus	Bemüht euch, mehr zu Fuß zu gehen. 	Старайтесь больше ходить пешком. 
deu	rus	Bist du Muslim? 	Ты мусульманин? 
deu	rus	Es liegt mir fern, jemanden zu verurteilen. 	Я далёк от того, чтобы кого-то осуждать. 
deu	rus	Wir möchten ein Boot mieten. 	Мы хотели бы взять напрокат лодку. 
deu	rus	Sie haben alles gegessen. 	Вы всё съели. 
deu	rus	Ist das Buch, das sie liest, interessant? 	Книга, которую она читает, интересная? 
deu	rus	Johannes hat mit dem Rauchen aufgehört. 	Жан бросил курить. 
deu	rus	Dieser Tag ist ein ganz besonderer Tag. 	Этот день - совершенно особый день. 
deu	rus	Er wohnt in Chile. 	Он живёт в Чили. 
deu	rus	„Was hat er gesagt? Ich habe nichts verstanden.“ – „Dass du mit Anna nach Hannover fahren sollst.“ 	"Что он сказал? Я ничего не понял". - "Что тебе надо поехать с Анной в Ганновер". 
deu	rus	Der Radius eines Kreises ist die Hälfte des Durchmessers. 	Радиус окружности равен половине её диаметра. 
deu	rus	Ich gab ihr das wenige Geld, das ich hatte. 	Я отдал ей те немногие деньги, что у меня были. 
deu	rus	Warte hier. Ich bin gleich wieder da. 	Жди здесь. Я сейчас вернусь. 
deu	rus	Tom ist ein interessanter Mensch. 	Том - интересный человек. 
deu	rus	Die guten Dinge sind leise. 	Добрые дела не кричат о себе. 
deu	rus	Mein Computer ist sehr alt. 	У меня очень старый компьютер. 
deu	rus	Nimm, was du brauchst, und geh weg! 	Бери что нужно и уходи! 
deu	rus	Wähle ein Wort. 	Выбери какое-нибудь слово. 
deu	rus	Kannst du laut pfeifen? 	Ты умеешь громко свистеть? 
deu	rus	Herr Tanaka, Sie werden am Telefon verlangt. 	Господин Танака, Вас к телефону. 
deu	rus	Was ist dein Lieblingskonsonant? 	Какая у тебя любимая согласная? 
deu	rus	Ich denke, du hast etwas vergessen, Tom. 	Ты, кажется, кое-что забыл, Том. 
deu	rus	Die Teekanne pfeift. 	Чайник свистит. 
deu	rus	Die Frau weint vor der Hochzeit, der Mann danach. 	Женщина плачет перед свадьбой, мужчина - после. 
deu	rus	Wir wohnen seit 2012 zusammen. 	Мы живем вместе с 2012 года. 
deu	rus	Ein Weiser schätzt kein Spiel, wo nur der Zufall regieret. 	Мудрый не дорожит играми, где правит лишь случай. 
deu	rus	Im Kühlschrank steht nur Milch. 	В холодильнике только молоко. 
deu	rus	Die Frage nach der Zukunft dieses Vereins betrifft uns alle. 	Вопрос о будущем этого объединения касается всех нас. 
deu	rus	Die glauben nicht an Gott. 	Они не верят в Бога. 
deu	rus	Da kann man viele Tiere sehen. 	Там можно увидеть много животных. 
deu	rus	Den Kontext habe ich verstanden. 	Контекст я понял. 
deu	rus	Auf dem Hof stehen drei Bäume. 	Во дворе растут три дерева. 
deu	rus	Tom könnte dafür entlassen werden. 	Тома могут за это уволить. 
deu	rus	Meine Eltern haben sich sehr geliebt. 	Родители очень любили друг друга. 
deu	rus	Tom und Maria sagten, sie seien froh, dass du wieder da seist. 	Том и Маша сказали, что рады, что ты вернулся. 
deu	rus	Was bei denen in den Köpfen vor sich geht, kann ich überhaupt nicht nachvollziehen. 	Что у них в головах творится, я вообще не могу понять. 
deu	rus	Die arbeiten sehr langsam. 	Они очень медленно работают. 
deu	rus	Du hast deine Frage selbst beantwortet. 	Ты сам ответил на свой вопрос. 
deu	rus	Habe ich euch jemals um irgendetwas gebeten? 	Я вас когда-нибудь о чём-нибудь просил? 
deu	rus	Das waren andere Zeiten. 	То были другие времена. 
deu	rus	Ich mache ein Fest, wie ihr es noch nie gesehen habt. 	Я устрою праздник, какого вы ещё никогда не видели. 
deu	rus	Er nimmt einfach, was er braucht. 	Он просто берёт, что ему нужно. 
deu	rus	Ich verstehe selbst nicht, wie das passiert ist. 	Я сам не понимаю, как это вышло. 
deu	rus	Diese Flasche ist leer. 	Эта бутылка пуста. 
deu	rus	Russland ist für die Traurigen. 	Россия – для грустных. 
deu	rus	Wenn in Australien Nacht ist, dann ist in Kanada Morgen. 	Когда в Австралии ночь, в Канаде утро. 
deu	rus	Über Sex können die nur noch reden. 	Теперь уже о сексе они могут только говорить. 
deu	rus	Er hört tschetschenische Musik. 	Он слушает чеченскую музыку. 
deu	rus	Wenn man lernen will, Klavier zu spielen, ist es wichtig, jeden Tag zu üben. 	Если хочешь научиться играть на пианино, важно каждый день заниматься. 
deu	rus	Ich verstehe nicht, warum du das tust. 	Не понимаю, зачем ты это делаешь. 
deu	rus	Tom hat etwas getan, worauf er nicht stolz ist. 	Том сделал кое-что, чем не гордится. 
deu	rus	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 	Голубые линии на картах - реки. 
deu	rus	Du hast Glück, dass Toms Hund dich nicht gebissen hat. 	Тебе повезло, что собака Тома тебя не укусила. 
deu	rus	Ich fahre im Herbst nach Paris. 	Осенью я поеду в Париж. 
deu	rus	Ich verstehe selbst nicht, wie das passiert ist. 	Я сама не понимаю, как это вышло. 
deu	rus	Ich lehne es ab, mich impfen zu lassen. 	Я отказываюсь делать прививку. 
deu	rus	„Aufwachen!“ – „Ich bin wach!“ 	"Просыпайтесь!" - "Я не сплю!" 
deu	rus	Das ist nicht so einfach, wie du glaubst. 	Это не так просто, как тебе кажется. 
deu	rus	Am Fuße des Hügels war eine Bushaltestelle. 	У подножья холма была автобусная остановка. 
deu	rus	Ist das ein Apfel? 	Это яблоко? 
deu	rus	Sie sind der einzige, der auf diese Frage geantwortet hat. 	Вы единственный, кто ответил на этот вопрос. 
deu	rus	Ihr seid keine Spanierinnen. 	Вы не испанки. 
deu	rus	Danke für die Frage und die Übersetzung! 	Спасибо за вопрос и перевод! 
deu	rus	Ich habe so richtig Lust auf ein Eis. 	Мне очень хочется мороженого. 
deu	rus	Natürlich, das war nur ein Scherz. 	Конечно, это была просто шутка. 
deu	rus	Nimm doch diese Scheißmaske ab! Keiner trägt eine! 	Сними уже эту проклятую маску! Никто в масках не ходит! 
deu	rus	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Как зовут самого известного военного преступника? 
deu	rus	Maria ist besser als wir alle. 	Мария лучше всех нас. 
deu	rus	Er ist ein Tyrann und ein Mörder. 	Он тиран и душегуб. 
deu	rus	Ich suchte jemanden. 	Я кое-кого искал. 
deu	rus	Die müssen sofort dahin. 	Им надо немедленно туда пойти. 
deu	rus	Ich schenke lieber, als dass ich etwas geschenkt bekomme. 	Я больше люблю дарить подарки, чем получать. 
deu	rus	Du zäumst das Pferd wie immer von hinten auf. 	Ты, как всегда, бежишь впереди паровоза. 
deu	rus	Tom weiß, dass Maria ihn nicht mehr liebt. 	Том знает, что Мэри его разлюбила. 
deu	rus	In der Weimarer Republik gab es im Jahre 1923 eine Hyperinflation. 	В 1923-м в Веймарской республике произошла гиперинфляция. 
deu	rus	Du kennst mich doch überhaupt nicht. 	Ты же меня совсем не знаешь. 
deu	rus	Es waren drei interessante Jahre. 	Это были интересные три года. 
deu	rus	Alle waren eingeladen, nur Tom nicht. 	Пригласили всех, кроме Тома. 
deu	rus	Es gibt in jedem Lehrbuch eine Danksagung. 	В каждом учебнике указан перечень благодарностей. 
deu	rus	Das habe ich irgendwo gesehen. 	Я это где-то видел. 
deu	rus	Träumen Sie! 	Мечтайте. 
deu	rus	Ich kenne ihren Namen. 	Я знаю её имя. 
deu	rus	Dein Hund ist nicht hier. 	Твоей собаки здесь нет. 
deu	rus	Meine Großmutter hat meinen Großvater in einem Café kennengelernt. 	Моя бабушка познакомилась с моим дедушкой в кафе. 
deu	rus	Bei mir auf der Liste stehen 30 Namen. 	У меня в списке тридцать имён. 
deu	rus	Es braucht Zeit, gute Sätze zu schreiben. 	Чтобы писать хорошие предложения, требуется время. 
deu	rus	Wenn du im Wald einen Bären triffst, dann tu so, als ob du Flugblätter verteilen würdest. Dann wird der Bär so tun, als ob er dich nicht sehen würde, und geht an dir vorbei. 	Если встретишь в лесу медведя, сделай вид, что раздаёшь флаеры. Тогда медведь сделает вид, что он тебя не видит, и пройдёт мимо. 
deu	rus	Das verkaufe ich nicht für Geld! Ich gebe es dir. 	Это за деньги не продаётся! Я его тебе подарю. 
deu	rus	Du hast ihr alles gegeben. 	Ты всё ей дал. 
deu	rus	„Seid ihr euch sicher, dass es André Gide war, der es so geschrieben hat, und nicht die Zitatensammler aus dem Internet?“ – „Ich meine doch, einen Verweis angebracht zu haben, der das belegt, aber natürlich kann man immer alles anzweifeln.“ 	"Вы уверены, что это Андре Жид так написал, а не собиратели цитат в Интернете?" - "Мне кажется, я предоставил ссылку, которая это доказывает, но, конечно, во всём можно сомневаться". 
deu	rus	Tom spricht nicht nur Französisch. 	Том не только по-французски говорит. 
deu	rus	Ich bin bei Ihnen. 	Я у вас. 
deu	rus	Das war einer der besten Tage meines Lebens. 	Это был один из лучших дней моей жизни. 
deu	rus	Schreibt das Datum. 	Напишите дату. 
deu	rus	Ich hoffe, dass ihr bereit seid zu helfen. 	Я надеюсь, что вы готовы помочь. 
deu	rus	Die Katze hat eine Maus gefangen. 	Кот поймал мышку. 
deu	rus	Wie man aus einer Mücke einen Elefanten macht. 	Как сделать из мухи слона. 
deu	rus	Wir schützen einander. 	Мы друг друга защищаем. 
deu	rus	Die Spitze des Flugzeugs war beschädigt. 	Нос самолёта был повреждён. 
deu	rus	Ihre Theorie basiert auf Tatsachen. 	Их теория основывается на фактах. 
deu	rus	Ich werde draußen auf euch warten. 	Я вас на улице подожду. 
deu	rus	Ich will, dass sie mich bezahlen. 	Я хочу, чтобы мне заплатили. 
deu	rus	Im April regnet es in den Vereinigten Staaten oft. 	В апреле в Америке часто идёт дождь. 
deu	rus	Du bist ebenso klug wie schön. 	Ты настолько же умна, насколько красива. 
deu	rus	Wenn das Leben Freude bringt, dann hat das Leben einen Sinn. 	Когда жизнь приносит радость, тогда жизнь имеет смысл. 
deu	rus	Darüber mache ich mir nicht die geringsten Sorgen. 	Я об этом нисколько не беспокоюсь. 
deu	rus	Für die neue Brücke wurde eine beträchtliche Summe ausgegeben. 	На новый мост была выделена крупная сумма. 
deu	rus	Es ist unbedingt notwendig, sich die Hände mit Seife zu waschen. 	Руки просто необходимо мыть с мылом. 
deu	rus	Wir stellen nur die Besten der Besten ein. 	Мы берём на работу только лучших из лучших. 
deu	rus	Dein Onkel ist Brasilianer. 	Твой дядя - бразилец. 
deu	rus	Sie lachen beide. 	Они обе смеются. 
deu	rus	Ich habe leider keine Idee. 	Я, к сожалению, понятия не имею. 
deu	rus	Warum seid ihr mir gefolgt? 	Зачем вы меня преследовали? 
deu	rus	Ich werde ihn am Freitag sehen. 	Мы с ним в пятницу увидимся. 
deu	rus	Das ist keine Lüge, sondern eine alternative Wahrheit. 	Это не ложь, а альтернативная правда. 
deu	rus	Ich habe keine Ahnung, was du von mir willst. 	Понятия не имею, чего ты от меня хочешь. 
deu	rus	Ich bin nicht allzu überrascht. 	Я не особенно удивлена. 
deu	rus	Das ist zu wenig für mich. 	Для меня это мало. 
deu	rus	Findest du, ich sollte allein dorthin gehen? 	Ты думаешь, я должен идти туда один? 
deu	rus	Ich habe ihr eine Chance gegeben. Dass sie diese nicht nutzte, ist ihr Problem. 	Я давал ей шанс. То, что она им не воспользовалась, - её проблемы. 
deu	rus	Wir müssen zusammenarbeiten, um für das Problem eine Lösung zu finden. 	Мы должны работать вместе, чтобы найти решение этой проблемы. 
deu	rus	Ja, das war ich. 	Да, это была я. 
deu	rus	Ich brauche ein sauberes Messer. 	Мне нужен чистый нож. 
deu	rus	Glaubst du, dass Tom uns anlügt? 	Думаешь, Том нас обманывает? 
deu	rus	In der englischen Sprache gibt es einige alveolare Konsonanten. 	В английском языке присутствует несколько альвеолярных согласных. 
deu	rus	Das hat er nicht. 	Этого у него нет. 
deu	rus	Ich kann das aber nicht tun. 	Но я не могу этого сделать. 
deu	rus	Ich weiß es nicht. Darüber haben wir nie gesprochen. 	Не знаю. Мы никогда об этом не говорили. 
deu	rus	Du sprichst sehr gut Deutsch. 	Ты очень хорошо говоришь по-немецки. 
deu	rus	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	После четверга пятница. 
deu	rus	In ihr wuchs das Gefühl, dass sie mit ihrem Partner nicht zusammenpasste. 	В ней росло чувство, что они со спутником не подходили друг другу. 
deu	rus	Ist Maria eure Schwester? 	Мэри - ваша сестра? 
deu	rus	Die meisten Menschen denken nur äußerst selten darüber nach, welche Faktoren gesellschaftlichen Fortschritt beinflussen, da sie viel zu sehr von alltäglichen Nebensächlichkeiten abgelenkt werden. 	Большинство людей редко задумываются о факторах, влияющих на социальный прогресс, потому что их слишком отвлекают повседневные мелочи. 
deu	rus	Er hat darum gebeten, nicht gestört zu werden. 	Он просил, чтобы ему не мешали. 
deu	rus	Sie sind Mann und Frau. 	Они муж и жена. 
deu	rus	Ich weiß nicht, warum sie nicht gekommen ist. 	Я не знаю, почему она не пришла. 
deu	rus	Hört ihr die Schritte? 	Вы слышите шаги? 
deu	rus	Ich kann nicht bei Ihnen wohnen. 	Я не могу с вами жить. 
deu	rus	Mir ist langweilig. Ich weiß nicht, was ich machen soll. 	Мне скучно. Я не знаю, чем заняться. 
deu	rus	Wie viele Eintrittskarten habt ihr gekauft? 	Сколько билетов вы купили? 
deu	rus	Beantworte mir zunächst meine Frage, dann beantworte ich dir deine. 	Ты сначала ответь мне на мой вопрос, тогда я отвечу тебе на твой. 
deu	rus	Egal, was ich versuche, das Ergebnis ist immer das gleiche. 	Как бы я ни старался, результат всегда один. 
deu	rus	Bringt ihn nicht um! 	Не убивайте его! 
deu	rus	Ihr Sohn wurde ein berühmter Pianist. 	Её сын стал знаменитым пианистом. 
deu	rus	Das sollten sie sagen. 	Это они должны говорить. 
deu	rus	Er hat mir ein Glas Marmelade geschenkt. 	Он подарил мне баночку варенья. 
deu	rus	Immer wenn ich mit ihm sprechen will, ist er nicht da. 	Каждый раз, когда я хочу с ним поговорить, его нет на месте. 
deu	rus	Ich weiß, das ist keine Entschuldigung. 	Я знаю, что это не оправдание. 
deu	rus	Ich habe nicht mit ihm geschlafen. 	Я с ним не спала. 
deu	rus	Was bekommt man, wenn man 17 zu 60 addiert? 	Сколько будет, если к шестидесяти прибавить семнадцать? 
deu	rus	Ich will auch endlich Auto fahren lernen. 	Я тоже хочу наконец научиться водить. 
deu	rus	Ich schaue keine Nachrichten. 	Я не смотрю новости. 
deu	rus	„Dieses Lied geht mir nicht mehr aus dem Kopf.“ – „Welches?“ 	"Я не могу выбросить эту песню из головы". - "Какую?" 
deu	rus	Tom hat einen türkischen Freund. 	У Тома есть друг-турок. 
deu	rus	Die Welt ist krank. 	Мир болен. 
deu	rus	Ich gehe nicht ins Gefängnis! 	Я в тюрьму не пойду! 
deu	rus	Wieviel kostet eine Fahrkarte? 	Сколько стоит один билет? 
deu	rus	Was möchtet ihr trinken? 	Чего бы вы хотели выпить? 
deu	rus	Der muss umgelegt werden. 	Надо его убить. 
deu	rus	Ich spreche Persisch. 	Я говорю по-персидски. 
deu	rus	Trinken wir etwas! 	Давайте чего-нибудь выпьем! 
deu	rus	Fünf Euro für eine Tasse Tee? Sie machen Witze, oder? 	Пять евро за чашку чая? Вы что, шутите? 
deu	rus	Bring ihn nicht um! 	Не убивай его! 
deu	rus	Meine Enkelin ist acht Jahre alt. 	Моей внучке восемь лет. 
deu	rus	In Rom gibt es viele Kiefern. 	В Риме много сосен. 
deu	rus	Ich hätte das besser als du gekonnt. 	Я мог бы сделать лучше, чем ты. 
deu	rus	Tom war erst 13. 	Тому было всего тринадцать. 
deu	rus	Die moosbewachsenen Steine waren gefährlich rutschig. 	Заросшие мхом камни были опасно скользкими. 
deu	rus	Du hast das wohl nicht erwartet, oder? 	Ты ведь этого не ожидал? 
deu	rus	Ich habe dieses Wort nirgends gefunden. 	Я нигде не нашёл этого слова. 
deu	rus	Du wirst das den ganzen Tag tun? 	Ты целый день будешь этим заниматься? 
deu	rus	Euer Haus ist viel größer als unseres. 	Ваш дом гораздо больше нашего. 
deu	rus	Hat Tom Maria geholfen? 	Том помог Мэри? 
deu	rus	Sie kennen meine Eltern. 	Они знакомы с моими родителями. 
deu	rus	Stimmt es, dass Sie alle diese Sprachen sprechen? 	Это правда, что вы говорите на всех этих языках? 
deu	rus	Sie aßen Fleisch. 	Они ели мясо. 
deu	rus	Glaube ihnen nicht! 	Не верь им! 
deu	rus	Sie wurden schnell Freunde. 	Они быстро стали друзьями. 
deu	rus	Nein, ich sehe nichts. 	Нет, я ничего не вижу. 
deu	rus	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Сестра на пять лет моложе меня. 
deu	rus	Ägypten – das sind nicht nur Pyramiden. 	Египет - это не только пирамиды. 
deu	rus	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Я родился в январе, а он родился в августе того же года. 
deu	rus	Das ist ein Alligator und kein Krokodil. 	Это аллигатор, а не крокодил. 
deu	rus	Ich versuche, schnell zu essen. 	Я пытаюсь быстро есть. 
deu	rus	Ich kann ohne ihn nicht leben. 	Я не могу без него жить. 
deu	rus	Was essen die Franzosen zum Frühstück? 	Что французы едят на завтрак? 
deu	rus	Ich besuche jeden zweiten Tag meinen Freund im Krankenhaus. 	Я навещаю друга в больнице через день. 
deu	rus	Wir sind eine unabhängige Nation. 	Мы — самостоятельная нация. 
deu	rus	Ich spreche so gut Französisch wie ihr. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как вы. 
deu	rus	Viel Erfolg beim Versuch, diesen Satz, der aus genau 87 Zeichen besteht, zu übersetzen! 	Удачи вам в попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 
deu	rus	Jemand hat den Spiegel zerbrochen. 	Кто-то разбил зеркало. 
deu	rus	Wir haben jetzt Juli. 	У нас сейчас июль. 
deu	rus	Der Wind ist veränderlich. 	Ветер переменчив. 
deu	rus	Sie ist vom Tisch gefallen, aber nicht zerbrochen. 	Она упала со стола, но не разбилась. 
deu	rus	Sprechen Sie wirklich alle diese Sprachen? 	Вы правда говорите на всех этих языках? 
deu	rus	Du weißt mehr, als du denkst. 	Ты знаешь больше, чем думаешь. 
deu	rus	Ich weigere mich, euch zuzuhören. 	Я отказываюсь вас слушать. 
deu	rus	Wie oft gehen Sie auf die Jagd? 	Как часто вы ходите на охоту? 
deu	rus	Ich gehe nach Irland. 	Я еду в Ирландию. 
deu	rus	Keiner von uns kann das. 	Никто из нас не может этого сделать. 
deu	rus	Englisch ist die internationale Sprache. 	Английский является международным языком. 
deu	rus	Wer wenig schreibt, macht wenig Fehler. 	Тот, кто мало пишет, делает мало ошибок. 
deu	rus	Ich habe mich im Datum geirrt. 	Я перепутал дату. 
deu	rus	Unterschreibt das Dokument nicht, ohne es gelesen zu haben. 	Не подписывайте документ, не прочитав его. 
deu	rus	Seither hat sich die Situation nur verschlimmert. 	С тех пор положение только ухудшилось. 
deu	rus	Am Fuße des Hügels war eine Bushaltestelle. 	У подножия холма была автобусная остановка. 
deu	rus	Fahr nicht zu weit vor! 	Далеко не уезжай! 
deu	rus	Wenn man liebt, so liebt man den Menschen so, wie er ist, und nicht so, wie man ihn gerne hätte. 	Если любишь, то любишь человека таким, какой он есть, а не каким хочешь, чтоб он был. 
deu	rus	Du bist wirklich dumm, oder? 	Ты что, правда тупая? 
deu	rus	Ich bin nicht mehr krank. 	Я уже не болен. 
deu	rus	Was glauben Sie, wer’s getan hat? 	Как Вы думаете, кто это сделал? 
deu	rus	Das ist das letzte von meinem Vater gemachte Foto. 	Это последняя фотография, сделанная моим отцом. 
deu	rus	Wann muss man ein Adverb benutzen? 	Когда нужно употреблять наречие? 
deu	rus	Das ist kein Wolf, das ist ein Kojote. 	Это не волк, а койот. 
deu	rus	Du hilfst uns auch. 	Ты нам тоже помогаешь. 
deu	rus	Wie hoch muss die Leiter sein? 	Какой высоты нужна лестница? 
deu	rus	Was ist der Unterschied zwischen einem Krokodil und einem Alligator? 	Чем крокодил отличается от аллигатора? 
deu	rus	Ich bin ein freier Mensch eines freien Landes. 	Я свободный человек свободной страны. 
deu	rus	Wollen wir auf den Markt gehen? 	Мы идём на рынок? 
deu	rus	Sie ist so schön wie meine Schwester. 	Она такая же красивая, как моя сестра. 
deu	rus	Geh auf deinen Platz! 	Иди на своё место. 
deu	rus	Hast du eine Luftmatratze? 	У тебя есть надувной матрас? 
deu	rus	Ich werde einen neuen Teppich kaufen. 	Я куплю новый ковёр. 
deu	rus	Ich wünschte, ich könnte so fließend Chinesisch sprechen wie du. 	Хотел бы я так же свободно говорить по-китайски, как ты. 
deu	rus	Jetzt ist es nur eine Frage der Zeit. 	Теперь это только вопрос времени. 
deu	rus	Wie will sie ihn nennen? 	Как она хочет его назвать? 
deu	rus	Ich wollte die Tür nicht schließen. 	Мне не хотелось закрывать дверь. 
deu	rus	Mir ist langweilig. Lass uns etwas anderes machen! 	Мне скучно. Давай чем-нибудь другим займёмся. 
deu	rus	Als ich ankam, war niemand da. 	Когда я пришёл, никого не было. 
deu	rus	Nikolaus II. war der letzte russische Zar. 	Николай Второй был последним российским царём. 
deu	rus	Wie viel Geld hat er dir gegeben? 	Сколько денег он тебе дал? 
deu	rus	Sie hat mich nie geliebt. 	Она никогда меня не любила. 
deu	rus	Sie ist tot vom Stuhl gefallen. 	Она замертво упала со стула. 
deu	rus	Er hat halb auf Deutsch und halb auf Polnisch gesprochen. 	Он говорил на смеси немецкого и польского. 
deu	rus	Kennt ihr jemanden, der keine Schokolade mag? 	Вы знаете кого-нибудь, кто не любит шоколад? 
deu	rus	Ich lerne zwei Sprachen zugleich. 	Я изучаю два языка одновременно. 
deu	rus	Sie denkt an euch zurück. 	Она вас вспоминает. 
deu	rus	Du wusstest die ganze Zeit, dass ich das nicht kann. 	Ты всё это время знал, что я этого не умею. 
deu	rus	„Pfirsichbaum“ heißt auf Altenglisch „persoctrēow“. 	Персиковое дерево называется по-древнеанглийски persoctrēow. 
deu	rus	Wenn ich reich wäre, würde ich dir helfen. 	Если бы я был богат, я бы помог тебе. 
deu	rus	Gib ihr nicht zu viel Geld! 	Не давай ей слишком много денег! 
deu	rus	Heute ist der neunte Mai. 	Сегодня девятое мая. 
deu	rus	Man sagt, Deutsch sei eine schwierige Sprache. 	Говорят, немецкий - сложный язык. 
deu	rus	Die Fahrkarten bitte! 	Билеты, пожалуйста. 
deu	rus	Wie schön ist doch heute der Mond! 	Какая сегодня луна красивая! 
deu	rus	Die Union hat die Wahl verloren. 	ХДС проиграл выборы. 
deu	rus	Aber ich verstehe ihn nicht ganz. 	Но я его не совсем понимаю. 
deu	rus	Auf dem Kopf hatte der grüne Frosch ein kleines Krönchen. 	На голове у зелёной лягушки была маленькая корона. 
deu	rus	Was planen Sie? 	Что планируете? 
deu	rus	Sie ignorierte mich einfach. 	Она меня просто проигнорировала. 
deu	rus	Es gibt keinen Tag, an dem ich nicht an sie denke. 	Нет ни одного дня, когда бы я не думала о ней. 
deu	rus	Wir wussten, dass heute sein Geburtstag ist. 	Мы знали, что сегодня у него день рождения. 
deu	rus	Mein Onkel ist Rechtsanwalt. 	Мой дядя - адвокат. 
deu	rus	Er redet durch die Nase. 	Он говорит в нос. 
deu	rus	Sag mir deine Telefonnummer, und ich rufe dich zurück. 	Скажи мне свой номер телефона, и я тебе перезвоню. 
deu	rus	Er ignorierte mich einfach. 	Он меня просто игнорировал. 
deu	rus	Staubstürme gibt es auf dem Mars oft. 	На Марсе часто бывают пыльные бури. 
deu	rus	Ihre Erklärung klang nicht überzeugend. 	Её объяснение звучало неубедительно. 
deu	rus	Das Haus hat 600 Fenster – ich habe sie gezählt. 	В доме шестьсот окон - я посчитал. 
deu	rus	Der Januar ist mein Monat. 	Январь — мой месяц. 
deu	rus	Haben Sie einen, der billiger ist? 	У вас есть такой подешевле? 
deu	rus	Wir haben jetzt Dezember. 	У нас сейчас декабрь. 
deu	rus	Pass auf, dass du nicht stolperst! 	Осторожно, не споткнись! 
deu	rus	Das ist ein richtiger Winter. 	Это настоящая зима. 
deu	rus	Ich sage Ihnen die reine Wahrheit. 	Я вам чистую правду говорю. 
deu	rus	Keine Übersetzung auf Erden kann Dostojewski kaputtmachen. Der ist in jeder Übersetzung genial. 	Ни один перевод в мире не может испортить Достоевского. Он гениален в любом переводе. 
deu	rus	Wenn du wüsstest, was für einer Quelle die Urteile und die Interessen der Menschen entspringen, würdest du aufhören, nach der Zustimmung und dem Lob der Menschen zu streben. 	Если бы ты ведал, из какого источника текут людские суждения и интересы, то перестал бы домогаться одобрения и похвалы людей. 
deu	rus	Ich würde an deiner Stelle anders handeln. 	Я бы на твоём месте действовал по-другому. 
deu	rus	Hast du Tom sein Buch zurückgegeben? 	Ты вернул Тому книгу? 
deu	rus	Das sieht richtig klasse aus. 	Выглядит реально круто. 
deu	rus	„Ich habe heute Geburtstag.“ – „Ich auch!“ 	"У меня сегодня день рождения". - "У меня тоже!" 
deu	rus	Ich muss ungefähr eine Stunde auf sie warten. 	Мне надо ждать её около часа. 
deu	rus	Wein sollte genossen, nicht in einem Zug getrunken werden. 	Вино надо смаковать, а не пить залпом. 
deu	rus	Diese Politiker sind dumm ohne Ende. 	Эти политики глупы до невозможности. 
deu	rus	Der Sturm ist endlich vorüber. 	Шторм наконец прошёл. 
deu	rus	Ein Hund, der bellt, beißt nicht. 	Собака, которая лает, не кусается. 
deu	rus	Im Herbst wird es jeden Tag früher dunkel. 	Осенью с каждым днём темнеет всё раньше. 
deu	rus	Wasser ist geschmacklos, geruchlos und farblos. 	У воды нет вкуса, запаха и цвета. 
deu	rus	Wie lange würden wir zu Fuß dahin brauchen? 	За сколько мы дойдём туда пешком? 
deu	rus	Das Buch, das du mir gegeben hast, ist äußerst interessant. 	Книга, что ты дал мне, крайне увлекательная. 
deu	rus	Das ist ein Kojote und kein Wolf. 	Это койот, а не волк. 
deu	rus	Ihr träumt. 	Вы мечтаете. 
deu	rus	„Ich habe nichts im Kopf.“ „Das sieht man!“ 	"У меня в голове пусто". - "Оно и видно!" 
deu	rus	Wir wohnen gerne hier. 	Нам нравится тут жить. 
deu	rus	Warum bist du arbeiten gekommen, wenn du krank bist? 	Зачем ты пришёл на работу, если ты болен? 
deu	rus	Unsere Taten haben immer Konsequenzen. 	У наших действий всегда есть последствия. 
deu	rus	Tom und Maria haben gestern Schach gespielt. 	Том и Мария вчера играли в шахматы. 
deu	rus	Ich sehe mich jeden Tag im Spiegel. 	Я каждый день вижу себя в зеркале. 
deu	rus	Ungarn ist schön. 	Венгрия прекрасна. 
deu	rus	Maria weiß wahrscheinlich nicht, warum Tom nicht will, dass sie das tut. 	Мэри, вероятно, не знает, почему Том не хочет, чтобы она это делала. 
deu	rus	Wer wenig schreibt, macht wenige Fehler. 	Тот, кто мало пишет, делает мало ошибок. 
deu	rus	Mir ist langweilig. Lass uns etwas anderes machen! 	Мне скучно. Давай займёмся чем-нибудь другим. 
deu	rus	Das Jahr 2022 ist zu nah. 	Две тысячи двадцать второй год слишком близко. 
deu	rus	Das kann Ihnen bei einem Unfall das Leben retten. 	Это может спасти вам жизнь в случае аварии. 
deu	rus	Hier ist alles so, wie es zu ihren Lebzeiten war. 	Здесь всё так, как было при её жизни. 
deu	rus	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	Пока мы едины, мы непобедимы. 
deu	rus	Diesen Ausdruck kenne ich nicht. 	Я не знаком с этим выражением. 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Там, где я это нашёл, есть и ещё. 
deu	rus	Tom hat mein Telefon gestohlen. 	Том украл у меня телефон. 
deu	rus	Der junge Mann hatte eine gute Idee. 	Молодому человеку пришла в голову хорошая идея. 
deu	rus	Oben ist alles dunkel. Karl scheint endlich ins Bett gegangen zu sein. 	Наверху темно. Карл, похоже, наконец-то лёг спать. 
deu	rus	Eichhörnchen helfen, Bäume zu pflanzen. 	Белки помогают сажать деревья. 
deu	rus	Ich stehe immer sehr früh auf, um vor der Arbeit joggen zu gehen. 	Я всегда очень рано встаю, чтобы пойти побегать перед работой. 
deu	rus	Der Affe fraß meine Banane. 	Обезьяна съела мой банан. 
deu	rus	Denken Sie an etwas, das Sie glücklich macht. 	Подумайте о чём-то, что делает Вас счастливой. 
deu	rus	Sprachen sind mein Hobby. Was ist dein Hobby? 	Языки - моё хобби. А у тебя какое хобби? 
deu	rus	Ich verstehe nicht, warum Sie einen französischen Satz auf Englisch kommentieren. 	Не понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
deu	rus	Er ist meine wahre Liebe. 	Он моя настоящая любовь. 
deu	rus	Es ist wichtig, dass du im Bett bleibst. 	Важно, чтобы ты соблюдал постельный режим. 
deu	rus	"Kanada ist groß." "Algerien ist auch groß." 	"Канада большая". - "Алжир тоже". 
deu	rus	Ihr seid Freunde? 	Так вы друзья? 
deu	rus	Er hatte soviel Geld, dass er es sich leisten konnte, arm auszusehen. 	У него было столько денег, что он мог позволить себе выглядеть бедно. 
deu	rus	Will Tom Arzt werden? 	Том хочет стать врачом? 
deu	rus	Die sind nicht zu erkennen. 	Они неузнаваемы. 
deu	rus	Er kann verstehen. 	Он может понять. 
deu	rus	Ich bitte Sie, sich das ein für allemal zu merken. 	Прошу вас запомнить это раз и навсегда. 
deu	rus	„Wie lange bleibst du?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"Ты надолго?" - "Недели на две". 
deu	rus	Ist sonst nichts passiert? 	Больше ничего не произошло? 
deu	rus	Tom hat draußen ein Geräusch gehört. 	Том услышал снаружи шум. 
deu	rus	Die Antwort ist leicht zu erraten. 	Ответ легко угадать. 
deu	rus	Sie lebt jetzt, mit einem Italiener verheiratet, in Rom. 	Будучи замужем за итальянцем, она сейчас живёт в Риме. 
deu	rus	Ich habe oft Probleme. 	У меня часто бывают проблемы. 
deu	rus	Er mag Giraffen. 	Ему нравятся жирафы. 
deu	rus	Rot ist die Farbe des Herzens. 	Красный - цвет сердца. 
deu	rus	Er kann sich nicht anders fortbewegen. 	По-другому он не может передвигаться. 
deu	rus	Nein, Sie sind nicht verrückt. 	Нет, Вы не сошли с ума. 
deu	rus	Eine neue Woche hat angefangen. 	Началась новая неделя. 
deu	rus	Ich bin allergisch gegen Penicillin. 	У меня аллергия на пенициллин. 
deu	rus	„Dieses Lied geht mir nicht mehr aus dem Kopf.“ – „Welches?“ 	"Эта песня никак не выходит у меня из головы". - "Какая?" 
deu	rus	Die Katze hat Hunger. 	Кот хочет есть. 
deu	rus	Die Leute ziehen die Sonne dem Regen vor. 	Люди предпочитают солнце дождю. 
deu	rus	Alle meine Freunde sind tot. 	Все мои друзья умерли. 
deu	rus	An welcher Haltestelle müssen wir aussteigen? 	На какой остановке нам выходить? 
deu	rus	Wohnt Tom in der Nähe? 	Том живёт недалеко? 
deu	rus	Vielen Dank für eure Antworten. 	Большое вам спасибо за ответы. 
deu	rus	Ich werde Tom zu Weihnachten ein Hemd schenken. 	Я подарю Тому на Рождество рубашку. 
deu	rus	Maria hat ihr Kind verloren. 	Мэри потеряла ребёнка. 
deu	rus	Unsere Liebe kennt keine Grenzen. 	Наша любовь не знает границ. 
deu	rus	Bemühen Sie sich, mehr zu Fuß zu gehen. 	Старайтесь больше ходить пешком. 
deu	rus	Ist das ein guter Satz? 	Это хорошее предложение? 
deu	rus	Das Boot wird nicht sinken. 	Корабль не утонет. 
deu	rus	War dein Großvater Deutscher? 	Твой дедушка был немцем? 
deu	rus	Wenn ich nur einen Zauberstab hätte! 	Была бы у меня волшебная палочка! 
deu	rus	Tom ist nicht so blöd zu glauben, dass es den Weihnachtsmann nicht gibt. 	Том не так глуп, чтобы думать, будто Деда Мороза не существует. 
deu	rus	Einer der Schüler von Herrn Jackson wurde verletzt. 	Один из учеников господина Джексона был ранен. 
deu	rus	Sie umarmten und küssten sich. 	Они обнялись и поцеловались. 
deu	rus	Das ist mein eigenes Flugzeug. 	Это мой личный самолёт. 
deu	rus	Eben mit dir wollte ich reden. 	С тобой-то я и хотел поговорить. 
deu	rus	Was soll ich ihm darauf antworten? 	Что мне ему на это ответить? 
deu	rus	Es ist standardmäßig auf jedem Computer installiert. 	Это по умолчанию установлено на всех компьютерах. 
deu	rus	In ihrem Zimmer haben wir nichts verändert. 	Мы ничего не меняли в её комнате. 
deu	rus	Ich mag Neologismen. 	Я люблю неологизмы. 
deu	rus	Es ist klar, dass nichts klar ist. 	Ясно, что ничего ясно. 
deu	rus	Wie viele warten noch draußen? 	Сколько человек ещё ждут снаружи? 
deu	rus	Ich traf unterwegs viele nette Menschen. 	В пути я встретил много приятных людей. 
deu	rus	Wegen der vielen Wortspiele sind die Werke dieses Autors kaum zu übersetzen. 	Произведения этого автора труднопереводимы ввиду широкого использования им игры слов. 
deu	rus	Zähneputzen schützt vor Karies. 	Чистка зубов защищает от кариеса. 
deu	rus	Politiker spielen ein gefährliches Spiel. 	Политики играют в опасную игру. 
deu	rus	Hast du Johannes gesehen? 	Ты Жана видел? 
deu	rus	Süßigkeiten sind süß. 	Сладости сладкие. 
deu	rus	Ich weiß selbst nicht, wozu ich das getan habe. 	Сама не знаю, зачем я это сделала. 
deu	rus	Ich kann besser schreiben als sprechen. 	Я пишу лучше, чем говорю. 
deu	rus	Was werden wir morgen tun? 	Чем будем завтра заниматься? 
deu	rus	Habt ihr Lust, Karten zu spielen? 	Хотите поиграть в карты? 
deu	rus	Er hat eine japanische Freundin. 	У него есть подруга-японка. 
deu	rus	Diese Autos sind gut. 	Это хорошие машины. 
deu	rus	Übersetzungen eines Satzes in mehrere Sprachen helfen uns zu verstehen, was er bedeutet. 	Перевод фразы на несколько языков помогает нам понять, что она означает. 
deu	rus	Willst du viel Geld verdienen? 	Хочешь заработать много денег? 
deu	rus	Das kann er nicht geschrieben haben; das ist gar nicht seine Handschrift. 	Он не мог этого написать, это вообще не его почерк. 
deu	rus	Es scheint logisch zu sein. 	Вроде логично. 
deu	rus	Sie will keinen Wein kaufen. 	Она не хочет покупать вино. 
deu	rus	Die Frage ist unbeantwortet geblieben. 	Вопрос остался без ответа. 
deu	rus	Ich will die loswerden. 	Я хочу от них избавиться. 
deu	rus	Wir haben alles getrunken. 	Мы всё выпили. 
deu	rus	Das ist Fenchel. 	Это фенхель. 
deu	rus	Wenn hier jemand unrecht hat, dann ich. 	Если здесь кто и не прав, то я. 
deu	rus	Bist du dir sicher, dass Tom die Wahrheit gesagt hat? 	Ты уверен, что Том сказал правду? 
deu	rus	Ich lebe auf dem Balkan. 	Я живу на Балканах. 
deu	rus	Machen wir es so. 	Давайте сделаем так. 
deu	rus	So ist es einfach leichter. 	Так просто проще. 
deu	rus	Ich esse Brot mit Marmelade zum Frühstück. 	Я ем хлеб с вареньем на завтрак. 
deu	rus	Sie werden ausgenutzt. 	Вами пользуются. 
deu	rus	Dieses Wort kann ich nicht übersetzen. 	Это слово я перевести не могу. 
deu	rus	Tom hat sehr wenige Freunde. 	У Тома очень мало друзей. 
deu	rus	Du bist uns zu jeder Zeit willkommen! 	Ты для нас всегда желанный гость! 
deu	rus	Scharfe Sauce passt zu allem. 	Острый соус ко всему подходит. 
deu	rus	Ich trinke keinerlei Kaffee. 	Я никакого кофе не пью. 
deu	rus	Die haben auch ohne uns genug Probleme. 	У них и без нас проблем хватает. 
deu	rus	Ich halte ihn für eine Null. 	Я считаю его никаким. 
deu	rus	Ich schreibe meiner Freundin einen Brief. 	Я пишу своей подруге письмо. 
deu	rus	In welchem Wörterbuch hast du denn gesucht? 	Ты в каком словаре искал? 
deu	rus	Sprichst du Weißrussisch? 	Ты говоришь по-белорусски? 
deu	rus	Selbst hat sie nichts gesagt, und ich habe nicht gefragt. 	Сама она не говорила, а я не спрашивала. 
deu	rus	Meine beste Freundin versteht mich wirklich. 	Моя лучшая подруга по-настоящему меня понимает. 
deu	rus	Sie haben einen hohen Schwierigkeitsgrad gewählt. 	Вы выбрали высокий уровень сложности. 
deu	rus	Das muss man ihm lassen. 	Этого у него не отнимешь. 
deu	rus	Wie würdest du diesen deutschen Satz ins Französische übersetzen? 	Как бы ты перевёл это немецкое предложение на французский? 
deu	rus	Ich griff das Seil und zog mich hoch. 	Я ухватился за верёвку и подтянулся. 
deu	rus	Trinkst du keinen Kaffee? 	Ты кофе не пьёшь? 
deu	rus	Tom hat im Schlaf den Namen einer anderen Frau ausgesprochen. 	Том произнёс во сне имя другой женщины. 
deu	rus	Ich kaufe Ihnen eine Armbanduhr. 	Я куплю вам часы. 
deu	rus	Ziri ist ein Mann. 	Зири мужчина. 
deu	rus	Schläfst du noch nicht? 	Не спишь ещё? 
deu	rus	Man kann zwar mit Schachfiguren Dame spielen, aber nicht mit Damesteinen Schach. 	Шахматными фигурами можно играть в шашки, а шашками в шахматы - нельзя. 
deu	rus	Französisch ist gar nicht so schwer. 	Французский вовсе не такой сложный. 
deu	rus	Meine Schwester sitzt an ihrem Schreibtisch. 	Сестра сидит за своим столом. 
deu	rus	Maria hat ein Grübchen im Kinn. 	У Мэри ямочка на подбородке. 
deu	rus	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Моя сестра на пять лет младше меня. 
deu	rus	Was einfach schien, erwies sich als schwer. 	То, что казалось простым, оказалось сложным. 
deu	rus	„Bist du sicher, dass du die Polizei rufen willst?“ fragte ich ihn. 	"Ты уверен, что хочешь вызвать полицию?" - спросил я его. 
deu	rus	Niemand will sonntags arbeiten. 	Никто не хочет работать по воскресеньям. 
deu	rus	Die Architektin hat ein schönes Theater für die Stadt erbaut. 	Архитектор построила для города прекрасный театр. 
deu	rus	Es ist ein guter Plan, zumindest auf dem Papier. 	Это хороший план. По крайней мере, на бумаге. 
deu	rus	Ich kann euch kein Geld geben. 	Я не могу дать вам денег. 
deu	rus	Papa, wo ist mein Glas? 	Папа, где мой стакан? 
deu	rus	Ich muss alles selbst machen. 	Я должен всё сделать сам. 
deu	rus	Er ruft uns nur an, wenn er Geld braucht. 	Он звонит нам только тогда, когда ему нужны деньги. 
deu	rus	Das ist ein altes Sprichwort. 	Это старая пословица. 
deu	rus	Wem nützt dieser Krieg? 	Кому на руку эта война? 
deu	rus	Quarz ist eines der meistverbreiteten Mineralien. 	Кварц - один из самых распространённых минералов. 
deu	rus	Wir haben heute noch viel Arbeit vor uns. 	У нас сегодня ещё много работы. 
deu	rus	Wovor habt ihr solche Angst? 	Чем вы так напуганы? 
deu	rus	In letzter Zeit habe ich seltsame Träume. 	Мне в последнее время снятся странные сны. 
deu	rus	Wir werden morgen gutes Wetter haben. 	Завтра у нас будет хорошая погода. 
deu	rus	Mama sagt, du sollst aufstehen. 	Мама говорит, что тебе нужно вставать. 
deu	rus	Eine Verlängerung der Maskenpflicht wird nicht erwartet. 	Продления масочного режима не ожидается. 
deu	rus	Er wurde eine Woche nach der Operation entlassen. 	Его выписали через неделю после операции. 
deu	rus	Er ruft sie jeden Tag an. 	Он звонит ей каждый день. 
deu	rus	Welcher Bus fährt zur Parkstraße? 	Какой автобус идёт до Парк-стрит? 
deu	rus	Tut Ihr Arm weh? 	У Вас рука болит? 
deu	rus	Tom schwieg, als er mich sah. 	Увидев меня, Том замолчал. 
deu	rus	Ich weiß, dass du mich nie lieben wirst. 	Я знаю, что ты меня никогда не полюбишь. 
deu	rus	Das sollte sie sagen. 	Это она должна говорить. 
deu	rus	Sagt niemandem, dass wir das gemacht haben! 	Никому не говорите, что мы это сделали. 
deu	rus	Die Kühe grasen friedlich. 	Коровы мирно щиплют траву. 
deu	rus	Er geht gewöhnlich zu Fuß zur Schule. 	Обычно он ходит в школу пешком. 
deu	rus	Was wollt ihr jetzt machen? 	Чем хотите сейчас заняться? 
deu	rus	Ich war schon in Warschau. 	Я уже была в Варшаве. 
deu	rus	Weck mich auf, bevor du weggehst. 	Разбуди меня перед тем, как будешь уходить. 
deu	rus	Im Wörterbuch steht das nicht. 	В словаре этого нет. 
deu	rus	„Da kommt Tom.“ – „Na bravo! Der hat mir gerade noch gefehlt.“ 	«А вот и Том». – «Здорово! Его-то мне сейчас и нужно». 
deu	rus	Das sind keine Wölfe, sondern Hunde. 	Это не волки, а собаки. 
deu	rus	Er ist fast nie zu Hause. 	Его почти не бывает дома. 
deu	rus	Das Leben, es ist gut. 	Жизнь все же хороша. 
deu	rus	Ich bin froh, dass ich mich in euch nicht getäuscht habe. 	Я рад, что я не ошибся насчёт вас. 
deu	rus	Man sagt das ja so, und mithin gibt es dieses Wort. 	Так говорят, а значит это слово есть. 
deu	rus	Meine Oma hat mich nicht mehr erkannt. Sie hielt mich für eine Schwester. 	Бабушка меня уже не узнавала. Она считала, что я медсестра. 
deu	rus	Menschen wehren sich naturgemäß gegen Veränderung. 	Люди по природе своей сопротивляются переменам. 
deu	rus	Dieses Beispiel hat mir sehr gefallen. 	Этот пример мне очень понравился. 
deu	rus	Wir benutzen Teleskope, um weit entfernte Objekte zu sehen. 	Чтобы видеть удалённые объекты, мы используем телескопы. 
deu	rus	Der Tisch ist klein aber schwer. 	Столик маленький, но тяжёлый. 
deu	rus	Jeder Mensch hat einen Vater und eine Mutter. 	У каждого человека есть отец и мать. 
deu	rus	Der Körper ist sterblich. 	Тело смертно. 
deu	rus	„Möchtest du diesen Apfel?“ – „Ja, gib ihn mir.“ 	"Хочешь это яблоко?" - "Да, дай его мне". 
deu	rus	Könntest du anhand eines Beispiels erklären, was du sagen willst? 	Ты не мог бы на примере объяснить, что ты хочешь сказать? 
deu	rus	Kochen ist eine Kunst. 	Готовка - это искусство. 
deu	rus	Haben die Kinder? 	У них дети есть? 
deu	rus	Mir tut der linke Arm weh. 	У меня болит левая рука. 
deu	rus	Dieses Hotel ist nicht billig. 	Этот отель не дешёвый. 
deu	rus	Ich finde es gut, daß wir jetzt mehr britisches Englisch bekommen. 	Думаю, хорошо, что у нас теперь больше британского английского. 
deu	rus	Findest du das wirklich lustig? 	Ты правда считаешь, что это смешно? 
deu	rus	Kann ihre Geschichte wahr sein? 	Может ли её история быть правдой? 
deu	rus	Sie war nicht immer so. 	Она не всегда такой была. 
deu	rus	Georg ist mir zuvorgekommen. Da muss ich nächstesmal früher aufstehen – oder noch später schlafen gehen. 	Георг меня опередил. В следующий раз надо раньше вставать - или ещё позже ложиться. 
deu	rus	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Пётр любит вечером выпить пива. 
deu	rus	Von 1948 bis 1998 gab es in Deutschland die D-Mark. 	С 1948 по 1998 в Германии имела хождение немецкая марка. 
deu	rus	Tom und Maria luden alle ihre Freunde ein. 	Том и Мэри пригласили всех своих друзей. 
deu	rus	Sie hat Fieber. 	У неё температура. 
deu	rus	Ihr seid uns zu jeder Zeit willkommen! 	Вы для нас всегда желанные гости! 
deu	rus	Ich liebe alle Tiere. 	Я люблю всех зверей. 
deu	rus	Warum gehst du nicht nach New York? 	Почему ты не едешь в Нью-Йорк? 
deu	rus	Ich weiß nicht, um wieviel Uhr Tom hier ist. 	Я не знаю, во сколько Том здесь будет. 
deu	rus	Ich kann Ihnen kein Geld geben. 	Я не могу дать вам денег. 
deu	rus	Die meisten meiner Sätze sind Übersetzungen. 	Большая часть моих предложений - переводы. 
deu	rus	Um gute Sätze zu schreiben, braucht man Zeit. 	Чтобы писать хорошие предложения, требуется время. 
deu	rus	Damit die Tür nicht quietscht, muss man sie hin und wieder mit Maschinenöl schmieren. 	Чтобы дверь не скрипела, её нужно время от времени смазывать машинным маслом. 
deu	rus	Wie lange würden wir zu Fuß dahin brauchen? 	Сколько нам идти туда пешком? 
deu	rus	Frankreich ist ein Land, wo alles möglich ist. 	Франция - страна, где всё возможно. 
deu	rus	Ich finde, er singt echt gut. 	По-моему, он очень хорошо поёт. 
deu	rus	Es war ein typischer Sonntagmorgen. 	Это было типичное воскресное утро. 
deu	rus	Jetzt hast du dich aber verplappert. 	Вот и проговорился. 
deu	rus	Draußen vor dem Fenster singen die Vögel schon aus voller Kehle. 	За окном уже вовсю поют птицы. 
deu	rus	Heute Abend um 23.15 Uhr kommt die Sendung „Wie man aus einer Mücke einen Elefanten macht“. 	Сегодня вечером в 23:15 смотрите передачу "Как сделать из мухи слона". 
deu	rus	Alle waren beschäftigt. 	Все были заняты. 
deu	rus	„Die Leute haben große Furcht vor dem Virus“, fügte er hinzu. 	"Люди очень боятся вируса", - добавил он. 
deu	rus	Durham ist eine englische Stadt. 	Дарем - английский город. 
deu	rus	Maria hat Zahnschmerzen. 	У Мэри болят зубы. 
deu	rus	Sie kennt weder ihre Telefonnummer noch ihre Adresse. 	Она ни телефона её не знает, ни адреса. 
deu	rus	Stimmt es, dass du letztes Wochenende in Boston warst? 	Это правда, что ты был на прошлых выходных в Бостоне? 
deu	rus	Scheint draußen die Sonne? 	На улице светит солнце? 
deu	rus	Auch Professoren wissen nicht alles. 	Даже профессора не всё знают. 
deu	rus	An weiterführenden Schulen unterrichten die Lehrer in der Regel mindestens ein Fach (z. B. Geschichte), haben aber häufig noch eine weitere Funktion, nämlich die des Klassenlehrers. 	В средней и старшей школе учителя обычно преподают по крайней мере один предмет, но многие также исполняют обязанности классного руководителя. 
deu	rus	Ich habe beschlossen, meine Freunde um Hilfe zu bitten. 	Я решил попросить помощи у друзей. 
deu	rus	Weißt du, wo Tom gestorben ist? 	Ты знаешь, где Том умер? 
deu	rus	Jedes Mädchen, das ich sehe, gefällt mir. 	Мне нравится всякая девушка, кого я вижу. 
deu	rus	Er ist vorgestern gestorben. 	Он скончался позавчера. 
deu	rus	Wir haben jetzt März. 	У нас сейчас март. 
deu	rus	Ich habe zwei Söhne, die im Abstand von zwei Jahren am selben Tag im Ferbuar geboren wurden. 	У меня два сына, родившиеся с разницей в четыре года в один и тот же день в феврале. 
deu	rus	Auch Professoren wissen nicht alles. 	Даже профессора знают не всё. 
deu	rus	Ich würde eher sterben, als sie zu heiraten. 	Я лучше умру, чем женюсь на ней. 
deu	rus	Hey, Rost frisst Metall! 	Ой, металл разъедает ржа! 
deu	rus	Ich fürchte, ich habe die Frage unklar formuliert. 	Боюсь, я неточно сформулировал вопрос. 
deu	rus	Ich weiß nicht einmal, wen ich wählen soll. 	Я даже не знаю, за кого голосовать. 
deu	rus	Ihr müsst öfter zu Fuß gehen. 	Надо чаще ходить пешком. 
deu	rus	Wir wussten nicht, was wir sagen sollten. 	Мы не знали, что сказать. 
deu	rus	Sie müssen mich beschützen. 	Вы должны меня защитить. 
deu	rus	Ich wollte nur, dass sie glücklich wäre. 	Я просто хотел, чтобы она была счастлива. 
deu	rus	Tom will Deutsch lernen, um die Lieder der Gruppe Rammstein verstehen zu können. 	Том хочет выучить немецкий язык, чтобы понимать песни группы Rammstein. 
deu	rus	Der Kühlschrank ist voller Lebensmittel. 	В холодильнике полно еды. 
deu	rus	Wo kam sie her, und warum war sie allein? 	Откуда она пришла и почему она была одна? 
deu	rus	Wir haben noch nichts geändert. 	Мы пока ничего не меняли. 
deu	rus	Die verspäten sich immer so! 	Они всегда так опаздывают... 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Там, где я это нашёл, есть ещё такие. 
deu	rus	Tom trug einen warmen Mantel. 	На Томе было тёплое пальто. 
deu	rus	Es ist wichtig, sich zu verstehen. 	Важно понимать друг друга. 
deu	rus	Ich habe aufgehört, mir die Nachrichten anzusehen. 	Я перестал смотреть новости. 
deu	rus	Tom verkleidete sich als Pharao. 	Том нарядился фараоном. 
deu	rus	Mein Foto haben nur zwei Leute kommentiert. 	Мою фотографию прокомментировали только два человека. 
deu	rus	Dieser Laden macht um neun zu. 	Этот магазин закрывается в девять часов. 
deu	rus	Tom ist ein begabter Schüler. 	Том - способный ученик. 
deu	rus	Dieses Buch nicht lesen! 	Не читай эту книгу! 
deu	rus	Auf meiner Liste stehen 30 Namen. 	В моём списке тридцать имён. 
deu	rus	Heute Abend um 23.15 Uhr kommt die Sendung „Wie man aus einer Mücke einen Elefanten macht“. 	Сегодня вечером в 23:15 слушайте передачу "Как сделать из мухи слона". 
deu	rus	Ein guter Mensch zu sein ist in dieser Welt nicht leicht. 	Быть хорошим человеком в этом мире непросто. 
deu	rus	Wie war das Wetter gestern in Peking? 	Какая погода была вчера в Пекине? 
deu	rus	Ich sehe mich im Spiegel an. 	Я смотрюсь в зеркало. 
deu	rus	Wann hast du das letztemal abgewaschen? 	Когда ты последний раз мыл посуду? 
deu	rus	Das sind diametral entgegengesetzte Dinge. 	Это диаметрально противоположные вещи. 
deu	rus	Sie verlangt das Unmögliche. 	Она просит невозможного. 
deu	rus	Ich weigere mich, Ihnen zuzuhören. 	Я отказываюсь вас слушать. 
deu	rus	Ich dachte, ihr würdet es wissen wollen. 	Я думал, вы захотите знать. 
deu	rus	Bello hat Mimi angebellt. 	Лайка облаяла Мурку. 
deu	rus	Der Großvater liest eine Zeitung. 	Дедушка читает газету. 
deu	rus	Tom hatte Angst, blöd auszusehen. 	Том боялся, что будет выглядеть глупо. 
deu	rus	Gestern war sie noch kerngesund. 	Ещё вчера она была в добром здравии. 
deu	rus	Weder Geld noch Ruhm machten sie glücklich. 	Ни деньги, ни слава не делали её счастливой. 
deu	rus	„The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars“ („Der Aufstieg und Fall des Siggi Sternenstaub und der Spinnen vom Mars“), das 5. Album von David Bowie, erschien 1972. 	"Взлёт и падение Зигги Стардаста и Пауков с Марса", пятый альбом Дэвида Боуи, был выпущен в 1972 году. 
deu	rus	Ihr Blutdruck ist leicht erhöht. 	У вас немного повышено давление. 
deu	rus	Tom hat Maria in der Nacht, als das passierte, angerufen. 	Том звонил Мэри в ночь, когда это случилось. 
deu	rus	Du liebst nur dich selbst. 	Ты любишь только себя. 
deu	rus	„Erkennen Sie diesen Mann?“ – „Nein.“ 	"Вы узнаёте этого человека?" - "Нет". 
deu	rus	Was haltet ihr von den Impfstoffen? 	Что вы думаете о вакцинах? 
deu	rus	Sagte er etwas? 	Он что-нибудь говорил? 
deu	rus	Viel Erfolg beim Japanischlernen! 	Успехов в изучении японского языка! 
deu	rus	Die Politiker leben wie Könige, das Volk hingegen immer schlechter. 	Политики живут по-королевски, народ же, напротив, всё хуже. 
deu	rus	Sie sind nicht so jung wie ich. 	Вы не такая молодая, как я. 
deu	rus	Die müssen sofort dahin. 	Они должны немедленно туда поехать. 
deu	rus	Tom trug einen warmen Mantel. 	Том носил тёплое пальто. 
deu	rus	Wie viele Eintrittskarten hast du gekauft? 	Сколько билетов ты купил? 
deu	rus	Die Sachen sind in Papas Auto. 	Вещи у папы в машине. 
deu	rus	Ich habe einen Satz an die Tafel geschrieben. 	Я написал на доске предложение. 
deu	rus	„Schneit es hier oft?“ – „Fast jeden Tag.“ 	"Здесь часто бывает снег?" - "Почти каждый день". 
deu	rus	Trotz des Lärms konnte ich die leise Musik in der Ferne hören. 	Несмотря на шум, издалека до меня доносилась тихая музыка. 
deu	rus	Er hat kein Geld, um ein Haus zu kaufen. 	У него нет денег, чтобы купить дом. 
deu	rus	Tom ist Mitglied im „Club der Behüteten“. Der Name bedeutet, dass alle Hüte tragen. 	Том состоит в «Клубе шляпоносцев». Его название значит, что все они носят шляпы. 
deu	rus	Es geht nicht nur ums Geld, aber auch. 	Дело не только в деньгах, но и в них тоже. 
deu	rus	Ich würde das alte Gebäude abreißen und ein neues bauen. 	Я бы снёс старое здание и построил новое. 
deu	rus	Haben sie eins, das billiger ist? 	У них есть такое подешевле? 
deu	rus	Dafür gibt es nur eine Erklärung. 	Этому есть только одно объяснение. 
deu	rus	Meine Freunde haben mich gestern besucht. 	Друзья меня вчера навестили. 
deu	rus	Ich lerne zwei Sprachen zugleich. 	Я учу два языка одновременно. 
deu	rus	Gestern war ich im Kino. Der Film war interessant. 	Вчера я ходил в кино. Фильм был интересный. 
deu	rus	In einigen Häusern gingen die Lichter an. 	В нескольких домах включился свет. 
deu	rus	Warum weinst du? Was ist geschehen? 	Почему ты плачешь? Что случилось? 
deu	rus	Was werden wir morgen tun? 	Чем мы будем завтра заниматься? 
deu	rus	Die haben kein so großes Haus wie wir. 	У них не такой большой дом, как у нас. 
deu	rus	Ich könnte den ganzen Tag hier sitzen. 	Я мог бы целый день тут сидеть. 
deu	rus	Im Restaurant habe ich einen köstlichen Mangonachtisch gegessen. 	В ресторане я попробовала вкусный десерт из манго. 
deu	rus	„Wann kommst du morgen unters Messer?“ – „Die Operation ist für 14 Uhr angesetzt.“ 	«Когда ты завтра под нож?» – «Операция назначена на два часа дня». 
deu	rus	Bitte, iss. Du musst hungrig sein. 	Поешь, пожалуйста. Ты, наверное, голодный. 
deu	rus	Ich werde alles tun, um euch zu gefallen. 	Я сделаю всё, чтобы вам понравиться. 
deu	rus	Mir geht dieses Lied schon den ganzen Abend nicht aus dem Kopf. 	У меня эта песня весь вечер из головы не выходит. 
deu	rus	Warum haben Sie aufgehört, diese Sprache zu lernen? 	Почему вы перестали изучать этот язык? 
deu	rus	Schade, dass Schrödinger das zunehmende Interesse an seiner Katze nicht sieht. 	Жаль, что Шредингера нет рядом, чтобы увидеть растущий интерес к своей кошке. 
deu	rus	Die Zeiten ändern sich, aber nicht die Menschen. 	Времена меняются, а люди нет. 
deu	rus	Dieses Lied ist von mir, und das gefällt mir sehr. 	Это моя песня, и мне это очень нравится. 
deu	rus	Die Medien lügen. 	СМИ лгут. 
deu	rus	Der Weg gabelt sich hier. 	Путь разветвляется здесь. 
deu	rus	Bist du Jude? 	Ты еврей? 
deu	rus	Entschuldigen Sie. Haben Sie etwas gesagt? 	Простите, Вы что-то сказали? 
deu	rus	Er ist etwas größer als du. 	Он повыше тебя. 
deu	rus	Das war das letzte Mal, dass ich ihr Gesicht gesehen habe. 	Это был последний раз, когда я видел её лицо. 
deu	rus	Jeden Tag besuchen ca. 1000 Menschen den Regenbogenberg. 	Каждый день на Радужных горах бывает около тысячи человек. 
deu	rus	Hast du sie singen hören? 	Ты слышал, как они поют? 
deu	rus	Ich habe noch keine Pläne für das Wochenende. 	У меня пока нет планов на выходные. 
deu	rus	Ich habe eine Katze und einen Papagei. 	У меня есть кот и попугай. 
deu	rus	Wer hat diese Bäume wohl gepflanzt? 	Интересно, кто сажал эти деревья? 
deu	rus	Die Hauptstadt der Präfektur Yamanashi ist Kōfu. 	Столица префектуры Яманаси - Кофу. 
deu	rus	Da habe ich sie zum letztenmal gesehen. 	Это последний раз, когда я её видел. 
deu	rus	Nicht alle Witze sind witzig. 	Не все шутки смешные. 
deu	rus	Sein Spielzeug ist blau. 	Его игрушка синяя. 
deu	rus	Wem sollte ich glauben? 	Кому я должна была верить? 
deu	rus	Ich habe so richtig Lust auf ein Eis. 	Мне жутко хочется мороженое. 
deu	rus	Auf der Straße ist ein Hündchen. 	На дороге собачка. 
deu	rus	Bemühen Sie sich, öfter zu Fuß zu gehen. 	Старайтесь чаще ходить пешком. 
deu	rus	Gestern kam mir eine Idee in den Sinn. 	Вчера мне пришла в голову одна идея. 
deu	rus	Sie erinnert sich an Sie. 	Она вас помнит. 
deu	rus	Meine Großeltern sind tot. 	Мои бабушка и дедушка умерли. 
deu	rus	Denkt ihr, ich verstünde das nicht? 	Думаете, я не понимаю? 
deu	rus	Ich erinnere mich nicht, was er gesagt hat. 	Я не помню, что он сказал. 
deu	rus	Sie ziehen nächstes Jahr in die Staaten. 	В следующем году они переезжают в Штаты. 
deu	rus	Poker mag ich nicht allzusehr. 	Я не очень люблю покер. 
deu	rus	Der alte Mann schneidet seine Rosensträucher. 	Старик подрезает кусты роз. 
deu	rus	Tom das Fahrrad zu geben, war eine gute Idee. 	Подарить Тому велосипед было хорошей идеей. 
deu	rus	Sie hat einen schwachen Magen. 	У неё слабый желудок. 
deu	rus	Wenn du möchtest, kannst du mein Auto benutzen. 	Если хочешь, можешь взять мою машину. 
deu	rus	Ich sehe im Fenster Toms Spiegelbild. 	Я вижу в окне отражение Тома. 
deu	rus	Er schreibt ihr einen Brief. 	Он пишет ей письмо. 
deu	rus	So etwas habe ich noch nicht gesehen. 	Такого я ещё не видел. 
deu	rus	Sie hat mich vor einer Stunde angerufen. 	Она мне час назад звонила. 
deu	rus	Tom hatte heute keine Zeit für das Mittagessen. 	У Тома сегодня не было времени на обед. 
deu	rus	Ich weiß nicht, warum du dich weigerst! 	Не знаю, почему ты отказываешься. 
deu	rus	Dieses Buch wirkt interessanter als das dort. 	Эта книга, похоже, интереснее той. 
deu	rus	Es ist nicht leicht, auf dieser Welt ein guter Mensch zu sein. 	Быть хорошим человеком в этом мире непросто. 
deu	rus	Was hast du empfunden, als er gestorben ist? 	Что ты почувствовал, когда он умер? 
deu	rus	„Gott! Wer hat diese Leute gewählt?“ – „Gott hat diese Leute gewählt.“ 	«Боже! Кто выбрал этих людей?» – «Бог выбрал этих людей». 
deu	rus	Wie schaffen Sie es, Optimist zu bleiben? 	Как Вам удаётся оставаться оптимистом? 
deu	rus	Ich bin gekommen, um ihn zu retten. 	Я пришла его спасать. 
deu	rus	Hätte Tom es gewusst, hätte er es uns gesagt. 	Если бы Том знал, он бы сказал нам. 
deu	rus	Dafür muss es einen effizienteren Weg geben. 	Должен быть более эффективный способ это сделать. 
deu	rus	Ich erinnere mich nicht mehr genau. 	Я уже точно не помню. 
deu	rus	Ich werde keine Zeit zum Kochen haben. 	У меня не будет времени готовить. 
deu	rus	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht liebte. 	Нет матери, которая не любила бы своего сына. 
deu	rus	In Japan ist es jetzt Morgen. 	В Японии сейчас утро. 
deu	rus	Hast du noch Zweifel? 	У тебя всё ещё есть сомнения? 
deu	rus	Wie schnell schreibst du? 	С какой скоростью ты пишешь? 
deu	rus	Tom konnte sich nirgendwo verstecken. 	Тому было негде прятаться. 
deu	rus	Ich habe nicht alle Symptome. 	У меня не все симптомы. 
deu	rus	Ich will, also kann ich! 	Хочу - значит могу! 
deu	rus	Er ist in seinem Zimmer. 	Он у себя в комнате. 
deu	rus	Niemand hat etwas unternommen. 	Никто ничего не предпринял. 
deu	rus	Ich werde keine Zeit zum Kochen haben. 	Я не успею ничего приготовить. 
deu	rus	Wohnt sie in der Nähe? 	Она где-то рядом живёт? 
deu	rus	Die Krawatte ist sehr schön. 	Галстук очень красивый. 
deu	rus	So habe ich mir dich auch vorgestellt. 	Я тебя таким себе и представлял. 
deu	rus	Es kommt darauf an, was ihr darunter versteht. 	Всё зависит от того, что вы вкладываете в это понятие. 
deu	rus	Dieser Name ist mir bekannt. 	Это имя мне знакомо. 
deu	rus	Dame kann auf einem Brett mit 64 (8 × 8) oder 100 (10 × 10) abwechselnd hellen und dunklen Feldern gespielt werden. 	В шашки можно играть на доске с 64 (8X8) или 100 (10X10) квадратами, попеременно светлыми и темными. 
deu	rus	Er spielt seine Rolle. 	Он играет свою роль. 
deu	rus	Meines Wissens befindet sich Tom drinnen. 	Насколько я знаю, Том находится внутри. 
deu	rus	Du bist eine gute Köchin. 	Ты хороший повар. 
deu	rus	Vorher war es sehr viel besser. 	Раньше было намного лучше. 
deu	rus	Er empfand für sie mehr als nur Freundschaft. 	Он испытывал к ней больше, чем дружеские чувства. 
deu	rus	Man soll bei allen Dingen die gute Seite sehen. 	Надо во всём видеть хорошую сторону. 
deu	rus	Er ist einer von denen, die man ein wandelndes Wörterbuch nennt. 	Он из тех, кого называют ходячим словарём. 
deu	rus	Die Burgmauern sind sehr dick. 	Стены замка очень толстые. 
deu	rus	Der Slogan „Wohnen ist ein Recht – keine Ware“ bedeutet keineswegs, dass jeder im Besitz einer Immobilie sein muss. 	Лозунг «Жильё – право, а не удобство» совершенно не значит, что у всякого должна быть во владении недвижимость. 
deu	rus	Die Woche war schnell vorüber. 	Неделя прошла быстро. 
deu	rus	Achte nicht mehr darauf! 	Не обращай больше на это внимания! 
deu	rus	Ich kann ihrer Logik nicht folgen. 	Я не могу проследить за её логикой. 
deu	rus	Sie hat einen. 	У неё есть один. 
deu	rus	Ich werde draußen auf dich warten. 	Я тебя на улице подожду. 
deu	rus	In Griechenland scheint an 211 Tagen im Jahr die Sonne. 	В Греции 211 дней в году светит солнце. 
deu	rus	Warum bist du zur Arbeit gekommen, wenn du krank bist? 	Зачем ты пришёл на работу, если ты болен? 
deu	rus	Hast du ihm wirklich geraten umzuziehen? 	Ты действительно посоветовал ему переехать? 
deu	rus	Wenn ich einen Hund hätte, würde ich ihn Tom nennen. 	Если бы у меня была собака, я бы назвал её Томом. 
deu	rus	Bis Weihnachten ist es nicht mehr lange hin. 	До Рождества уже не так далеко. 
deu	rus	Wir haben gerade Besuch. 	У нас тут гости. 
deu	rus	Ich habe Tom noch nichts gesagt. 	Я Тому ещё ничего не говорил. 
deu	rus	Ist euch dieser französische Ausdruck bekannt? 	Вам знакомо это французское выражение? 
deu	rus	Kennst du jemanden, der keine Schokolade mag? 	Ты знаешь кого-нибудь, кто не любит шоколад? 
deu	rus	Ich schlage eine Änderung vor. 	Предлагаю кое-что поменять. 
deu	rus	Dieser Satz setzt sich, ganz so wie seine Übersetzungen, aus genau 87 Zeichen zusammen. 	Это предложение, так же как и все его переводы, содержит ровно восемьдесят семь знаков. 
deu	rus	Mein Vater kommt bald aus Deutschland zurück. 	Отец скоро вернётся из Германии. 
deu	rus	Tom, ich habe genug von dir! 	Том, ты мне надоел! 
deu	rus	Was führt Sie in unser Städtchen? 	Что привело вас в наш городок? 
deu	rus	Tom kann dir erst ab halb drei helfen. 	Том может помочь только после половины третьего. 
deu	rus	Findet ihr, ich sollte allein dorthin gehen? 	Вы думаете, я должен идти туда один? 
deu	rus	Auf diesem Abschnitt ist die Straße eben. 	На этом участке дорога ровная. 
deu	rus	Ich bemühe mich, nicht fernzusehen. 	Я стараюсь не смотреть телевизор. 
deu	rus	Wie viele Sätze hast du heute hinzugefügt? 	Сколько предложений ты сегодня добавил? 
deu	rus	Alle waren tot. 	Все были мертвы. 
deu	rus	Ich habe drei jüngere Brüder und zwei jüngere Schwestern. 	У меня три младших брата и две младших сестры. 
deu	rus	Was bekommt man, wenn man 17 zu 60 addiert? 	Сколько будет, если к 60 прибавить 17? 
deu	rus	Wann ist in Russland Weihnachten? 	Когда в России Рождество? 
deu	rus	Er wünschte, wir würden uns beruhigen. 	Он хотел бы, чтобы мы успокоились. 
deu	rus	Ich gehe mal nachsehen, was die da machen. 	Пойду посмотрю, что они там делают. 
deu	rus	Ich habe alles erwartet, nur nicht das. 	Я всего ожидал, только не этого. 
deu	rus	Ich glaube, Tom und Maria wissen es. 	Я думаю, Том и Мэри знают. 
deu	rus	Lassen Sie Ihre Brille nicht auf dem Tisch! 	Не оставляйте очки на столе! 
deu	rus	Die beiden streiten sich schon wieder. 	Опять эти двое ругаются. 
deu	rus	Es gibt hier viele Tiere zu sehen. 	Здесь можно увидеть много животных. 
deu	rus	Tom und Maria essen oft zusammen zu Mittag. 	Том и Мэри часто обедают вместе. 
deu	rus	Wer spricht hier am bestern Französisch? 	Кто здесь лучше всех говорит по-французски? 
deu	rus	Tom interessiert sich für Botanik. 	Том интересуется ботаникой. 
deu	rus	Ich brauche nicht dein Geld, sondern dich. 	Мне не деньги твои нужны, а ты сама. 
deu	rus	Lass mich etwas anderes machen. 	Давай я что-нибудь другое сделаю. 
deu	rus	Jemand hat schlechte Laune. 	У кого-то плохое настроение. 
deu	rus	Warum haben Sie keine Gitarre gekauft? 	Почему Вы не купили гитару? 
deu	rus	Tom sagte, er habe es am Montag getan. 	Том сказал, что сделал это в понедельник. 
deu	rus	„Wieviel schulde ich dir?“ – „Nichts.“ 	"Сколько я тебе должен?" - "Нисколько". 
deu	rus	Auf uns wartet ein langes Wochenende. 	Нас ждут длинные выходные. 
deu	rus	Das wenige Geld, das ich hatte, gab ich Ludwig. 	Те немногие деньги, что у меня были, я отдал Людвигу. 
deu	rus	Warum kannst du ihr nicht sagen, dass du sie liebst? 	Почему ты не можешь сказать ей, что ты её любишь? 
deu	rus	Sie sind die schönste Frau, die ich je gesehen habe. 	Вы самая красивая женщина из всех, что я когда-либо видел. 
deu	rus	"Wie lange werden Sie bleiben?" – "Etwa zwei Wochen". 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
deu	rus	Werden Sie morgen frei sein? 	Вы завтра будете свободны? 
deu	rus	Ich hätte fast vergessen, dass sie Geburtstag hat. 	Я чуть не забыл, что у неё день рождения. 
deu	rus	Waren viele Passagiere im Zug? 	В поезде было много пассажиров? 
deu	rus	Ich kann ihm alles erzählen. 	Я могу рассказать ему всё. 
deu	rus	Wir hatten die gleichen Stühle. 	У нас были такие же стулья. 
deu	rus	Wir haben den rechten Augenblick gewählt. 	Мы выбрали подходящий момент. 
deu	rus	Du hast einen sehr interessanten Akzent. 	У тебя очень интересный акцент. 
deu	rus	In Japan bin ich schon ein paarmal gewesen. 	Я уже был в Японии несколько раз. 
deu	rus	Du hast noch so viel zu lernen. 	Тебе ещё столькому надо научиться. 
deu	rus	Ich liebe alle meine Tanten. 	Я люблю всех своих тёть. 
deu	rus	Tom hat einen tragbaren Rechner. 	У Тома есть ноутбук. 
deu	rus	Weil ich in Vietnam geboren wurde, spreche ich Vietnamesisch. 	Поскольку я родился во Вьетнаме, я говорю по-вьетнамски. 
deu	rus	Tom backt Kekse. 	Том печёт печенье. 
deu	rus	Werde ich wieder laufen können? 	Я смогу снова ходить? 
deu	rus	Gefällt dir jemand in der Schule? 	Тебе нравится кто-нибудь в школе? 
deu	rus	„Wie würdest du diesen Satz übersetzen?“ – „Ich weiß nicht. Wohl genauso.“ 	«Как бы ты перевела это предложение?» — «Не знаю. Наверное, так же». 
deu	rus	Es ist jetzt so und wir können nichts dagegen tun. 	Теперь это так, и мы ничего не можем против этого сделать. 
deu	rus	Die Mutter meines Urenkels ist Russin. 	Мать моего правнука русская. 
deu	rus	Ich habe mein Telefon schon wieder verloren. 	Я снова потерял свой телефон. 
deu	rus	Tut Ihr Arm weh? 	У Вас болит рука? 
deu	rus	Das Waschbecken ist voller Haare. 	В раковине полно волос. 
deu	rus	Er schaufelt sich mit seinen Taten sein eigenes Grab. 	Своими действиями он сам роет себе могилу. 
deu	rus	Warum sind nicht alle Männer wie du? 	Почему не все мужья такие, как ты? 
deu	rus	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	Я хочу, чтобы мы говорили на одном языке! 
deu	rus	Viel Erfolg beim Versuch, diesen Satz, der aus genau 87 Zeichen besteht, zu übersetzen! 	Удачи в попытке перевести это предложение, состоящее ровно из восьмидесяти семи знаков. 
deu	rus	Diese Freude kann ich ihm nicht versagen. 	Я не могу лишить его этой радости. 
deu	rus	Du musst auf ihn warten. 	Тебе надо его подождать. 
deu	rus	Dame wird auf dem gleichen Brett wie Schach gespielt. 	В шашки играют на той же доске, что и в шахматы. 
deu	rus	Mama, ich gehe zur Schule. Tschüss! 	Мам, я в школу. Пока! 
deu	rus	Es gibt Gott. 	Есть Бог. 
deu	rus	An diesem Tag am Strand habe ich sie mit eigenen Augen gesehen. 	В тот день на пляже я видел её собственными глазами. 
deu	rus	In den Neunzigern war das Leben besser. 	В девяностые жить было лучше. 
deu	rus	Ich hoffe, Tom geht bald. 	Надеюсь, Том скоро уйдёт. 
deu	rus	Ich habe den Täter an seiner Stimme erkannt. 	Я признал злоумышленника по голосу. 
deu	rus	Klick nicht auf den Link! 	Не жми на эту ссылку. 
deu	rus	Wir wohnen am anderen Ende des Dorfes. 	Мы живём на другом конце деревни. 
deu	rus	So scheint es mir zumindest. 	Так мне, по крайней мере, кажется. 
deu	rus	München ist in Deutschland. 	Мюнхен находится в Германии. 
deu	rus	„Hast du den Bären heute schon gesehen?“ – „Was? Welchen Bären denn?“ – „Hans-Werner. Der wird von uns allen ‚Bär‘ genannt.“ – „Ach, Hans-Werner. Nein, den habe ich heute noch nicht gesehen.“ 	"Ты сегодня медведя видел?" - "Чего? Какого ещё медведя?" - "Ганса-Вернера. Мы его все медведем зовём". - "Ах, Ганса-Вернера. Нет, я его сегодня ещё не видел". 
deu	rus	Tom bereute seinen Entschluss sofort. 	Том тут же пожалел о своём решении. 
deu	rus	Tom ist vermutlich zu seinem Kumpel gegangen. 	Том, вероятно, пошёл к другу. 
deu	rus	Ich hatte keine Zeit, um es Tom zu erklären. 	Я не успел объяснить это Тому. 
deu	rus	Ihr müsst allein gehen. 	Вам придётся пойти одним. 
deu	rus	„Ich lüge nie“, sagte Tom stolz. 	«Я никогда не лгу», — гордо сказал Том. 
deu	rus	Ist es realistisch, dass du es an einem Tag schaffst? 	Реально ли тебе справиться с этим за один день? 
deu	rus	Die Katzen nebenan miauen viel. 	Соседские коты много мяукают. 
deu	rus	Ich lerne Französisch im Netz. 	Я изучаю французский онлайн. 
deu	rus	Trotz des Lärms konnte ich die leise Musik in der Ferne hören. 	Несмотря на шум, я мог слышать вдали тихую музыку. 
deu	rus	Der Affe frisst eine Banane. 	Обезьяна ест банан. 
deu	rus	Sie können hier auf sie warten. 	Можете подождать её здесь. 
deu	rus	Es ist heute Abend so kalt. 	Сегодня вечером так холодно. 
deu	rus	Wann bist du schlafen gegangen? 	Когда ты пошла спать? 
deu	rus	Alle ihre Worte waren eine Lüge. 	Все её слова были ложью. 
deu	rus	Ich spreche so gut Französisch wie Sie. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как Вы. 
deu	rus	Wieviel Gramm sind ein Teelöffel Salz? 	Сколько грамм соли в чайной ложке? 
deu	rus	Warum lässt du den Kopf so hängen? 	Что ж ты голову повесил? 
deu	rus	Arbeit ist immer genug da. 	Работы всегда хватает. 
deu	rus	Auch Fledermäuse haben Flügel. 	У летучих мышей тоже есть крылья. 
deu	rus	Ist der Herr Müller nicht derjenige, dessen Frau sich umgebracht hat? Traurige Geschichte! 	Господин Мюллер - это тот, у которого жена с собой покончила? Печальная история! 
deu	rus	Ich weiß nichts über Marias Mann. 	Я ничего не знаю про мужа Мэри. 
deu	rus	Versprich mir nur, dass du vorsichtig sein wirst. 	Только обещай мне, что будешь осторожна. 
deu	rus	Jugendliche wollen möglichst schnell wirtschaftlich unabhängig werden. 	Молодёжь хочет как можно быстрее стать экономически независимой. 
deu	rus	Kannst du mir dieses Wörterbuch geben? 	Можешь дать мне этот словарь? 
deu	rus	In welchem Wörterbuch haben Sie denn gesucht? 	Вы в каком словаре искали? 
deu	rus	Haben Sie Zeit und Lust dazu? 	У вас есть на то время и желание? 
deu	rus	Lass uns spielen gehen! 	Пошли играть! 
deu	rus	Sie kaufte mir ein neues Wörterbuch. 	Она купила мне новый словарь. 
deu	rus	Tom hat den ganzen Tag nichts gemacht. 	Том весь день ничего не делал. 
deu	rus	Träumt! 	Мечтайте. 
deu	rus	Tom ist im Stress. 	Том в стрессе. 
deu	rus	Ich kann mir diesen Wagen nicht leisten. 	Я не могу позволить себе покупку этой машины. 
deu	rus	Die Liebe ist eine Krankheit, die von der Zeit geheilt wird. 	Любовь - это болезнь, которую лечит время. 
deu	rus	Die Erde gehört nicht uns, sondern wir zur Erde. 	Не Земля нам принадлежит, а мы Земле. 
deu	rus	Glaub ihnen nicht! 	Не верь им! 
deu	rus	Die können nicht offen sprechen. 	Они не могут говорить откровенно. 
deu	rus	Tom hat das Dach seines Hauses erst gestern repariert. 	Том только вчера починил крышу дома. 
deu	rus	Benutze die Gabel. 	Используй вилку. 
deu	rus	Was gefällt dir nicht an Tom? 	Чем тебе не нравится Том? 
deu	rus	Ohne deine Ratschläge wäre mir nichts gelungen. 	Без твоих советов у меня бы ничего не получилось. 
deu	rus	Wie viel Uhr ist es, bitte? 	Простите, пожалуйста, который час? 
deu	rus	Sie hat hier nichts zu tun. 	Ей тут нечего делать. 
deu	rus	Warum sind Sie mir gefolgt? 	Зачем вы меня преследовали? 
deu	rus	Du redest wie ein Politiker. 	Ты говоришь как политик. 
deu	rus	Hallo, Peter! Wie geht es dir? 	Привет, Петя! Как дела? 
deu	rus	Ich wohne bei meiner Mutter und meinem Stiefvater, mein Bruder bei unserem Vater. 	Я живу с мамой и отчимом, а брат - с отцом. 
deu	rus	Liebt mich mein Kater? 	Мой кот меня любит? 
deu	rus	Wir sind alle blöd, nur nicht Anna. 	Мы все дураки, кроме Анны. 
deu	rus	Ich bin wirklich sehr beschäftigt, Tom. 	Я правда очень занят, Том. 
deu	rus	Meine Familie lebt weit weg von hier. 	Моя семья живёт далеко отсюда. 
deu	rus	„Wie geht es unserer Mutter?“ – „Sie hat mich nicht erkannt.“ 	"Как мама?" - "Она меня не узнала". 
deu	rus	Das klang nicht sehr überzeugend. 	Это звучало не очень убедительно. 
deu	rus	Bakterien vermehren sich durch Teilung. 	Бактерии размножаются делением. 
deu	rus	Die Renaissance begann in Italien. 	Возрождение началось в Италии. 
deu	rus	Ursprünglich sind wir alle aus Afrika. 	Мы все родом из Африки. 
deu	rus	Ich werde wohl nicht länger warten. 	Я, пожалуй, уже не буду ждать. 
deu	rus	Ich bin dünner geworden. 	Я стал стройнее. 
deu	rus	Ein Baum ist noch kein Wald. 	Одно дерево - ещё не лес. 
deu	rus	Auf dieser Welt ein guter Mensch zu sein ist nicht leicht. 	Быть хорошим человеком в этом мире непросто. 
deu	rus	Willkommen im Paradies! 	Добро пожаловать в рай. 
deu	rus	Tom hat einen Freund, der in Boston lebt. 	У Тома есть друг, который живёт в Бостоне. 
deu	rus	In der Oper steht jede gesungene Note für ein unaussprechliches Gefühl. 	В опере каждая спетая нота выражает чувство, которое невозможно передать словами. 
deu	rus	Kein vernünftiger Mensch würde das glauben. 	Ни один разумный человек бы в это не поверил. 
deu	rus	Heute schläft jemand auf dem Fußboden. 	Сегодня кто-то будет спать на полу. 
deu	rus	Ich bin froh, dass ich mich in dir nicht getäuscht habe. 	Я рад, что я не ошибся насчёт тебя. 
deu	rus	Plötzlich wurde mir alles klar. 	Вдруг мне всё стало ясно. 
deu	rus	Ab hier gehe ich alleine. 	Дальше я пойду одна. 
deu	rus	Ich finde es schwierig, deinen Namen auszusprechen. Kannst du mir helfen? 	Мне трудно произнести твоё имя. Можешь помочь? 
deu	rus	Hör auf das, was dir kluge Menschen sagen! 	Слушай, что тебе говорят умные люди. 
deu	rus	Die Kinderecke ist da drüben. 	Детский уголок там. 
deu	rus	Alle waren so glücklich. 	Все были так счастливы. 
deu	rus	Vergesst nicht, uns anzurufen, wenn ihr in Kioto ankommt. 	Не забудьте нам позвонить, когда приедете в Киото. 
deu	rus	Manche asiatischen Männer schminken sich. 	Некоторые мужчины-азиаты красятся. 
deu	rus	Der Fahrer wurde nicht verletzt. 	Водитель не пострадал. 
deu	rus	Das kommt mir nicht sonderlich logisch vor. 	Мне это не кажется особенно логичным. 
deu	rus	Er lernte fleißig, um die Prüfung zu schaffen. 	Он усердно готовился, чтобы сдать экзамен. 
deu	rus	Mögt ihr Marmelade? 	Вы любите варенье? 
deu	rus	Sie können eine Bewertung abgeben. 	Вы можете оставить отзыв. 
deu	rus	Wie sind wir hierhergekommen? 	Как мы сюда попали? 
deu	rus	Sie liebte ihren Vater sehr. 	Она очень любила отца. 
deu	rus	Hören Sie die Schritte? 	Слышите шаги? 
deu	rus	Sie wird früher oder später zurückkommen. 	Она рано или поздно вернётся. 
deu	rus	Wir müssen irgendwann mal zusammen Tennis spielen. 	Нам нужно как-нибудь сыграть вместе в теннис. 
deu	rus	Toms Telefon war den ganzen Tag ausgeschaltet. 	Телефон Тома весь день был выключен. 
deu	rus	Ist es schon spät? 	Уже поздно? 
deu	rus	Mama, guck mal, was ich kann! 	Мам, смотри, как я могу! 
deu	rus	Ich weiß über Marias Mann nichts. 	О муже Марии я не знаю ничего. 
deu	rus	Gut ist Gottes Welt. Eines nur ist nicht gut: wir. 	Хорош божий свет. Одно только не хорошо: мы. 
deu	rus	Kochen ist auch eine Kunst. 	Готовка - это тоже искусство. 
deu	rus	Tom leidet an keinen Krankheiten, nur an einer Medikamentenabhängigkeit. 	Том не страдает от болезней, лишь от лекарственной зависимости. 
deu	rus	Tom wohnt in einer Einzimmerwohnung. 	Том живёт в однокомнатной квартире. 
deu	rus	Das ist noch nicht erwiesen. 	Это ещё не факт. 
deu	rus	Ja, hier riecht es nach Gas. 	Да, здесь пахнет газом. 
deu	rus	Der Tod ist ein wichtiger Moment im Leben eines Menschen. 	Смерть - важный момент в жизни человека. 
deu	rus	Die sind von selbst darauf gekommen. 	Они сами до этого додумались. 
deu	rus	Diese Pflanzen wachsen nur wild. 	Эти растения встречаются только в дикой природе. 
deu	rus	Er sang falsch. 	Он пел фальшиво. 
deu	rus	Was hältst du von den Impfstoffen? 	Как ты относишься к вакцинам? 
deu	rus	Als ich damit anfing, hieß Tom mich innehalten. 	Когда я начал это делать, Том сказал мне, чтобы я перестал. 
deu	rus	Du hast all diese Briefe geschrieben. 	Ты написал все эти письма. 
deu	rus	Französisch ist nicht die einzige Sprache, die Tom spricht, wohl aber die einzige, über die er spricht. 	Французский — не единственный язык, на котором Том говорит, но единственный, о котором он говорит. 
deu	rus	Toms Tod wurde offiziell noch nicht bestätigt. 	Смерть Тома ещё официально не подтверждена. 
deu	rus	Außer seinem Namen wusste ich von ihm nichts. 	Я ничего о нём не знал, кроме имени. 
deu	rus	Haben euch eure Eltern nichts beigebracht? 	Родители вас ничему не научили? 
deu	rus	Es gibt keinen Teufel. 	Чёрта не существует. 
deu	rus	Tom hat keine Wahl. 	У Тома нет никакого выбора. 
deu	rus	Wie feierst du Weihnachten? 	Как ты отмечаешь Рождество? 
deu	rus	Die Sonne wärmt, fast wie im Sommer. 	Солнце пригревает, почти как летом. 
deu	rus	Können Sie lauter sprechen? 	Вы можете громче говорить? 
deu	rus	Was halten Sie von den Impfstoffen? 	Что вы думаете о вакцинах? 
deu	rus	Wie viele Pizzastücke hat Tom gegessen? 	Сколько кусков пиццы съел Том? 
deu	rus	Pass auf, dass du nicht stolperst! 	Смотри не споткнись! 
deu	rus	Hat Krümel sein Geschäft verrichtet? 	Печенька cделал свои делишки? 
deu	rus	Waren viele Leute im Zug? 	В поезде было много людей? 
deu	rus	Tom ist ein noch größeres Schwein, als ich dachte. 	Том ещё бо́льшая свинья, чем я думал. 
deu	rus	Julian wird wiederkommen. 	Жульен вернётся. 
deu	rus	Ich komme aus der Bibliothek. 	Я иду из библиотеки. 
deu	rus	Wir sind gerade zurückgekehrt. 	Мы только что вернулись. 
deu	rus	Dieser Esperantist spricht kein Englisch. 	Этот эсперантист не говорит по-английски. 
deu	rus	Ich war es nicht, die gesungen hat. 	Пела не я. 
deu	rus	Was wird passieren, wenn ich das tue? 	Что будет, если я это сделаю? 
deu	rus	Alles, was nicht verboten ist, ist erlaubt. 	Всё, что не запрещено, разрешено. 
deu	rus	Sie ist bezaubernd. 	Она очаровательна. 
deu	rus	Weißt du, was eine Dialyse ist? 	Ты знаешь, что такое диализ? 
deu	rus	Kannst du mir ein Stückchen Brot geben? 	Можешь дать мне кусочек хлеба? 
deu	rus	Wir gehen zum Fluss. 	Мы идём на реку. 
deu	rus	Ich habe mitgeholfen, diesen Bericht zu schreiben. 	Я помог написать этот отчёт. 
deu	rus	Glaubt ihr das alles? 	Вы во всё это верите? 
deu	rus	Mir gefällt sehr die russische Sprache. 	Мне очень нравится русский язык. 
deu	rus	Gestern war ein sehr heißer Tag. 	Вчера был очень жаркий день. 
deu	rus	Isländisch ist meine Lieblingssprache. 	Исландский - мой любимый язык. 
deu	rus	Hast du schon mal Frauen gesehen, die einen armen Schlucker liebgehabt hätten? 	Ты видел женщин, которые любят бедных? 
deu	rus	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner hingingest. 	Я бы предпочёл, чтобы ты пошёл вместо меня. 
deu	rus	Leider kann ich dir nicht helfen, aber ich habe einen Vorschlag. 	К сожалению, я не могу тебе помочь, но у меня есть одно предложение. 
deu	rus	Es gibt keinen Tag, an dem ich nicht an sie denke. 	Нет ни одного дня, когда бы я не думал о них. 
deu	rus	Kann ich darauf zählen, dass du kommst? 	Я могу рассчитывать, что ты придёшь? 
deu	rus	Sie fand den Hund. 	Она нашла собаку. 
deu	rus	Mäuse leben nicht sehr lange. 	Мыши не очень долго живут. 
deu	rus	Ach, Tom, das ist einfach wundervoll! 	Ах, Том, это же просто замечательно! 
deu	rus	Wenn du willst, kannst du warten. 	Если хочешь, можешь подождать. 
deu	rus	Wir kennen Toms Geheimnis. 	Мы знаем секрет Тома. 
deu	rus	Wie viele Wochen hat ein Jahr? 	Сколько недель в году? 
deu	rus	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Я родилась в январе, а он родился в августе того же года. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob du es schaffst, aber wenn, dann will ich es als erster erfahren. 	Я не знаю, получится ли у тебя, но если получится, я хочу быть первым, кто об этом узнает. 
deu	rus	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Моя сестра моложе меня на пять лет. 
deu	rus	Alte Liebe rostet nie. 	Старая любовь никогда не теряет своего блеска. 
deu	rus	Der Kampf findet nur auf den dunklen Diagonalen statt. 	Борьба проходит только на тёмных диагоналях. 
deu	rus	Du musst es ihr sagen. 	Ты должен ей сказать. 
deu	rus	Hast du von uns gehört? 	Ты о нас что-нибудь слышал? 
deu	rus	Tom konnte sich nirgends verstecken. 	Тому было негде прятаться. 
deu	rus	Ich mache für niemanden eine Ausnahme. 	Я ни для кого не делаю исключений. 
deu	rus	Was fressen Kaninchen? 	Чем питаются кролики? 
deu	rus	Wenn Du zuhörst, kannst Du sie atmen hören. 	Если прислушаться, можешь услышать её дыхание. 
deu	rus	Sieh auf die Liste! 	Посмотри в списке. 
deu	rus	Danke für alle diese Ratschläge! 	Спасибо за все эти советы. 
deu	rus	Wir können ohneeinander nicht leben. 	Мы не можем жить друг без друга. 
deu	rus	Ja, das war ich. 	Да, это был я. 
deu	rus	Sie haben all diese Briefe geschrieben. 	Вы написали все эти письма. 
deu	rus	Eine Katze hat meine Maus gefressen. 	Кошка съела мою мышку. 
deu	rus	Jeder hat Eltern. 	У всех есть родители. 
deu	rus	Das kannst du nicht ohne Rezept kaufen. 	Ты не можешь купить это без рецепта. 
deu	rus	Schaust du die Nachrichten? 	Ты смотришь новости? 
deu	rus	Um diese Zeit sind die Straßen leer. 	В это время на улицах пусто. 
deu	rus	Das Flugzeug befindet sich in einer Höhe von 10 000 m. 	Самолёт находится на высоте десять тысяч метров. 
deu	rus	Es wird gebeten, vollständige Sätze zu bilden. Ein Satz beginnt mit einem Großbuchstaben und endet nie mit einem Komma. 	Просьба писать законченные предложения. Предложения начинаются с заглавной буквы и никогда не заканчиваются запятой. 
deu	rus	Wir müssen uns einen Anwalt nehmen. 	Нам надо нанять адвоката. 
deu	rus	Ist das eine Milchkuh? 	Это молочная корова? 
deu	rus	Ich muss alles selbst machen. 	Я должна всё делать сама. 
deu	rus	Wir waren gestern im Kino. Wir haben uns „Krieg der Sterne“ angesehen. 	Мы вчера в кино ходили. Смотрели "Звёздные войны". 
deu	rus	Er weiß, was er sagt. 	Он знает, что говорит. 
deu	rus	Sie sind zu emotional. 	Вы слишком эмоциональны. 
deu	rus	Findet ihr mich extrovertiert? 	Вы считаете, что я экстраверт? 
deu	rus	Ich trinke jeden Tag etwa drei Liter Wasser. 	Я выпиваю около трёх литров воды в день. 
deu	rus	Er ist noch nicht aus Indien zurückgekommen. 	Он ещё не вернулся из Индии. 
deu	rus	Vergeuden Sie nicht Ihre Zeit damit, das Leben eines anderen zu leben. 	Не тратьте своё время на то, чтобы жить чужой жизнью. 
deu	rus	Ich spiele auf etwas anderes an. 	Я на другое намекаю. 
deu	rus	Ihre Forderungen sind unbegründet. 	Ваши претензии необоснованны. 
deu	rus	Warum gibt es Sklaverei? 	Почему существует рабство? 
deu	rus	Tom geht jeden Tag 10 000 Schritte. 	Том проходит десять тысяч шагов в день. 
deu	rus	Für Treppen verwendet man hartes Holz. 	Для лестниц используется твердая древесина. 
deu	rus	Sie ging schnell, um die anderen einzuholen. 	Она шла быстро, чтобы догнать остальных. 
deu	rus	Wie könnten wir euch helfen? 	Чем мы могли бы вам помочь? 
deu	rus	Das Kind hat viel Energie. 	У ребенка много энергии. 
deu	rus	Soll ich ein Geschenk mitbringen, wenn ich zum Abendessen eingeladen werde? 	Должен ли я приносить какой-нибудь подарок, когда меня приглашают на ужин? 
deu	rus	Tom sagte mir, er und Maria hätten sich das für morgen Nachmittag vorgenommen. 	Том сказал мне, что они с Марией запланировали это на завтрашний день. 
deu	rus	Warum sind nicht alle Männer wie du? 	Почему не все мужчины такие, как ты? 
deu	rus	Opa liebt Oma immer noch. 	Дедушка по-прежнему любит бабушку. 
deu	rus	Unsere beiden Söhne leben im Ausland. 	Оба наших сына живут за границей. 
deu	rus	China ist ein Riesenreich. 	Китай – страна-гигант. 
deu	rus	Ich gratuliere euch. 	Я вас поздравляю. 
deu	rus	Er schlief mit der Liebhaberin seiner Frau. 	Он переспал с любовницей жены. 
deu	rus	Nicht nur das muss ich. 	Мне не только это надо сделать. 
deu	rus	Für sein Benehmen gibt es nur eine Erklärung. 	Его поведению есть только одно объяснение. 
deu	rus	Gibt es Erdbeben auf dem Mars? 	Бывают ли на Марсе землетрясения? 
deu	rus	Wir erzählen uns alles. 	Мы всё друг другу рассказываем. 
deu	rus	Gestern habe ich ein Buch gelesen. 	Вчера я читала книгу. 
deu	rus	Achten Sie nicht mehr darauf! 	Не обращайте больше на это внимания! 
deu	rus	Sie hat drei Söhne. 	У неё три сына. 
deu	rus	Ein Tag bleibt übrig. 	Остаётся ещё один день. 
deu	rus	Mit dreißig war ich noch jemand. 	В тридцать лет я ещё был кем-то. 
deu	rus	Gestern kam mir eine Idee in den Sinn. 	Вчера мне в голову пришла одна идея. 
deu	rus	Was halten Sie von dieser Idee? 	Как вам эта идея? 
deu	rus	Am Montag hat es den ganzen Tag geregnet. 	В понедельник весь день шёл дождь. 
deu	rus	Sie hat eine gute Arbeit für ihn gefunden. 	Она нашла ему хорошую работу. 
deu	rus	Ich kann ohne Schokolade nicht leben. 	Я не могу жить без шоколада. 
deu	rus	Vor morgen entlassen die mich nicht. 	Раньше завтрашнего дня меня не выпишут. 
deu	rus	Können Sie mir ein Stückchen Brot geben? 	Можете дать мне кусочек хлеба? 
deu	rus	Tom beherrscht die Kunst des Kochens. 	Том владеет искусством готовки. 
deu	rus	Ein Unglück jagt das nächste! 	Несчастье за несчастьем! 
deu	rus	Vielen Dank im voraus für die Beantwortung meiner grammatikalischen Fragen. 	Заранее благодарю за ответы на мои вопросы по грамматике. 
deu	rus	Mobiltelefone gab es da noch nicht. 	Мобильных тогда ещё не было. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wie lange ich geschlafen habe. 	Не знаю, сколько я спал. 
deu	rus	Was denkst du über Frauen? 	Что ты думаешь о женщинах? 
deu	rus	Alles klar. Danke! 	Понятно. Спасибо! 
deu	rus	Ist die ungarische Sprache eine Turksprache oder eine finno-ugrische Sprache? 	Относится ли венгерский к тюркским языкам или к финно-угорским? 
deu	rus	Er sagte nichts, sondern nickte nur. 	Он ничего не сказал, только кивнул. 
deu	rus	Tu das nie! 	Никогда так не делай! 
deu	rus	Das ist ein neues Gebäude. 	Это новое здание. 
deu	rus	Kann ein Südkoreaner Nordkorea besuchen? 	Может ли южнокореец посетить Северную Корею? 
deu	rus	Ich gab ihm meine Hälfte. 	Я отдал ему свою половину. 
deu	rus	Trinkt ihr keinen Kaffee? 	Вы не пьёте кофе? 
deu	rus	Die müssen sofort dahin. 	Они должны немедленно туда пойти. 
deu	rus	Es ist dumm von dir, das zu glauben. 	Глупо с твоей стороны этому верить. 
deu	rus	Nur du hast die Frage beantwortet. 	Только ты ответил на вопрос. 
deu	rus	Je schwieriger, desto besser. 	Чем тяжелее, тем лучше. 
deu	rus	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 	Голубые линии на картах - это реки. 
deu	rus	Wenn ich das nur gewusst hätte! 	Если бы я только знал! 
deu	rus	Ihr seid mit dem Abwaschen an der Reihe. 	Ваша очередь мыть посуду. 
deu	rus	Der See war gefroren, so dass wir zu Fuß auf die Insel gelangen konnten. 	Озеро замёрзло, так что мы смогли дойти до острова пешком. 
deu	rus	Ich schreibe ihr einmal im Monat. 	Я ей пишу раз в месяц. 
deu	rus	Es ist viele Jahre her, dass die Berliner Mauer fiel. 	Прошло много лет с тех пор, как пала Берлинская стена. 
deu	rus	Ich lehne es ab, mich impfen zu lassen. 	Я отказываюсь прививаться. 
deu	rus	Der Wind ist jetzt unser Freund. 	Ветер сейчас наш друг. 
deu	rus	Wie alt ist der Elefant? 	Сколько лет слону? 
deu	rus	Lassen Sie Ihre Kinder spielen. 	Позвольте своим детям играть. 
deu	rus	Ich habe meine Übersetzung angepasst. 	Я адаптировал свой перевод. 
deu	rus	Das ist ein Konzertalbum. 	Это концертный альбом. 
deu	rus	Südkorea ist in etwa so groß wie der Bundesstaat New York. 	Южная Корея примерно такого же размера, как штат Нью-Йорк. 
deu	rus	Wir haben auf diesen Moment gewartet. 	Мы ждали этого момента. 
deu	rus	Die Frauen beachten sie nicht. 	Женщины не обращают на неё внимания. 
deu	rus	Wer möchte das Gedicht aufsagen? 	Кто хочет рассказать стихотворение? 
deu	rus	Wenn ihr wollt, könnt ihr warten. 	Если хотите, можете подождать. 
deu	rus	Ich helfe dir auch. 	Я тебе тоже помогу. 
deu	rus	Weißt du, wo ich meine Brille hingelegt habe? 	Ты не знаешь, куда я положил свои очки? 
deu	rus	Ich hoffe, dass du bereit bist, mir zu helfen. 	Я надеюсь, ты готов мне помочь. 
deu	rus	Frag die, die’s wissen! 	Спроси у тех, кто знает. 
deu	rus	In der Mitte des Dorfes steht eine Kirche. 	В центре деревни стоит церковь. 
deu	rus	In drei Sekunden ist Mitternacht. 	Через три секунды будет полночь. 
deu	rus	Sie sind uns zu jeder Zeit willkommen! 	Вы для нас всегда желанный гость! 
deu	rus	Ihr macht immer weniger Fehler. 	Вы делаете всё меньше ошибок. 
deu	rus	Da fehlt das Komma. 	Запятой не хватает. 
deu	rus	Hier ist es wie im Krankenhaus. 	Тут как в больнице. 
deu	rus	Man kann zwar mit Schachfiguren Dame spielen, aber nicht mit Damesteinen Schach. 	Шахматными фигурами можно играть в шашки, но не шашками в шахматы. 
deu	rus	Der Forscher schrieb einen Artikel über die Bindungen zwischen Geschwistern. 	Исследователь написал статью о связи между братьями и сёстрами. 
deu	rus	Ich blieb allein zurück. 	Я один остался. 
deu	rus	Hör auf, mich anzublubbern! 	Хватит со мной разговаривать. 
deu	rus	Trinkst du keinen Kaffee? 	Ты разве не пьёшь кофе? 
deu	rus	Er wird möglicherweise nie wieder laufen können. 	Возможно, он никогда больше не сможет ходить. 
deu	rus	Sie hatte ihn nie lachen sehen. 	Она никогда не видела, чтобы он смеялся. 
deu	rus	Was hast du hier geschrieben? 	Что ты тут написал? 
deu	rus	Hättest du es nicht gesagt, wäre es mir gar nicht aufgefallen. 	Если бы ты не сказала, я бы даже не обратил внимания. 
deu	rus	Tom hat schon eine Arbeit gefunden. 	Том уже нашёл работу. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob wir denen trauen können. 	Не знаю, можем ли мы им доверять. 
deu	rus	Warum habt ihr keine Gitarre gekauft? 	Почему вы не купили гитару? 
deu	rus	Sag mir Bescheid, wenn du etwas änderst. 	Дайте мне знать, если будете что-то менять. 
deu	rus	Mir tut das Auge weh. 	У меня болит глаз. 
deu	rus	Habe ich dich jemals um irgendetwas gebeten? 	Я тебя когда-нибудь о чём-нибудь просил? 
deu	rus	Zeigen Sie mir bitte eine andere Kamera. 	Покажите мне, пожалуйста, другую камеру. 
deu	rus	„Per und Oliver haben schon ihre Einwilligung gegeben.“ – „Dann hängt nun alles davon ab, was Anna sagt.“ 	"Пер и Оливер уже дали своё согласие". - "В таком случае теперь всё зависит от того, что скажет Анна". 
deu	rus	Papa, ich habe Angst. 	Пап, мне страшно. 
deu	rus	Der Mann kaufte schöne Rosen für seine Frau. 	Муж купил жене прекрасные розы. 
deu	rus	Unser Planet ist krank. 	Наша планета больна. 
deu	rus	Sie dürfen nur mit ja oder nein antworten. 	Вы можете отвечать только "да" или "нет". 
deu	rus	Ihr Passwort wurde geändert. 	Ваш пароль был изменён. 
deu	rus	Es gibt keinen Tag, an dem ich nicht an sie denke. 	Не проходит и дня, чтобы я о них не думал. 
deu	rus	Wir haben gerade Besuch. 	У нас сейчас гости. 
deu	rus	Danke, dass du mich immer zum Lachen bringst! 	Спасибо, что всегда меня смешишь! 
deu	rus	Wir wohnen schon seit dem Jahr 2012 zusammen. 	Мы живем вместе с 2012 года. 
deu	rus	Ich habe dieses Wort nicht verstanden. 	Я не понял это слово. 
deu	rus	Tom liebt sie alle beide. 	Том любит их обеих. 
deu	rus	Er ist schon zehn Jahre alt. 	Ему уже десять лет. 
deu	rus	Er denkt sich lustige Geschichten aus. 	Он придумывает смешные истории. 
deu	rus	Könnten wir nicht über anderes sprechen? 	Не могли бы мы поговорить о чём-нибудь другом? 
deu	rus	Ich bin gekommen, um ihn zu retten. 	Я пришла его спасти. 
deu	rus	Sie ist nicht wie ihr. 	Она не такая, как вы. 
deu	rus	Saft ist nichts zu essen, sondern zu trinken. 	Сок - это не еда, а питьё. 
deu	rus	Viele kennen die Wahrheit. 	Многие знают правду. 
deu	rus	Ich war schon in Warschau. 	Я уже бывал в Варшаве. 
deu	rus	Gehe in die Kirche, und bitte Gott um Vergebung! 	Иди в церковь и проси Господа о прощении. 
deu	rus	Ich werde bis heute Abend warten. 	Я подожду до вечера. 
deu	rus	Du hast gesagt, du habest kein Geld. 	Ты сказал, что у тебя нет денег. 
deu	rus	Die Verstrickung mit der Welt ist eine Beobachtung. 	Связь с миром представляет собой наблюдение. 
deu	rus	Ich wusste, dass das ohne Komma geschrieben wird! 	Я знала, что без запятой! 
deu	rus	Mancherorts liegt noch Schnee. 	Кое-где ещё лежит снег. 
deu	rus	„Nun erzähl!“ – „Da gibt es nichts zu erzählen.“ 	"Ну расскажи!" - "Да нечего рассказывать". 
deu	rus	Du hast es doch selbst gesagt. 	Ты же сама сказала. 
deu	rus	Tom hat mich deswegen blockiert. 	Том меня из-за этого заблокировал. 
deu	rus	Ich möchte zehn Kekse haben. 	Я бы хотела десять печений. 
deu	rus	Es gibt hier kein heißes Wasser. 	Здесь нет горячей воды. 
deu	rus	Es ist dumm von Ihnen, das zu glauben. 	Глупо с вашей стороны этому верить. 
deu	rus	Der Hund markiert sein Revier. 	Собака метит территорию. 
deu	rus	Warum hast du ihr geholfen und ihm nicht? 	Почему ты ей помог, а ему нет? 
deu	rus	Es ist wichtig, dass Sie im Bett bleiben. 	Важно, чтобы Вы соблюдали постельный режим. 
deu	rus	Tom macht sich Sorgen um seine Zukunft. 	Тома беспокоит его будущее. 
deu	rus	Die Renaissance begann in Italien. 	Ренессанс начался в Италии. 
deu	rus	Sie denkt oft an dich zurück. 	Она часто тебя вспоминает. 
deu	rus	Tom kennt unser Geheimnis. 	Том знает наш секрет. 
deu	rus	Wir haben neulich mit ihm darüber gesprochen. 	Мы с ним на днях об этом говорили. 
deu	rus	Wo befindet sich der Blumenladen? 	Где находится цветочный магазин? 
deu	rus	Meine Familie wohnt in der Stadt. 	Моя семья живёт в городе. 
deu	rus	„Hast du das Eichhörnchen gesehen?“ – „Ja.“ 	"Ты видел белку?" - "Ага". 
deu	rus	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	За четвергом идёт пятница. 
deu	rus	Dein Ratschlag hat sich als sehr nützlich erwiesen. 	Твой совет оказался очень полезным. 
deu	rus	Tom ist dir ähnlich. 	Том на тебя похож. 
deu	rus	Wir wollen zwei Wochen in die Alpen. 	Мы планируем провести две недели в Альпах. 
deu	rus	Sie wird oft für ihre Schwester gehalten. 	Её часто принимают за сестру. 
deu	rus	Ist er dein jüngerer oder älterer Bruder? 	Он твой младший брат или старший? 
deu	rus	Dieser Satz ist grammatisch nicht korrekt. 	Это предложение грамматически неверно. 
deu	rus	Sie kehrte dorthin zurück. 	Она туда вернулась. 
deu	rus	Hat das jemand gesehen? 	Кто-нибудь это видел? 
deu	rus	Tom sagte mir, er und Maria hätten sich das für morgen Nachmittag vorgenommen. 	Том сказал мне, что они с Марией наметили сделать это завтра днём. 
deu	rus	Es gibt mehrere Kirchen in der Nähe meines Hauses. 	Поблизости от моего дома есть несколько церквей. 
deu	rus	Leider war das Telefon kaputt. 	Телефон, к сожалению, не работал. 
deu	rus	Wann muss man ein Adverb benutzen? 	Когда нужно использовать наречие? 
deu	rus	Der Teufel hat sich Frauenkleider angezogen. 	Дьявол оделся в женское платье. 
deu	rus	Er schläft wie ein Engel. 	Он спит как ангелочек. 
deu	rus	Was zählt, ist Qualität, nicht Quantität. 	Важно качество, а не количество. 
deu	rus	Mama, woran denkst du gerade? 	Мама, о чём ты сейчас думаешь? 
deu	rus	Ich kaufe ihm eine Okarina. 	Я куплю ему окарину. 
deu	rus	Das ist nicht wahr. Wer hat das gesagt? 	Это неправда. Кто это сказал? 
deu	rus	Waren viele Fahrgäste im Bus? 	В автобусе было много пассажиров? 
deu	rus	Lass mich noch eine halbe Stunde schlafen! 	Дай мне поспать ещё полчаса! 
deu	rus	Was kann wichtiger sein als die Wahrheit? 	Что может быть важнее правды? 
deu	rus	Mögt ihr Kinder? 	Вы любите детей? 
deu	rus	Sie haben Fleisch gegessen. 	Они ели мясо. 
deu	rus	Selbst hat er nichts gesagt, und ich habe nicht gefragt. 	Сам он не говорил, а я не спрашивал. 
deu	rus	Sie sind nicht die einzigen. 	Вы не единственные. 
deu	rus	Ich besuche jeden zweiten Tag meinen Freund im Krankenhaus. 	Я через день навещаю друга в больнице. 
deu	rus	Passen Sie auf, dass Sie nicht stolpern! 	Смотрите не споткнитесь! 
deu	rus	Ein Jahr kann so schnell verfliegen. 	Год может так быстро пролететь. 
deu	rus	Die schwarze Katze frisst eine weiße Ratte. 	Чёрный кот ест белую крысу. 
deu	rus	Ist das dein Motorrad? 	Это твой мотоцикл? 
deu	rus	Ein Muttersprachler hat meine Fehler korrigiert. 	Носитель языка исправил мои ошибки. 
deu	rus	Brauchst du es noch? 	Тебе это ещё нужно? 
deu	rus	Ihr habt zwei Kinder. 	У вас двое детей. 
deu	rus	Die Frage nach der Zukunft dieses Vereins betrifft uns alle. 	Вопрос о будущем этого клуба всех нас касается. 
deu	rus	Ich versuche, mehr Deutsch zu sprechen. 	Я стараюсь больше говорить по-немецки. 
deu	rus	Maria trat Tom zwischen die Beine. 	Мария ударила Тома между ног. 
deu	rus	Ist die ungarische Sprache eine Turksprache oder eine finno-ugrische Sprache? 	Венгерский - это тюркский язык или финно-угорский? 
deu	rus	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Сколько они Вам заплатили? 
deu	rus	Toms Name ist leicht auszusprechen. 	У Тома легко произносимое имя. 
deu	rus	Du sprichst sehr gut Ungarisch. 	Ты очень хорошо говоришь по-венгерски. 
deu	rus	Er will ins Dorf zurückkehren. 	Он хочет вернуться в деревню. 
deu	rus	Ich versage mir kein Vergnügen. 	Я не отказываю себе ни в каком удовольствии. 
deu	rus	Ja, natürlich. Du hast recht. 	Да, конечно, ты прав. 
deu	rus	Ich hatte überhaupt keinen Hunger. 	Мне вообще не хотелось есть. 
deu	rus	Die müssen sofort dahin. 	Им надо немедленно туда поехать. 
deu	rus	Es ist wichtig, dass Sie im Bett bleiben. 	Важно, чтобы Вы оставались в постели. 
deu	rus	Er will sich nicht impfen lassen. 	Он не хочет вакцинироваться. 
deu	rus	Sie fühlt sich viel besser als gestern. 	Она чувствует себя намного лучше, чем вчера. 
deu	rus	Du hast gesagt, du habest kein Geld. 	Ты говорил, что у тебя нет денег. 
deu	rus	Stell ihr die Frage! 	Задай ей этот вопрос. 
deu	rus	Tom sprach Finnisch mit denen. Es ist nicht verwunderlich, dass sie ihn nicht verstanden. 	Том говорил с ними по-фински. Неудивительно, что они его не понимали. 
deu	rus	Die Japaner halten alles für Kunst. 	Японцы всё считают искусством. 
deu	rus	Was ist der Unterschied zwischen Stalaktiten und Stalagmiten? 	Чем сталактиты отличаются от сталагмитов? 
deu	rus	Diese Rose ist für Sie. 	Эта роза для вас. 
deu	rus	Warum willst du nicht mit mir sprechen? 	Почему ты не хочешь со мной разговаривать? 
deu	rus	Du bist der einzige Erwachsene hier. 	Ты здесь единственный взрослый человек. 
deu	rus	Mein jüngster Bruder ist größer als ich. 	Мой самый младший брат выше меня. 
deu	rus	Ich habe vieles gesehen, während ich dort war. 	Я многое повидал, пока была там. 
deu	rus	Je weniger ein Mensch denkt, desto mehr redet er. 	Чем меньше человек думает, тем больше он говорит. 
deu	rus	Die Texte liest sowieso niemand. 	Тексты всё равно никто не читает. 
deu	rus	Ich mache alles falsch. 	Я всё делаю не так. 
deu	rus	Nikolaus II. war der letzte russische Zar. 	Николай Второй был последним русским царём. 
deu	rus	Dein wievieltes Bier ist das? 	Какое это у тебя по счёту пиво? 
deu	rus	Bei vielen ist dies leider schon wieder in Vergessenheit geraten. 	Многие об этом, к сожалению, уже забыли. 
deu	rus	Habe ich wirklich so was gesagt? 	Я действительно так сказал? 
deu	rus	Wird aber noch geöffnet sein? 	Он ещё работать-то будет? 
deu	rus	Passt auf, dass ihr nicht stolpert! 	Осторожно, не споткнитесь! 
deu	rus	Haben die etwas angestellt? 	Они что-то натворили? 
deu	rus	Der Wind blies ihnen ins Gesicht. 	Ветер был им в лицо. 
deu	rus	Das Wetter wird morgen gut sein. 	Погода завтра будет хорошая. 
deu	rus	Du warst stark. 	Ты была сильной. 
deu	rus	Tom ist immer bereit, sich für alles Gute und gegen alles Schlechte auszusprechen. 	Том всегда готов высказаться за всё хорошее и против всего плохого. 
deu	rus	Es ist schön, gebraucht zu werden. 	Приятно быть нужной. 
deu	rus	Welche Sprachen willst du lernen? 	Какие языки ты хочешь выучить? 
deu	rus	Auf dem Schild im Park stand: „Den Rasen nicht betreten!“ 	Табличка в парке гласила: "По газонам не ходить". 
deu	rus	Vierzig Meilen sind eine gute Entfernung. 	Сорок миль - приличное расстояние. 
deu	rus	Mobiltelefone gab es da noch nicht. 	Мобильных телефонов тогда ещё не было. 
deu	rus	Fischer Fritz fischt frische Fische, frische Fische fischt Fischer Fritz. 	Рыбак Фриц ловит свежую рыбу, свежую рыбу ловит рыбак Фриц. 
deu	rus	Wem sollte ich glauben? 	Кому я должен был верить? 
deu	rus	Warum hast du das nur gemacht? 	Зачем же ты это сделал? 
deu	rus	Liebst du mich überhaupt? 	Ты меня вообще любишь? 
deu	rus	Eine neue Art des Denkens ist unerlässlich, wenn die Menschheit überleben und sich zu höheren Ebenen bewegen soll. 	Новый тип мышления необходим, если человечество хочет выжить и продвинуться к более высоким уровням. 
deu	rus	Tom verbringt mehr Zeit mit seinem Telefon als mit seiner Frau. 	Том больше времени проводит в телефоне, чем с женой. 
deu	rus	Mögen Sie Konfitüre? 	Вы любите варенье? 
deu	rus	Maria isst keinen Fisch. 	Мэри не ест рыбы. 
deu	rus	Ich werde mich nicht impfen lassen. 	Я не буду делать прививку. 
deu	rus	Hier waren wir gestern. 	Здесь мы были вчера. 
deu	rus	Wenn man jemanden liebt, dann liebt man ihn so, wie er ist, und nicht so, wie man ihn haben will. 	Если любишь, то любишь человека таким, какой он есть, а не каким хочешь, чтоб он был. 
deu	rus	Entschuldigen Sie, aber im Moment habe ich zu tun. 	Извините, но я сейчас занят. 
deu	rus	Viele glauben nicht, dass Menschen auf dem Mond waren. 	Многие не верят, что люди были на Луне. 
deu	rus	Meine Maus hat eine Katze gefressen. 	Моя мышка съела кошку. 
deu	rus	Er setzte sich zu unserem Tisch um. 	Он пересел за наш столик. 
deu	rus	Huch! Es ist nach null Uhr! 	Ого! Первый час ночи! 
deu	rus	Meine Schwiegermutter ist jünger als ich. 	Моя свекровь моложе меня. 
deu	rus	Auch Professoren können sich irren. 	Даже профессора могут ошибаться. 
deu	rus	Filipinos sind nicht wie Schweizer. 	Филиппинцы не похожи на швейцарцев. 
deu	rus	Er will spielen, kennt aber die Regeln nicht. 	Он хочет играть, но не знает правил. 
deu	rus	Georgetown ist die Hauptstadt von Guyana. 	Джорджтаун - столица Гайаны. 
deu	rus	Was möchten sie wissen? 	Что они хотят знать? 
deu	rus	Ich bin gekommen, um ihn zu retten. 	Я пришёл его спасти. 
deu	rus	Sie aßen Fleisch. 	Они поели мяса. 
deu	rus	Die Hauptstadt von Lettland ist Riga. 	Столица Латвии - Рига. 
deu	rus	Ich ziehe nicht gerne Aufmerksamkeit auf mich. 	Я не люблю привлекать к себе внимание. 
deu	rus	Tom kann wunderschön erzählen, aber seine Rechtschreibung ist eine Katastrophe. 	Том - прекрасный рассказчик, но с правописанием у него катастрофа. 
deu	rus	Man hatte sich eigentlich auf ein blutiges Spektakel gefreut, aber die Löwen griffen Tom nicht an. Als sich ein Soldat näherte, fielen sie den jedoch sofort an und fraßen ihn. 	Ожидалось кровавое зрелище, но львы не нападали на Тома. Однако когда приближался солдат, они тут же нападали и съедали его. 
deu	rus	Ihre Eltern sind beide Arzt. 	Её родители оба врачи. 
deu	rus	Früher war auch die Zukunft viel besser. 	Раньше будущее тоже было намного лучше. 
deu	rus	Wir müssen zum Krankenhaus. 	Нам надо ехать в больницу. 
deu	rus	Sommer, bleib noch ein bisschen! 	Лето, побудь ещё немного! 
deu	rus	Ich liebe alle Tiere. 	Я люблю всех животных. 
deu	rus	Ich habe drei Französischlehrbücher. 	У меня есть три учебника по французскому. 
deu	rus	Warum hat er ihn nicht früher angerufen? 	Почему он раньше ему не позвонил? 
deu	rus	Er folgt mir. 	Он следует за мной. 
deu	rus	Ich habe aufgehört, an Gott zu glauben. 	Я перестал верить в Бога. 
deu	rus	Je schwieriger, desto besser. 	Чем труднее, тем лучше. 
deu	rus	Anna hat eine russische Großmutter; daher kann sie etwas Russisch. 	У Анны бабушка русская, поэтому она немного знает по-русски. 
deu	rus	Warum lächelst du nie? 	Почему ты никогда не улыбаешься? 
deu	rus	Was für ein Buch schreibst du? 	Что за книгу ты пишешь? 
deu	rus	Wegen des Schnees konnte das Flugzeug nicht starten. 	Из-за снега самолёт не смог взлететь. 
deu	rus	Sagen Sie mir Ihre Telefonnummer, und ich rufe Sie zurück. 	Скажите мне свой номер телефона, и я Вам перезвоню. 
deu	rus	Irina ist eine Meisterin der intuitiven Übersetzung. 	Ирина — мастер интуитивного перевода. 
deu	rus	Wo willst du so spät noch hin? 	Куда это ты так поздно собрался? 
deu	rus	Warum ist der Februar so kurz? 	Почему февраль такой короткий? 
deu	rus	Tom ist ein Tourist aus England. 	Том - турист из Англии. 
deu	rus	Das Geld erschuf die Welt. 	Деньги создали мир. 
deu	rus	Viel Erfolg beim Versuch, diesen Satz, der aus genau 87 Zeichen besteht, zu übersetzen! 	Успехов при попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 
deu	rus	Elefanten klettern nicht auf Bäume. 	Слоны не залазят на деревья. 
deu	rus	Denken ist die Kunst, Gedanken zum Tanzen zu führen. 	Мышление - это искусство заставлять мысли танцевать. 
deu	rus	Liebt mich meine Katze? 	Моя кошка меня любит? 
deu	rus	Ihr solltet lieber nicht dorthin zurückkehren. 	Вам лучше туда не возвращаться. 
deu	rus	Pskow liegt im Nordwesten Russlands. 	Псков находится на северо-западе России. 
deu	rus	Man darf ihnen nicht glauben. 	Им нельзя верить. 
deu	rus	Warum konnte sie nicht kommen? 	Почему она не смогла прийти? 
deu	rus	Jedes Kind bekommt ein Geschenk. 	Каждый ребёнок получит подарок. 
deu	rus	Hört ihr die Schritte? 	Слышите шаги? 
deu	rus	Ihr seid nicht die einzigen. 	Вы не одни такие. 
deu	rus	Meine Oma hat mich nicht mehr erkannt. Sie hielt mich für eine Schwester. 	Бабушка перестала меня узнавать. Она считала, что я медсестра. 
deu	rus	Ray Kurzweil lebt in einem Vorort von Boston. 	Рэй Курцвейл живет в пригороде Бостона. 
deu	rus	Ihr Mann ist ein glücklicher Mensch. 	Ваш муж - счастливый человек. 
deu	rus	Wir lieben Sie. 	Мы Вас любим. 
deu	rus	Ich kann mir diesen Wagen nicht leisten. 	Я не могу позволить себе эту машину. 
deu	rus	„Hurra! Hurra! Wir gehen in den Zoo!“ rief Tom und sprang vor Freude. 	"Ура, ура! Мы идём в зоопарк!" - воскликнул Том и запрыгал от радости. 
deu	rus	Warum habt ihr das Fenster geöffnet? Es ist doch kalt. 	Зачем вы окно открыли? Холодно же. 
deu	rus	Ich bin alt und krank. 	Я стар и болен. 
deu	rus	Ich sehe mich jeden Tag im Spiegel an. 	Я каждый день смотрюсь в зеркало. 
deu	rus	Der Mond geht im Osten auf. 	Луна восходит на востоке. 
deu	rus	Die schwarze Katze frisst eine weiße Ratte. 	Чёрная кошка ест белую крысу. 
deu	rus	Hören Sie die Schritte? 	Вы слышите шаги? 
deu	rus	Das, was geschehen musste, geschah. 	То, что должно было произойти, произошло. 
deu	rus	Ist die Sonne schon untergegangen? 	Солнце уже село? 
deu	rus	Bis zehn muss ich zu Hause sein. 	До десяти я должна быть дома. 
deu	rus	Es fehlt ein Plan. 	Не хватает плана. 
deu	rus	Wir suchen niemanden. 	Мы никого не ищем. 
deu	rus	Vögel, Fliegen und Bienen fliegen. 	Птицы, мухи и пчёлы летают. 
deu	rus	Wenn sie das nur gewusst hätte! 	Если бы она только знала! 
deu	rus	Sie sind nicht die einzigen. 	Вы не одни такие. 
deu	rus	Er nimmt mein Geschenk an. 	Он принимает мой подарок. 
deu	rus	Maria unterrichtet Ausländer in Portugiesisch. 	Мария преподаёт иностранцам португальский язык. 
deu	rus	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Анна похожа на мою сестру. 
deu	rus	Das wollte ich gestern fertig machen. 	Я хотел закончить это вчера. 
deu	rus	Die Straße ist hier zu Ende. 	Здесь дорога кончается. 
deu	rus	Vielleicht finden wir etwas. 	Мы, может быть, что-нибудь найдём. 
deu	rus	Ich war es nicht, die gesungen hat. 	Не я пела. 
deu	rus	Es ist praktisch, so nahe am Bahnhof zu wohnen. 	Удобно жить так близко к станции. 
deu	rus	Man glaubt, was man glauben will. 	Мы верим в то, во что хотим верить. 
deu	rus	Leider bin ich in der Minderheit. 	К сожалению, я в меньшинстве. 
deu	rus	Ich habe wirklich viel zu tun, Tom. 	У меня правда очень много дел, Том. 
deu	rus	Es hat Sie niemand darum gebeten. 	Вас никто об этом не просил. 
deu	rus	Sie schreibt wie meine Mutter. 	Она пишет, как моя мать. 
deu	rus	Was ist schwerer auszusprechen: das deutsche Wort „Eichhörnchen“ für einen Englisch- oder das entsprechende englische für einen Deutschsprachigen? 	Что сложнее: англофонам произнести немецкое название белки или германофонам – английское? 
deu	rus	Wir haben einen Sohn und eine Tochter. 	У нас сын и дочь. 
deu	rus	Die Tür bewegt sich nur, wenn man mit viel Kraft dagegen drückt. 	Дверь поддаётся, только если надавить на неё со всей силы. 
deu	rus	Tom hatte heute keine Zeit für das Mittagessen. 	У Тома сегодня не было времени пообедать. 
deu	rus	Kopernikus ist einer der berühmtesten Polen. 	Коперник - один из самых известных поляков. 
deu	rus	Was hast du gewonnen? 	Что ты выиграл? 
deu	rus	Warum redest du so? Du kennst mich doch überhaupt nicht. 	Зачем ты так говоришь? Ты же меня совсем не знаешь. 
deu	rus	Das ist gerade wie die Champs Élysées. 	Это прямо как Елисейские Поля. 
deu	rus	Es war ganz anders, als er erwartet hatte. 	Это было совсем не то, что он ожидал. 
deu	rus	Geht jetzt, bevor es zu spät ist! 	Идите сейчас, пока не поздно! 
deu	rus	Weltkarten geben oft eine falsche Vorstellung davon, wie groß Afrika ist. 	Карты мира часто дают ложное представление о размерах Африки. 
deu	rus	Du hast ein neues Fahrrad gekauft? 	Ты купил новый велосипед? 
deu	rus	Hast du nicht gehört, dass das mir gehört? 	Ты не слышала, что это принадлежит мне? 
deu	rus	Sie ist nicht mehr jung, doch immer noch so schön. 	Она уже не молода, но по-прежнему так красива. 
deu	rus	Ich habe fünf Jahre nichts von ihr gehört. 	Я пять лет ничего о ней не слышал. 
deu	rus	Nein, Sie sind nicht verrückt. 	Нет, Вы не сумасшедшая. 
deu	rus	Maria isst keinen Fisch. 	Мэри не ест рыбу. 
deu	rus	Ja, wir helfen dir. 	Да, мы тебе поможем. 
deu	rus	Manchmal habe ich in der Nacht Angst. 	Мне иногда бывает страшно ночью. 
deu	rus	Du hast etwas auf deiner Lippe. 	У тебя что-то на губе. 
deu	rus	Das liegt alles in der Vergangenheit. Ich habe mich geändert. 	Это всё в прошлом, я изменился. 
deu	rus	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Я родился в январе, а он - в августе того же года. 
deu	rus	Ich fühle, dass ich älter geworden bin. 	Я чувствую, что стал старше. 
deu	rus	Wie gewöhnt man einen Hund an den Maulkorb? 	Как приучить собаку к наморднику? 
deu	rus	Der Fußgänger wurde von einem Auto angefahren. 	Пешехода сбила машина. 
deu	rus	Mehr als zweitausend Jahre sind vergangen, und die Iden des März verfolgen uns immer noch. 	Прошло более двух тысяч лет, а мартовские иды до сих пор преследуют нас. 
deu	rus	Drei Jahre sind eine sehr lange Zeit. 	Три года - это очень много. 
deu	rus	So habe ich mir Sie auch vorgestellt. 	Я Вас таким себе и представлял. 
deu	rus	Alle trugen eine Maske. 	Все были в масках. 
deu	rus	Ich sehe etwas, weiß aber nicht, was es ist. 	Я что-то вижу, но не знаю, что это. 
deu	rus	Du sprichst Englisch und Persisch. 	Ты говоришь по-английски и по-персидски. 
deu	rus	Unglück über Unglück! 	Несчастье за несчастьем! 
deu	rus	Wer kann so spät noch anrufen? 	Кто может так поздно звонить? 
deu	rus	Ich werde versuchen, mich deutlicher auszudrücken. 	Я попробую выразиться яснее. 
deu	rus	Tom erwägt, ein Haus zu kaufen. 	Том подумывает о покупке дома. 
deu	rus	Ich kann jetzt nicht mit Ihnen sprechen. 	Я не могу сейчас с вами говорить. 
deu	rus	Wer hatte gestern Geburtstag? 	У кого вчера был день рождения? 
deu	rus	Tom hat viele Jahre bei uns gearbeitet. 	Том проработал у нас много лет. 
deu	rus	Meinem Kind ist kalt. 	Моему ребёнку холодно. 
deu	rus	Das ist mein eigenes Flugzeug. 	Это мой собственный самолёт. 
deu	rus	Das ist ein blöder Name für eine Musikgruppe. 	Это дурацкое название для музыкальной группы. 
deu	rus	Das Wasser war sehr heiß. 	Вода была очень горячая. 
deu	rus	Warum bist du mir gefolgt? 	Зачем ты меня преследовал? 
deu	rus	Ist dir dieser französische Ausdruck bekannt? 	Тебе знакомо это французское выражение? 
deu	rus	Seine Spielsachen sind blau. 	Его игрушки синие. 
deu	rus	Ich kann nicht glauben, dass ihr wirklich hier seid. 	Поверить не могу, что вы действительно здесь. 
deu	rus	Ich habe ihn im Frühling 2020 kennengelernt. 	Я познакомилась с ним весной две тысячи двадцатого года. 
deu	rus	Ich hätte mehr Zeit gebraucht. 	Мне потребовалось бы больше времени. 
deu	rus	Der Wind ist jetzt unser Freund. 	Сейчас ветер - наш друг. 
deu	rus	Sie haben unterschiedliche Meinungen. 	Их мнения разнятся. 
deu	rus	Ich habe einen Blitz gesehen. 	Я видел молнию. 
deu	rus	Sein Onkel ist Brasilianer. 	Его дядя — бразилец. 
deu	rus	Damit alles so bleibt, wie es ist, muss sich alles ändern. 	Для того, чтобы всё оставалось так, как есть, всё должно измениться. 
deu	rus	Er kann ihr wahrscheinlich nicht glauben. 	Он, наверное, не может ей поверить. 
deu	rus	Ich werde die Frage anders stellen. 	Спрошу по-другому. 
deu	rus	Noch einmal danke dafür, dass Sie mich von neuem gerettet haben! 	Ещё раз спасибо за то, что снова меня спасли! 
deu	rus	Sie sind alle gleich! 	Они все одинаковые! 
deu	rus	Du solltest nicht allein bleiben. 	Ты не должен оставаться один. 
deu	rus	Sie kommen auf mich zu. 	Они направляются ко мне. 
deu	rus	Der letzte Gott starb vor Millionen von Jahren. 	Последний бог умер миллионы лет назад. 
deu	rus	Warte, ich muss mich jetzt setzten bevor ich gleich umfalle. 	Подожди, дай мне сесть, пока я не упал. 
deu	rus	Was könnte der Dichter gemeint haben? 	Что мог поэт иметь в виду? 
deu	rus	Was heißt „Ich will nicht“? 	Что значит "не хочу"? 
deu	rus	Meine Tochter Christina ist heute 19 Jahre alt geworden. 	Моей дочери Кристине сегодня исполнилось девятнадцать лет. 
deu	rus	Der asiatische Teil Russlands ist größer als China. 	Азиатская часть России больше Китая. 
deu	rus	Warum lässt du den Kopf so hängen? 	Что ты голову повесил? 
deu	rus	Darf ich zu Tom? Papa hat’s schon erlaubt. 	Можно мне к Тому? Папа уже разрешил. 
deu	rus	Draußen ist es kühl geworden. 	На улице стало прохладно. 
deu	rus	Ich will auch endlich Auto fahren lernen. 	Я тоже хочу наконец научиться водить машину. 
deu	rus	Schade, dass das alles nur ein Traum war. 	Жаль, что всё это был только сон. 
deu	rus	Ich bin alt und krank. 	Я старая и больная. 
deu	rus	Ist Maria eine berühmte Schauspielerin? 	Мэри - известная актриса? 
deu	rus	Erzähl es der Reihe nach. 	Расскажи по порядку. 
deu	rus	Sie und ich haben neulich darüber gesprochen. 	Мы с ней на днях об этом говорили. 
deu	rus	Lancelot ging den rechten Weg, Gawain den linken. 	Ланселот пошёл направо, а Гавейн налево. 
deu	rus	Wer nichts zu verlieren hat, hat keine Angst. 	Кому нечего терять, тот не боится. 
deu	rus	Gefällt dir die Farbe? 	Тебе нравится цвет? 
deu	rus	Worin siehst du einen Widerspruch? 	В чём ты видишь противоречие? 
deu	rus	In Spanien ist die Siesta heilig. 	Сиеста в Испании - это святое. 
deu	rus	Eine leise Bibliothek ist ein guter Ort, um zu lernen. 	Тихий зал библиотеки - прекрасное место, чтобы заниматься. 
deu	rus	Ist das ein Fuchs? 	Это лисица? 
deu	rus	Du bist nur ein Erdling. 	Ты всего лишь землянин. 
deu	rus	Diese Bemerkung bezog sich auf Sie. 	Это замечание касалось вас. 
deu	rus	Dieser Name ist mir bekannt. 	Это название мне знакомо. 
deu	rus	Die Lüge ist für ihn ein Spiel. 	Ложь для него игра. 
deu	rus	Er war sich der Situation vollständig bewusst. 	Он полностью осознавал положение. 
deu	rus	Sprechen Sie weißrussisch? 	Вы говорите по-белорусски? 
deu	rus	In Kyoto gibt es viele alte Tempel. 	В Киото много древних храмов. 
deu	rus	Ich habe deinen Hund gefunden. 	Я нашёл твою собаку. 
deu	rus	Wir haben heute noch viel Arbeit. 	У нас сегодня ещё много работы. 
deu	rus	Die benehmen sich sehr sonderbar. 	Они ведут себя очень странно. 
deu	rus	Nein, ihr seid nicht verrückt. 	Нет, вы не сумасшедшие. 
deu	rus	Wird aber noch geöffnet sein? 	Она ещё работать-то будет? 
deu	rus	Er knallte den Hörer auf die Gabel. 	Он бросил трубку. 
deu	rus	Meine Eltern waren gestern nicht zu Hause. 	Родителей вчера не было дома. 
deu	rus	Die haben einen Korb voller Äpfel. 	У них корзина, полная яблок. 
deu	rus	Eine verloren, zehn gewonnen. 	Ты ещё сто таких найдёшь. 
deu	rus	Ich bin froh, dass ich mich in Ihnen nicht getäuscht habe. 	Я рад, что я не ошибся насчёт вас. 
deu	rus	Wo ist mein Brotmesser? 	Где мой хлебный нож? 
deu	rus	Zum Teufel mit dem Teufel! 	К чёрту чёрта! 
deu	rus	Schick ein Foto! 	Пришли фотку. 
deu	rus	Sie hat immer gute Laune. 	У неё всегда хорошее настроение. 
deu	rus	In Frauenhandtaschen ist alles Mögliche drin. 	В женской сумочке можно найти что угодно. 
deu	rus	Es gefällt mir, wie diese Sprache klingt. 	Мне нравится, как звучит этот язык. 
deu	rus	„Pskow – wo ist das überhaupt?“ – „In Russland.“ – „Dass das in Russland ist, weiß ich. Wo genau?“ 	"Псков - это где вообще?" - "В России". - "Я понимаю, что в России. Где конкретно?" 
deu	rus	Es ist alles ihre Schuld. 	Это она во всём виновата. 
deu	rus	Waren Sie schon in Italien? 	Вы уже бывали в Италии? 
deu	rus	Tom hörte draußen ein Geräusch. 	Том услышал снаружи шум. 
deu	rus	Du vergisst sie. 	Ты о них забываешь. 
deu	rus	Das ist sehr, sehr ungewöhnlich. 	Это очень, очень необычно. 
deu	rus	Ich hoffe, dass Sie bereit sind zu helfen. 	Я надеюсь, что вы готовы помочь. 
deu	rus	Ich ging nach Hause ins Bett. 	Я пришла домой и легла спать. 
deu	rus	Wie viele Leute lernen hier Esperanto? 	Сколько людей учат здесь эсперанто? 
deu	rus	Es gibt keinen Teufel. 	Чёрта нет. 
deu	rus	So habe ich mir Sie überhaupt nicht vorgestellt. 	Я Вас совсем не таким себе представлял. 
deu	rus	Können Sie lauter sprechen? 	Вы можете говорить громче? 
deu	rus	Warum habt ihr nicht die Wahrheit gesagt? 	Почему вы не сказали правду? 
deu	rus	„Jetzt habe ich noch ein Kind mehr.“ – „Du bist schon eine kinderreiche Mutter.“ 	"Теперь у меня есть ещё один ребёнок". - "Ты и так многодетная мать". 
deu	rus	Nur dafür lohnt es sich zu leben. 	Только ради этого стоит жить. 
deu	rus	Ich habe nichts zum Essen zu Hause. 	У меня дома есть нечего. 
deu	rus	„Wie viele Finger halte ich hoch, Winston?“ – „Vier.“ 	«Сколько пальцев я показываю, Уинстон?» – «Четыре». 
deu	rus	Mir gelingt es nicht, diese Aufgabe zu lösen. 	У меня не получается решить эту задачу. 
deu	rus	Maria wird morgen kommen. 	Мэри завтра придёт. 
deu	rus	Diese Farben stehen euch. 	Эти цвета вам подходят. 
deu	rus	Tom, wir haben genug von dir! 	Том, ты нам надоел! 
deu	rus	Wo hast du schwimmen gelernt? 	Где ты научился плавать? 
deu	rus	Tom verkauft sein Fahrrad. 	Том продаёт свой велосипед. 
deu	rus	Im Krankenzimmer war es kalt. 	В палате холодно. 
deu	rus	Sie ist genauso groß wie ich. 	Она такого же роста, как и я. 
deu	rus	Endlich bin ich zu Hause. 	Наконец-то я дома. 
deu	rus	Warum lächeln Sie nie? 	Почему вы никогда не улыбаетесь? 
deu	rus	Tom braucht Platz. 	Тому нужно место. 
deu	rus	Wie kann Tom gemäß Satz Nr. 2 957 020 Zahnarzt im Ruhestand sein, wo doch schon vor langem in Satz Nr. 1 026 235 enthüllt wurde, dass er jung starb? 	Как же Том может быть стоматологом на пенсии, согласно предложению №2957020, когда ещё давно, в предложении №1026235, было сказано, что он умер молодым? 
deu	rus	Software übersetzt nicht so gut wie ich. 	Программы переводят не так хорошо, как я. 
deu	rus	Nicht, was man weiß, ist wichtig, sondern wen man kennt. 	Важно не что ты знаешь, а кого ты знаешь. 
deu	rus	Im Iran spricht man Persisch. 	В Иране говорят на персидском языке. 
deu	rus	Es würde mich freuen, wenn du kämest. 	Я был бы рад, если бы ты пришла. 
deu	rus	Ich arbeite auch sonntags. 	Я и по воскресеньям работаю. 
deu	rus	Kannst du lauter sprechen? 	Ты можешь говорить громче? 
deu	rus	Seine Erklärung klang nicht überzeugend. 	Его объяснение звучало неубедительно. 
deu	rus	Sie beobachten mich alle. 	Они все за мной наблюдают. 
deu	rus	Was ist leichter? Vergeben oder vergessen? 	Что легче, простить или забыть? 
deu	rus	Die guten Dinge sind leise. 	Всё хорошее любит тишину. 
deu	rus	Brot backen ist eine Kunst. 	Печь хлеб – целое искусство. 
deu	rus	Wir haben die Tür geöffnet und sind eingetreten. 	Мы открыли дверь и вошли. 
deu	rus	Der Junge ist im Garten, und ich höre seine Stimme. 	Мальчик в саду, и я слышу его голос. 
deu	rus	Warum hast du das bloß getan? 	Зачем же ты это сделал? 
deu	rus	Denkst du, ich verstünde das nicht? 	Думаешь, я не понимаю? 
deu	rus	Das sind ernste Probleme. 	Это серьёзные проблемы. 
deu	rus	Ich habe es schon oft bereut, etwas gesagt zu haben; oft habe ich es aber auch bereut, dass ich schwieg. 	Я часто жалел о том, что что-то сказал, но не менее часто - о том, что промолчал. 
deu	rus	Wem nützt das? 	Кому от этого польза? 
deu	rus	Etwas zu erklären bedeutet, das Unbekannte in Bezug auf das Bekannte zu beschreiben. 	Объяснить что-то - значит описать неизвестное в терминах известного. 
deu	rus	Die sind nicht zu erkennen. 	Их невозможно узнать. 
deu	rus	Ich kann dir zeigen, wo das ist. Es ist nicht weit von hier. 	Я могу тебе показать, где это. Это не далеко отсюда. 
deu	rus	Das ist die beste Lösung. 	Это лучший выход. 
deu	rus	Als Maria aufwachte, war Tom verschwunden. 	Когда Мэри проснулась, Тома уже не было. 
deu	rus	Ich weiß selbst nicht, wozu ich das getan habe. 	Сам не знаю, зачем я это сделал. 
deu	rus	Hallo, Maria! Du kommst aber früh. Ist die Schule schon aus? 	Привет, Маша! Что-то ты рано. Занятия в школе уже закончились? 
deu	rus	Er küsste der „europäischen Prinzessin“ die Hand. 	Он целовал "европейской принцессе" руку. 
deu	rus	Er liest auf Französisch, auf Deutsch, von Englisch ganz zu schweigen. 	Он читает по-французски и по-немецки, не говоря уже об английском. 
deu	rus	Er zeigte Fotos von seiner Familie. 	Он показал фотографии своей семьи. 
deu	rus	Was wäre Tatoeba ohne Tom? 	Чем была бы Татоэба без Тома? 
deu	rus	Heute ist dein besonderer Tag. 	Сегодня твой особенный день. 
deu	rus	Der Zustand der Patientin ist stabil. 	Состояние пациентки стабильное. 
deu	rus	Ich erlitt eine Gehirnerschütterung. 	У меня было сотрясение мозга. 
deu	rus	Katzen fressen Mäuse, aber unsere Katze, Herr Petersen, ist mit einer befreundet. 	Коты едят мышей, но наш кот, мистер Питерсон, с одной подружился. 
deu	rus	Meine Schwester sitzt an ihrem Schreibtisch. 	Сестра сидит за своим письменным столом. 
deu	rus	Denkt an Algerien! 	Думайте об Алжире. 
deu	rus	War das Hemd, das er kaufte, teuer? 	Рубашка, которую он купил, дорогая была? 
deu	rus	Grüß sie von mir! 	Привет ей от меня. 
deu	rus	Warum hat Mama unser Haus verkauft? 	Почему мама продала наш дом? 
deu	rus	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	После четверга идёт пятница. 
deu	rus	Bitte, iss. Du musst hungrig sein. 	Поешь, пожалуйста. Ты, наверное, голодная. 
deu	rus	Leider war das Telefon kaputt. 	К сожалению, телефон не работал. 
deu	rus	Rot ist die Farbe der Liebe. 	Красный цвет - цвет любви. 
deu	rus	Magst du meinen Ring? 	Тебе нравится мое кольцо? 
deu	rus	Diese Nachricht hat unseren Hoffnungen ein Ende gesetzt. 	Эта новость поставила крест на наших надеждах. 
deu	rus	Ich bringe kleinen Kindern Französisch bei. 	Я преподаю французский маленьким детям. 
deu	rus	Warum helfen Sie nie? 	Почему Вы никогда не помогаете? 
deu	rus	Die Franzosen trinken sehr gerne Kaffee. 	Французы очень любят пить кофе. 
deu	rus	In deinem Alter hatte ich schon eine Familie. 	В твоём возрасте у меня уже была семья. 
deu	rus	Wem nützt dieser Krieg? 	Кому выгодна эта война? 
deu	rus	Das ist kein Frosch, sondern eine Kröte. 	Это не лягушка, а жаба. 
deu	rus	Wer finanziert den Islamischen Staat? 	Кто финансирует Исламское государство? 
deu	rus	Sie denkt oft an euch zurück. 	Она часто вас вспоминает. 
deu	rus	Mit oder ohne Butter? 	С маслом или без? 
deu	rus	Er ist immer traurig, deshalb lächelt er nie. 	Ему всегда грустно, поэтому он никогда не улыбается. 
deu	rus	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	На мой взгляд, здесь не хватает союза. 
deu	rus	Der Konflikt eskalierte. 	Конфликт обострился. 
deu	rus	Zum Glück ist uns alles gelungen. 	К счастью, у нас всё получилось. 
deu	rus	Hast du sie singen hören? 	Ты слышал, как она поёт? 
deu	rus	Sie wurden schnell Freunde. 	Они быстро подружились. 
deu	rus	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	Татоэба не словарь. 
deu	rus	Diese Frau liebt ihre Stieftochter. 	Эта женщина любит свою падчерицу. 
deu	rus	Am Wochenende fahren wir immer in die Berge. 	По выходным мы ездим в горы. 
deu	rus	Das ist total egal. 	Это совершенно всё равно. 
deu	rus	Das ist gar nicht lustig. 	Это совсем не весело. 
deu	rus	Mein Vater arbeitet als Ingenieur. 	Мой отец работает инженером. 
deu	rus	Das sollte ich ihnen sagen. 	Это я должен им сказать. 
deu	rus	Sie sagte, sie wolle nicht gehen. 	Она сказала, что не хочет идти. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob ich euch helfen kann. 	Не знаю, смогу ли я вам помочь. 
deu	rus	Das Wasser ist unklar. 	Вода мутная. 
deu	rus	Es gab immer weniger Rohstoffe, aber immer mehr Menschen. 	Ресурсов становилось всё меньше, а людей всё больше. 
deu	rus	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 	Синие линии на картах - это реки. 
deu	rus	Gibt es noch einen anderen Eingang? 	Другой вход есть? 
deu	rus	Das würde nie passieren. 	Этого бы никогда не произошло. 
deu	rus	Das Konzert hat fast drei Stunden gedauert. 	Концерт длился почти три часа. 
deu	rus	Hast du Geld für Zigaretten? 	У тебя есть деньги на сигареты? 
deu	rus	Könntest du anhand eines Beispiels erklären, was du sagen willst? 	Ты не мог бы на примере объяснить, что ты имеешь в виду? 
deu	rus	Hat Krümel sein Geschäft verrichtet? 	Сделал ли Печенька свои делишки? 
deu	rus	Wenn ich Kraft tanken will, gehe ich in einem Wald spazieren. 	Когда я хочу зарядиться энергией, я иду гулять в лес. 
deu	rus	Und welcher Russe fährt nicht gerne schnell? 	И какой же русский не любит быстрой езды? 
deu	rus	Ich schreibe ihr einmal im Monat. 	Я пишу ей раз в месяц. 
deu	rus	Tom, du bist ein guter Mensch. 	Том, ты хороший человек. 
deu	rus	Mein Computer ist sehr alt. 	Мой компьютер очень старый. 
deu	rus	Ich komme dich morgen Abend besuchen. 	Я тебя завтра вечером навещу. 
deu	rus	Das ist ein echt blöder Witz. 	Это по-настоящему глупая шутка. 
deu	rus	Egal was passiert, ich werde nicht aufgeben. 	Что бы ни случилось, я не сдамся. 
deu	rus	Ich habe eine seltsame Nachricht bekommen. 	Я получил странную новость. 
deu	rus	Die meisten von uns weigerten sich, daran teilzunehmen. 	Большинство из нас отказались принимать в этом участие. 
deu	rus	Ich liebe ihn von ganzer Seele. 	Я люблю его всей душой. 
deu	rus	Dein Leben interessiert niemanden. 	Твоя жизнь никому не интересна. 
deu	rus	Warum bist du zur Arbeit gekommen, wenn du krank bist? 	Зачем ты пришла на работу, если ты больна? 
deu	rus	Tom wird nicht so schnell aufgeben. 	Том так быстро не сдастся. 
deu	rus	Da Pflanzen ständig Wasser verbrauchen, es aber an den meisten Orten nur gelegentlich regnet, ist die Wasserspeicherkapazität der Böden für das Überleben der Pflanzen entscheidend. 	Поскольку растения постоянно потребляют воду, но в большинстве мест дожди идут лишь время от времени, водоудерживающая способность почвы имеет большое значение для выживания растений. 
deu	rus	Mir ist diese Tradition bekannt. 	Мне знакома эта традиция. 
deu	rus	Es braucht Zeit, gute Sätze zu schreiben. 	Чтобы писать хорошие предложения, нужно время. 
deu	rus	Alle unsere Träume können wahr werden, wenn wir den Mut haben, ihnen zu folgen. 	Все наши мечты могут исполниться, если мы будем иметь смелость к ним стремиться. 
deu	rus	Ich bin noch nicht neunzig Jahre alt. 	Мне ещё нет девяноста. 
deu	rus	Ich konnte wegen des Lärms nicht schlafen. 	Я не смог спать из-за шума. 
deu	rus	Du kannst heute hier schlafen. 	Можешь сегодня здесь поспать. 
deu	rus	Ich denke, dass niemand daran Schuld hat. 	Я думаю, в этом никто не виноват. 
deu	rus	Sag das noch mal! 	Повтори-ка! 
deu	rus	Gib das Buch bitte morgen zurück. 	Верни книгу завтра, пожалуйста. 
deu	rus	Mir schien das immer fair. 	Мне всегда это казалось справедливым. 
deu	rus	Sind das Rosen? 	Это розы? 
deu	rus	Stellt euch zu zweit auf. 	Встаньте по двое. 
deu	rus	Tatoeba ist eigentlich kein Wörterbuch. 	Татоэба не совсем словарь. 
deu	rus	Warum halten Sie das für unmöglich? 	Почему вы думаете, что это невозможно? 
deu	rus	Tom lächelte und nickte zustimmend. 	Том улыбнулся и согласно кивнул. 
deu	rus	Bitte sagen Sie nicht so schreckliche Sachen! 	Не говорите, пожалуйста, таких ужасных вещей! 
deu	rus	Das steht in seinem Buch. 	Это написано в его книге. 
deu	rus	Tun Sie’s jetzt, dass Sie’s nicht vergessen! 	Сделайте это сейчас, чтобы не забыть. 
deu	rus	Beim Übersetzen muss man vor „falschen Freunden“ auf der Hut sein! 	При переводе надо остерегаться "ложных друзей переводчика"! 
deu	rus	Es ist einfacher, wenn ich’s selbst mache. 	Будет проще, если я сам сделаю. 
deu	rus	Wie gewöhnt man den Hund an einen Maulkorb? 	Как приучить собаку к наморднику? 
deu	rus	Sein Bruder wohnt in München. 	Его брат живёт в Мюнхене. 
deu	rus	Es gibt eine Göttin. 	Есть богиня. 
deu	rus	Tatoeba ist Scheiße. 	Татоэба – отстой. 
deu	rus	Ich traf sie einmal. 	Однажды я её встретил. 
deu	rus	Die Straßen sind leer diese Tage. 	В эти дни дороги пустые. 
deu	rus	Ich glaube nicht, dass du das essen solltest. 	Не думаю, что тебе стоит это есть. 
deu	rus	Als ich ankam, war niemand da. 	Когда я приехала, никого не было. 
deu	rus	Tom hat auf dem Mond fast dasselbe Gewicht wie auf der Erde. 	Том на Луне весит почти столько же, сколько и на Земле. 
deu	rus	Er isst Schokolade. 	Он ест шоколад. 
deu	rus	Denen kann man nicht glauben. 	Им нельзя верить. 
deu	rus	Ein Geschenk? Für mich? Tausend Dank! 	Подарок? Мне? Большое спасибо! 
deu	rus	In der Orangerie selbst war ich noch nie, aber ich bin mehrfach daran vorbeigelaufen. 	В самой оранжерее я ещё ни разу не был, но я много раз проходил мимо неё. 
deu	rus	Die Welt ist eine Nation. 	Мир - это нация. 
deu	rus	Als die Nazis die Kommunisten holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Kommunist. Als sie die Sozialdemokraten einsperrten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Sozialdemokrat. Als sie die Gewerkschafter holten, habe ich geschwiegen; ich war ja kein Gewerkschafter. Als sie mich holten, gab es keinen mehr, der protestieren konnte. 	Когда нацисты хватали коммунистов, я молчал: я не был коммунистом. Когда они сажали социал-демократов, я молчал: я не был социал-демократом. Когда они хватали членов профсоюза, я молчал: я не был членом профсоюза. Когда они пришли за мной - заступиться за меня было уже некому. 
deu	rus	Daniel ist noch wach. 	Дэниэл ещё не спит. 
deu	rus	Sie sind kein Mitglied des Clubs. 	Вы не являетесь членом клуба. 
deu	rus	Stimmt’s? 	Так? 
deu	rus	Ich bin mit dem Auto hingefahren. 	Я поехал туда на машине. 
deu	rus	Das ist eine schlechte Definition. 	Это плохое определение. 
deu	rus	Gestern kam mir eine Idee in den Sinn. 	Мне в голову вчера пришла одна идея. 
deu	rus	Ich will eine neue Zeitmaschine kaufen. 	Я хочу купить новую машину времени. 
deu	rus	Er hat ihr ein neues Auto gekauft. 	Он купил ей новое авто. 
deu	rus	In Polen ist eine „6“ die beste Note, die man in der Schule kriegen kann. 	В Польше "6" - лучшая оценка, которую можно получить в школе. 
deu	rus	Wenn du kochst, wasche ich ab. 	Если ты готовишь, то я мою посуду. 
deu	rus	Auf dem Tisch liegen einige Äpfel. 	На столе лежат яблоки. 
deu	rus	Du hast mir nie etwas gegeben. 	Ты мне никогда ничего не дарил. 
deu	rus	Tom erlitt einen Hitzschlag. 	Том получил тепловой удар. 
deu	rus	Sie ist genauso groß wie ich. 	Мы с ней одного роста. 
deu	rus	Er mag den neuen Präsidenten nicht. 	Ему не нравится новый президент. 
deu	rus	Er wohnt in Buchara. 	Он живёт в Бухаре. 
deu	rus	Ist das technisch möglich? 	Технически это возможно? 
deu	rus	Tom hat einige Jahre im Ausland gelebt. 	Том несколько лет прожил за границей. 
deu	rus	Normalerweise fahre ich mit dem Bus zur Arbeit. 	Обычно я езжу на работу на автобусе. 
deu	rus	Sprichst du weißrussisch? 	Ты говоришь по-белорусски? 
deu	rus	Tom, du kannst glauben, was du willst. 	Том, ты можешь верить, во что хочешь. 
deu	rus	Du stellst eine falsche Frage. 	Ты задаёшь неправильный вопрос. 
deu	rus	Ihre Hände sind so kalt. 	У Вас такие холодные руки. 
deu	rus	Draußen regnet es, und ich habe keinen Schirm! 	На улице дождь, а у меня зонта нет! 
deu	rus	Ich kann meine Verwandten nicht kontaktieren. 	Я не могу связаться со своими родственниками. 
deu	rus	Vor vier Jahren starb seine Mutter. 	Четырьмя годами ранее умерла его мать. 
deu	rus	Pskow – wo ist das überhaupt? 	Псков - это где вообще? 
deu	rus	Andere verstehen das nicht, nur wir. 	Другие этого не понимают, только мы. 
deu	rus	„Wie glücklich ich doch bin,“ – sagte sie. 	«Как я счастлива», – сказала она. 
deu	rus	Es wäre gut, wenn ihr kommen könntet. 	Было бы хорошо, если бы вы смогли прийти. 
deu	rus	Was ist das überhaupt für eine Arbeit? 	Что это за работа вообще? 
deu	rus	Die ersten Menschen lebten in Höhlen. 	Первые люди жили в пещерах. 
deu	rus	Wer kein Experte auf dem Gebiet ist, für den ist dieses Buch unlesbar. 	Для неэксперта в данной области книга нечитаема. 
deu	rus	Niemand hat mich zur Party eingeladen. 	Меня никто не пригласил на вечеринку. 
deu	rus	Nimm, was du brauchst, und geh weg! 	Бери, что тебе нужно, и уходи! 
deu	rus	Ich habe mich verzählt. 	Я просчитался. 
deu	rus	Wo ist unser Kind? 	Где наш ребёнок? 
deu	rus	Vergiss nicht, uns anzurufen, wenn du in Kioto ankommst. 	Не забудь нам позвонить, когда приедешь в Киото. 
deu	rus	Ich sehe, dass du immer noch hier bist. 	Я вижу, ты ещё здесь. 
deu	rus	Ich leihe keinem der Studenten meine Bücher. 	Я никому из студентов не одалживаю свои книги. 
deu	rus	Es ist schade, dass das nicht öfter passiert. 	Жаль, что это не происходит чаще. 
deu	rus	Ich werde morgen mit Tom sprechen. 	Я поговорю с Томом завтра. 
deu	rus	Ich habe den Bus verpasst und musste zu Fuß hierherkommen. 	Я опоздал на автобус, и мне пришлось идти сюда пешком. 
deu	rus	Als ich damit anfing, sagte Tom, ich solle aufhören. 	Когда я начал это делать, Том сказал мне, чтобы я перестал. 
deu	rus	Wie warst du als 15-Jähriger? 	Какой ты была в 15 лет? 
deu	rus	Ich war in der Badewanne, als das Telefon klingelte. 	Я был в ванне, когда зазвонил телефон. 
deu	rus	Ich werde sie Ihnen morgen zurückbringen. 	Я Вам её завтра обратно принесу. 
deu	rus	Die Kruste esse ich nicht. 	Я корки не ем. 
deu	rus	Das ist nicht dein Schirm, sondern meiner. 	Это не твой зонтик, а мой. 
deu	rus	Hat sie Fieber? 	У неё температура? 
deu	rus	Ist Tom gesprungen oder wurde er gestoßen? 	Том прыгнул или его толкнули? 
deu	rus	Meine Mutter liebte meinen Vater sehr. 	Мама очень любила папу. 
deu	rus	Wir werden ihn niemals vergessen. 	Мы его никогда не забудем. 
deu	rus	Die Studenten sprechen über Sprache und Kultur. 	Студенты говорят о языке и культуре. 
deu	rus	Der Mann, den ich liebte, erwiderte meine Gefühle nicht. 	Мужчина, которого я любила, не ответил на мои чувства. 
deu	rus	Ich bin nicht mehr hier. 	Меня здесь уже нет. 
deu	rus	"Woher kommst du?" "Ich komme aus Algier." "Super! Ich komme auch aus Algier." 	«Откуда ты?» – «Из Алжира». – «Здорово! Я тоже из Алжира». 
deu	rus	Ich habe eine seltsame Nachricht bekommen. 	Я получила странную новость. 
deu	rus	Er hat eine schöne, sonnengebräunte Haut. 	У него красивая загорелая кожа. 
deu	rus	Der Lehrer stellte uns einige Fragen, von denen wir keine beantworten konnten. 	Учитель задал нам несколько вопросов, ни на один из которых мы не смогли ответить. 
deu	rus	Was soll ich ihr darauf antworten? 	Что мне ей на это ответить? 
deu	rus	2 hoch 5 ist 32. 	Два в пятой степени равняется тридцати двум. 
deu	rus	Hallo, Maria! Du kommst aber früh. Ist die Schule schon aus? 	Мария, привет! Ты что-то рано. Занятия уже кончились? 
deu	rus	Die Leute öffnen die Fenster. 	Люди открывают окна. 
deu	rus	Dieser Satz ist eine Übersetzung aus dem Esperanto. 	Это предложение — перевод с эсперанто. 
deu	rus	Beunruhigt das niemanden? 	Это никого не волнует? 
deu	rus	Stell dich nicht dumm! Du weißt genau, wovon ich rede! 	Не прикидывайся дурачком. Ты прекрасно знаешь, о чём я. 
deu	rus	Sie betrachtet sich im Spiegel. 	Она смотрится в зеркало. 
deu	rus	Sie hat drei Töchter. 	У неё три дочери. 
deu	rus	Ich habe denen nicht alles gesagt. 	Я не рассказал им всего. 
deu	rus	Maria buk einen großen Kuchen. 	Мэри испекла большой пирог. 
deu	rus	Diese Farben stehen Ihnen 	Эти цвета вам подходят. 
deu	rus	Es war viel mehr Arbeit, als ich erwartet hatte. 	Работы было гораздо больше, чем я ожидал. 
deu	rus	Das sieht wirklich gut aus. 	Выглядит действительно неплохо. 
deu	rus	Wieviel haben die euch gezahlt? 	Сколько они вам заплатили? 
deu	rus	Was ist soziale Gerechtigkeit? 	Что такое социальная справедливость? 
deu	rus	Es ist ein ziemlich altes Gebäude. 	Это довольно старое здание. 
deu	rus	Mein Handyakku ist fast leer. 	Мой мобильник почти разрядился. 
deu	rus	Seid ihr Jüdinnen? 	Вы еврейки? 
deu	rus	Mobiltelefone gab es damals nicht. 	Мобильных тогда не было. 
deu	rus	Füttere den Troll nicht! 	Не корми тролля! 
deu	rus	Ich möchte meinen Geburtstag dieses Jahr nicht feiern. 	Я не хочу в этом году отмечать день рождения. 
deu	rus	Das Geschenk gefiel ihr nicht. 	Ей не понравился подарок. 
deu	rus	Tom konnte damals nicht sehr gut Französisch. 	Том тогда не очень хорошо знал французский. 
deu	rus	Deine Aktentasche ist bei der Tür. 	Твой портфель у двери. 
deu	rus	Ich habe zweimal geklingelt, aber es war niemand zuhause. 	Я два раза звонил, но никого не было дома. 
deu	rus	Hätte dies vermieden werden können? 	Можно ли было этого избежать? 
deu	rus	Wer holt Tom vom Kindergarten ab? 	Кто Тома из сада заберёт? 
deu	rus	Ich kann nirgendwohin zurückkehren. 	Мне некуда возвращаться. 
deu	rus	Es genügt nicht, es zu sagen: man muss es tun. 	Сказать недостаточно, надо сделать. 
deu	rus	So einen Mann hätte ich auch gerne. 	Хотела бы и я такого мужа. 
deu	rus	Das kann zu Unruhen führen. 	Это может привести к беспорядкам. 
deu	rus	Wir trinken nach dem Essen gewöhnlich Tee. 	После еды мы обычно пьём чай. 
deu	rus	Sie sind mit dem Abwaschen an der Reihe. 	Ваша очередь мыть посуду. 
deu	rus	Ich habe die Kühe gemolken. 	Я подоил коров. 
deu	rus	„Was haben wir jetzt?“ – „Juli.“ 	"У нас сейчас что?" - "Июль". 
deu	rus	Ich sehe keinen großen Unterschied. 	Не вижу большой разницы. 
deu	rus	Das Sofa passt nicht in den Fahrstuhl. 	Диван в лифт не влезет. 
deu	rus	Der jüngste meiner älteren Brüder ist schon über Fünfzig. 	Самому младшему из моих старших братьев уже за пятьдесят. 
deu	rus	Dies sind die letzten Sommertage. 	Это последние летние дни. 
deu	rus	Wer hat das diagnostiziert? 	Кто поставил этот диагноз? 
deu	rus	Kannst du mir sagen, wo Tom und Mary sind? 	Ты можешь сказать мне, где Том и Мэри? 
deu	rus	Im Kühlschrank ist noch Kürbissuppe. 	В холодильнике остался тыквенный суп. 
deu	rus	Das kommt nur im Fernsehen vor. 	Это бывает только по телевизору. 
deu	rus	Sie dürfen nur mit ja oder nein antworten. 	Можно отвечать только "да" или "нет". 
deu	rus	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	Мы работаем только пять дней. 
deu	rus	Ich esse und lese gleichzeitig. 	Я читаю за едой. 
deu	rus	Was ist die schnellste Schlange der Welt? 	Какая самая быстрая змея в мире? 
deu	rus	Wir kaufen und ihr bezahlt. 	Мы покупаем, а вы платите. 
deu	rus	Ein Mr. Williams wollte Sie gestern sehen. 	Вас вчера хотел видеть некий господин Уильямс. 
deu	rus	„Kennst du mich?“ – „Nein, ich kenne dich nicht.“ 	"Ты меня знаешь?" - "Нет, я тебя не знаю". 
deu	rus	Wir helfen reichen Leuten dabei, noch reicher zu werden. 	Мы помогаем богатым людям стать ещё богаче. 
deu	rus	Ich mag Tom nicht mehr. 	Том мне больше не нравится. 
deu	rus	Hat irgendein Kind geweint? 	Кто-нибудь из детей плакал? 
deu	rus	Können Sie mir zeigen, wo sich der Eingang zur Métro befindet? 	Вы мне не покажете, где находится вход в метро? 
deu	rus	Er hat nicht gerne unrecht. 	Он не любит быть неправым. 
deu	rus	Darf ich erklären? 	Можно я объясню? 
deu	rus	Tom kennt unser Geheimnis. 	Том знает нашу тайну. 
deu	rus	Ihre Gesundheit macht mir Sorgen. 	Меня беспокоит Ваше здоровье. 
deu	rus	Ihr fehlen die meisten Zähne. 	У неё нет большинства зубов. 
deu	rus	Das Buch, das ihr mir gegeben habt, ist sehr interessant. 	Книга, которую вы мне дали, очень интересная. 
deu	rus	Ich wünschte, wir machten Frieden! 	Я хочу, чтобы мы помирились. 
deu	rus	Bringt mir das Buch. 	Принесите мне книгу. 
deu	rus	Sie müssen mich beschützen. 	Вы должны меня защищать. 
deu	rus	Ihr habt mir nie etwas gegeben. 	Вы мне никогда ничего не дарили. 
deu	rus	Mama singt immer beim Kochen. 	Мама всегда поёт, когда готовит. 
deu	rus	Ich bin schon lange auf der Welt und wundere mich über nichts mehr. 	Я давно на свете живу и уже ничему не удивляюсь. 
deu	rus	Habt ihr hier irgendwo ein braunes Portemonnaie gesehen? 	Вы тут нигде коричневый бумажник не видели? 
deu	rus	Er trägt immer eine Sonnenbrille. 	Он всегда носит солнечные очки. 
deu	rus	Außer mir arbeitet keiner. 	Кроме меня, никто не работает. 
deu	rus	Ich hasse Fisch. 	Я терпеть не могу рыбу. 
deu	rus	Das habe nicht ich gesagt. 	Не я это сказал. 
deu	rus	Was ist Freude? 	Что такое радость? 
deu	rus	Was meinst du, wie viele Sprachen es gibt? 	Как ты думаешь, сколько всего языков? 
deu	rus	Mag sein, dass ich falschliege. 	Может, я и ошибаюсь. 
deu	rus	Dieses Gebäude ist sehr alt. 	Это здание очень старое. 
deu	rus	Es ist schön, einem klugen Menschen zuzuhören. 	Приятно послушать умного человека. 
deu	rus	Ich werde Ihnen nichts geben. 	Я Вам ничего не дам. 
deu	rus	Willst du mit mir Rotwein trinken? 	Хочешь выпить со мной красного вина? 
deu	rus	Die sind schon angekommen. 	Они уже приехали. 
deu	rus	Sie sorgt sich um mich. 	Она за меня беспокоится. 
deu	rus	Tolle Neuigkeiten! Heute ist mein Vater endlich aus dem Krankenhaus entlassen worden. 	Отличные новости! Сегодня отца наконец выписали из больницы. 
deu	rus	Hast du die Teilnehmerliste? 	Список участников у тебя? 
deu	rus	Tom trug einen warmen Mantel. 	Том надел тёплое пальто. 
deu	rus	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Вы хотите заработать много денег? 
deu	rus	Wer lernt Ungarisch? 	Кто учит венгерский? 
deu	rus	Wie lange würden wir zu Fuß dahin brauchen? 	Сколько времени у нас займёт дойти дотуда пешком? 
deu	rus	An diesem Tag am Strand habe ich sie mit eigenen Augen gesehen. 	В тот день я видел её на пляже собственными глазами. 
deu	rus	Es hat noch besser geklappt, als ich dachte. 	Всё вышло даже лучше, чем я думал. 
deu	rus	Was stand in dem Brief? 	О чём говорилось в письме? 
deu	rus	Wo ist das überhaupt? 	Это где вообще? 
deu	rus	Danke gleichfalls! Du hast mir sehr geholfen! 	Тебе тоже спасибо! Ты мне очень помог! 
deu	rus	Ich kann nicht gut lügen. 	Я не очень умею врать. 
deu	rus	Schreibst du ein Buch? 	Ты книгу пишешь? 
deu	rus	Ich gehe mal nachsehen, was die da machen. 	Я пойду посмотрю, что они там делают. 
deu	rus	Die Geschichte fängt an, wo die vorige geendet hat. 	История начинается там, где закончилась предыдущая. 
deu	rus	Ich habe die Gesamtkosten des Kaufs ausgerechnet. 	Я подсчитал общую стоимость покупки. 
deu	rus	Ich hoffe, der gesunde Menschenverstand wird gewinnen. 	Надеюсь, здравый смысл победит. 
deu	rus	Ich arbeite die ganze Woche. 	Я всю неделю работаю. 
deu	rus	Ihm wurde das Mobiltelefon gestohlen. 	У него украли мобильный. 
deu	rus	Wir werden ihn niemals vergessen. 	Мы никогда его не забудем. 
deu	rus	Zum Teufel mit dem Teufel! 	К дьяволу дьявола! 
deu	rus	Ich habe doch gesagt, dass es passieren wurde. 	Я же говорил, что так будет. 
deu	rus	Sie war unsere letzte Hoffnung. 	Она была нашей последней надеждой. 
deu	rus	Ich habe kein Wörterbuch. 	У меня нет словаря. 
deu	rus	Gestern war er krank. 	Он вчера был болен. 
deu	rus	Aber was hat das mit mir zu tun? 	Ко мне-то это какое имеет отношение? 
deu	rus	Ich wohne bei meiner Mutter und meinem Stiefvater; mein Bruder wohnt bei unserem Vater. 	Я живу с мамой и отчимом, а брат - с нашим отцом. 
deu	rus	Das ist nicht mein Koffer. 	Это не мой чемодан. 
deu	rus	Ich weiß nicht, was ich an ihrer Stelle täte. 	Не знаю, что бы я стал делать на её месте. 
deu	rus	Diesen Ausdruck kenne ich nicht. 	С этим выражением я не знаком. 
deu	rus	Wo hat er gearbeitet? 	Где он работал? 
deu	rus	Nein, du bist nicht verrückt. 	Нет, ты не сумасшедшая. 
deu	rus	Als wir dort ankamen, war es bereits dunkel. 	Когда мы туда приехали, было уже темно. 
deu	rus	„Das war ihre Idee.“ – „Ja, aber du hast mitgemacht, und deswegen werdet ihr beide bestraft.“ 	"Это была её идея". - "Да, но вы делали это вместе, и поэтому оба будете наказаны". 
deu	rus	Trinkt ihr keinen Kaffee? 	Вы кофе не пьёте? 
deu	rus	Ich habe das Auto gestaubsaugt. 	Я пропылесосил машину. 
deu	rus	Das hatten wir gesagt. 	А мы говорили. 
deu	rus	Tom kann die Titel sämtlicher Lieder der Beatles aufsagen. 	Том может перечислить названия всех песен «Битлз». 
deu	rus	Ich glaube nicht mehr an Gott. 	Я больше не верю в Бога. 
deu	rus	Das erste Opfer des Krieges ist die Wahrheit. 	Первая жертва войны - правда. 
deu	rus	Ich wünschte, ich könnte so fließend Chinesisch sprechen wie du. 	Хотел бы я говорить по-китайски так же свободно, как ты. 
deu	rus	Thomas gab Maria die Schlüssel zurück. 	Томас вернул Марии ключ. 
deu	rus	Sie haben mir neulich davon erzählt. 	Они говорили мне об этом на днях. 
deu	rus	Tom wird den Rest seines Lebens im Gefängnis verbringen. 	Том проведёт остаток жизни в тюрьме. 
deu	rus	Erinnerst du dich noch an das erste Mal? 	Ты помнишь первый раз? 
deu	rus	Wir wohnen über die Straße. 	Мы живём через дорогу. 
deu	rus	Sie hat ihr alles vergeben. 	Она всё ей простила. 
deu	rus	Du bist der schlauste Mensch auf der ganzen Welt. 	Ты самый умный человек во всём мире. 
deu	rus	Mein Sohn hatte überhaupt keine Haare, als er geboren wurde. 	У моего сына совсем не было волос, когда он родился. 
deu	rus	Das ist ein Wirtschaftskrieg. 	Это экономическая война. 
deu	rus	Was passiert in der Welt? 	Что происходит в мире? 
deu	rus	Können Sie mir sagen, was wir suchen? 	Вы можете мне сказать, что мы ищем? 
deu	rus	Sie hatte allen Kontakt mit ihm abgebrochen. 	Она разорвала с ним все связи. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Я не знаю, где моя мать. 
deu	rus	Ich schaue keine Nachrichten mehr. 	Я больше не смотрю новости. 
deu	rus	Wir essen wenig Brot. 	Мы едим мало хлеба. 
deu	rus	Verräterin! 	Предательница! 
deu	rus	Toms Großmutter ist sehr reich. 	Бабушка Тома очень богата. 
deu	rus	Tom versprach, nie mehr zu lügen. 	Том обещал больше никогда не врать. 
deu	rus	Glaubst du, er hat gelogen? 	Думаешь, он лгал? 
deu	rus	Es ist mir ganz egal, was mein Vater denkt. Wichtig ist mir, was du denkst. Was denkst du? 	Мне совершенно всё равно, что думает мой отец. Мне важно, что думаешь ты. Что ты думаешь? 
deu	rus	Wenn ihr wollt, könnt ihr hier warten. 	Если хотите, можете подождать здесь. 
deu	rus	Ich habe vor drei Tagen mit denen gesprochen. 	Я говорил с ними три дня назад. 
deu	rus	Maria kam auf eine Idee. 	Маше пришла в голову идея. 
deu	rus	Tom kann dir erst ab halb drei helfen. 	Том может помочь только после полтретьего. 
deu	rus	Habe ich mich verändert? 	Я изменилась? 
deu	rus	Tom hat einige Fragen. 	У Тома есть кое-какие вопросы. 
deu	rus	Er liebte seine Mutter sehr. 	Он очень любил свою маму. 
deu	rus	Toms erste Frau hieß Marina. 	Первую жену Тома звали Марина. 
deu	rus	Ist sonst nichts passiert? 	Больше ничего не случилось? 
deu	rus	Ich verstehe nicht mehr, was richtig ist und was nicht. 	Я уже не понимаю, что правильно, а что нет. 
deu	rus	Welches Spiel habt ihr ausgewählt? 	Какую игру вы выбрали? 
deu	rus	Warum hasst mich das Universum? 	Почему Вселенная меня ненавидит? 
deu	rus	Finden Sie, ich sollte allein dorthin gehen? 	Вы думаете, я должен идти туда один? 
deu	rus	Er darf nicht erfahren, dass ich hier bin. 	Он не должен узнать, что я здесь. 
deu	rus	Ich weiß nicht, was ich unter solchen Umständen tun würde. 	Не знаю, как бы я поступил в подобных обстоятельствах. 
deu	rus	„Soll ich dir einen Kaffee kochen?“ – „Nein, danke.“ – „Aber ein bisschen Musik darf ich auflegen, oder?“ 	«Сделать тебе кофе?» – «Нет, спасибо». – «Но музычку-то мне можно поставить, а?» 
deu	rus	Ich starre den ganzen Tag auf die Wand. 	Я целый день пялюсь в стену. 
deu	rus	Das ist kein vollständiger Satz. Bitte ändern Sie ihn, um einen daraus zu machen. 	Это неполное предложение. Пожалуйста, измените его так, чтобы оно стало полным. 
deu	rus	Warum gabest du vor, mich nicht zu kennen? 	Почему ты притворился, будто не знаешь меня? 
deu	rus	Passt das in deine Handtasche? 	Это поместится в твою сумочку? 
deu	rus	"Woher kommst du?" "Ich komme aus Algier." "Super! Ich komme auch aus Algier." 	«Ты откуда?» – «С Алжира». – «Класс, я тоже с Алжира». 
deu	rus	Hast du schon einmal deinen Hund geküsst? 	Ты когда-нибудь целовала свою собаку? 
deu	rus	Das Pferd steht im Stall. 	Лошадь стоит в стойле. 
deu	rus	Das ist kein Sprichwort. 	Это не пословица. 
deu	rus	In den meisten Sprachen gibt es bilabiale Konsonanten. 	В большинстве языков есть билабиальные согласные. 
deu	rus	Wie ich schon sagte, funktioniert es möglicherweise nicht bei jedem. 	Как я уже сказал, это может подойти не всем. 
deu	rus	Ich ging nach Hause und legte mich schlafen. 	Я пришла домой и легла спать. 
deu	rus	Die machen nichts Gutes. 	Они не делают ничего хорошего. 
deu	rus	Er lebte vor zwei Jahrhunderten. 	Он прожил два столетия. 
deu	rus	Wo ist die Zeitschrift, die ich gelesen habe? 	Где журнал, который я читал? 
deu	rus	Tom hat zwei Mütter. 	У Тома две матери. 
deu	rus	Ich bitte Sie: tun Sie das nicht! 	Прошу вас, не делайте этого. 
deu	rus	Ich habe Bedarf, dass Sie hierbleiben. 	Мне нужно, чтобы Вы остались здесь. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wie ich das auf Spanisch sagen kann. 	Я не знаю, как это сказать по-испански. 
deu	rus	Ich habe 365 Tage Glück, Freundschaft, Liebe, Gesundheit und Freude auf dein Konto überwiesen. Nutze es gut! 	Я перечислил на твой счёт 365 дней счастья, дружбы, любви, здоровья и радости. Воспользуйся этим с умом! 
deu	rus	Ihr seid nicht die einzigen. 	Вы не единственные. 
deu	rus	Es ist schon das zweite Mal, dass du ein Bier umschüttest. 	Ты уже второй раз проливаешь пиво. 
deu	rus	Er fuhr nach Paris, und seitdem habe ich ihn nicht mehr gesehen. 	Он поехал в Париж, и с тех пор я его больше не видел. 
deu	rus	Warum hast du das Fenster aufgemacht? Es ist doch kalt. 	Зачем ты окно открыл? Холодно же. 
deu	rus	Das ist das Schlimmste, was du machen kannst. 	Это худшее, что ты можешь сделать. 
deu	rus	Es gibt eine große Anzahl von Katzen. 	Кошек огромное количество. 
deu	rus	Das Geheimnis war kein Geheimnis mehr. 	Тайна уже не была тайной. 
deu	rus	Er ist einer meiner Lieblingsautoren. 	Он один из моих любимых авторов. 
deu	rus	Er hat alles vorhergesagt. 	Он всё предсказал. 
deu	rus	Sie hat den ganzen Tag geschlafen. 	Она проспала весь день. 
deu	rus	In Deutschland gibt es ca. 20 000 Schlösser. 	В Германии около двадцати тысяч замков. 
deu	rus	Warum konnte er nicht kommen? 	Почему он не смог прийти? 
deu	rus	Liest du gerne Bücher auf Französisch? 	Тебе нравится читать книги на французском? 
deu	rus	Denk an die Zukunft und nicht zurück! 	Думай о будущем, а не прошлом. 
deu	rus	„Guten Morgen!“ sagte der Mann höflich. 	"Доброе утро", - вежливо сказал мужчина. 
deu	rus	Du bist für das Kleid zu groß geworden. 	Ты из этой одежды вырос. 
deu	rus	Warum haltet ihr das für unmöglich? 	Почему вы думаете, что это невозможно? 
deu	rus	Wir haben jetzt April. 	У нас сейчас апрель. 
deu	rus	Ich würde das alte Gebäude abreißen und ein neues bauen. 	Я бы снесла старое здание и построила новое. 
deu	rus	Wie hoch muss die Leiter sein? 	Какой высоты нужна стремянка? 
deu	rus	Wir sind alle blöd, nicht nur Anna. 	Мы все дураки, не только Анна. 
deu	rus	Sie öffnete das Fenster, um frische Luft ins Zimmer zu lassen. 	Она открыла окно, чтобы проветрить комнату. 
deu	rus	Wie spät ist es auf dem Mond? 	Сколько сейчас времени на Луне? 
deu	rus	Du bist zu emotional. 	Ты слишком эмоционален. 
deu	rus	Ich lehre schon seit über 15 Jahren. 	Я преподаю больше пятнадцати лет. 
deu	rus	Das ist ein kompliziertes Thema. 	Это сложная тема. 
deu	rus	Nicht den Fuß hat sich Tom gebrochen, sondern den Arm. 	Том не ногу сломал, а руку. 
deu	rus	Ich glaube nicht an Verschwörungsthorien und ans Dasein Australiens auch nicht. 	Не верю в теории заговора – и в существование Австралии тоже. 
deu	rus	Weiß sie, dass ich hier bin? 	Она знает, что я здесь? 
deu	rus	Er war während des Krieges Soldat. 	Во время войны он был солдатом. 
deu	rus	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	Я переписала это предложение. 
deu	rus	Ich habe morgen früh um neun Uhr Unterricht. 	У меня завтра в девять утра урок. 
deu	rus	Die Frau, die Tom geheiratet hat, ist sehr schön. 	Женщина, на которой Том женился, очень красивая. 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Там, где я это нашла, такого ещё больше есть. 
deu	rus	Seht auf die Liste! 	Посмотрите в списке. 
deu	rus	Du bist mit Abwaschen dran. 	Твоя очередь мыть посуду. 
deu	rus	Dieses Jahr wird es auch keine weißen Weihnachten geben. 	В этом году белого Рождества опять не будет. 
deu	rus	Sie kennen mich doch überhaupt nicht. 	Вы же меня совсем не знаете. 
deu	rus	Vor vier Jahren starb ihre Mutter. 	Четырьмя годами ранее умерла её мать. 
deu	rus	Ich erzähle dir nicht alles. 	Я тебе не всё рассказываю. 
deu	rus	Er ist für mich alles. 	Он для меня всё. 
deu	rus	Tom und ich lachten. 	Мы с Томом смеялись. 
deu	rus	Erzählt es der Reihe nach. 	Расскажите по порядку. 
deu	rus	Raus hier mit der Zigarette! 	Убирайся отсюда с сигаретой! 
deu	rus	Ich will Ihnen meine Meinung nicht vorenthalten. 	Я не хочу скрывать от Вас своего мнения. 
deu	rus	Maria machte ihrem Mann Frühstück. 	Мэри приготовила завтрак для мужа. 
deu	rus	Ich kann die Finger nicht bewegen. 	Я не могу пошевелить пальцами рук. 
deu	rus	Manchmal ist das Heilmittel schlimmer als die Krankheit. 	Иногда лекарство хуже, чем сама болезнь. 
deu	rus	Bist du heute Mittag zu Hause? 	Ты сегодня в обед будешь дома? 
deu	rus	Hätte Tom es gewusst, hätte er es uns gesagt. 	Знал бы Том, он бы нам сказал. 
deu	rus	Zwei Nächte habe ich nicht geschlafen. 	Я две ночи не спала. 
deu	rus	Das russische Alphabet besteht aus 33 kyrillischen Buchstaben. 	Русский алфавит состоит из тридцати трёх букв кириллицы. 
deu	rus	Ist dieser Arzt blind? 	Этот врач слепой? 
deu	rus	Die Suppe ist versalzen! 	Суп пересолен! 
deu	rus	Toms Tod wurde offiziell noch nicht bestätigt. 	Смерть Тома ещё не подтверждена официально. 
deu	rus	Dieses Ziel ist unmöglich zu erreichen. 	Эта цель недостижима. 
deu	rus	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	Жена моего внука русская. 
deu	rus	Ich konnte nichts anderes tun. 	Я не мог сделать ничего другого. 
deu	rus	Wie kannst du so schnell lesen? 	Как ты так быстро читаешь? 
deu	rus	Nein, dieses Lied höre ich nur im Sommer. 	Нет, я эту песню только летом слушаю. 
deu	rus	Tom war noch immer da, als ich kam. 	Том все еще был там, когда я пришел. 
deu	rus	Ich schlage eine Änderung vor. 	Предлагаю изменение. 
deu	rus	Meine Eltern sind nicht mehr jung. 	Мои родители уже не молоды. 
deu	rus	Wer wird Toms nächstes Opfer sein? 	Кто будет следующей жертвой Тома? 
deu	rus	Er ist mit den neuen Reformen nicht einverstanden. 	Он не согласен с новыми реформами. 
deu	rus	Dein Haus ist sehr modern. 	У тебя очень современный дом. 
deu	rus	Wie feiert ihr Weihnachten? 	Как вы отмечаете Рождество? 
deu	rus	In diesem Wort gibt es vier Konsonanten. 	В этом слове четыре согласных. 
deu	rus	Die Karten werden neu gemischt. 	Карты снова перемешали. 
deu	rus	Ein Fragezeichen gehört meines Erachtens nicht hierher, denn es handelt sich ja nicht um eine Frage. 	Не думаю, что здесь должен быть вопросительный знак, потому что это не вопрос. 
deu	rus	Deutsche sind pünktlich. 	Немцы пунктуальны. 
deu	rus	Perfekte Frauen gibt es nicht. 	Идеальных женщин не бывает. 
deu	rus	Tut dein Arm weh? 	У тебя рука болит? 
deu	rus	Er arbeitet von neun bis fünf. 	Он работает с девяти до пяти. 
deu	rus	Nizza liegt im Süden. 	Ницца находится на юге. 
deu	rus	Der Kopf ist mir schwer. 	У меня тяжёлая голова. 
deu	rus	Je älter ich werde, desto vergesslicher werde ich. 	Чем я старше, тем забывчивей. 
deu	rus	Du kannst mich nicht retten. 	Ты не можешь меня спасти. 
deu	rus	Tom wollte mit Herrn Hansen Schach spielen, der aber, sein Kater, schlief neben dem Schachbrett ein. 	Том хотел сыграть с Ивановым в шахматы, но тот, будучи его котом, заснул у шахматной доски. 
deu	rus	Wenn man Salzsäure mit Natriumhydroxid mischt, bekommt man Wasser und Kochsalz. Ob man das wohl bedenkenlos trinken könnte? 	Если смешать соляную кислоту и гидроксид натрия, получится вода и поваренная соль. Интересно, безопасно было бы её пить? 
deu	rus	Da bin ich mir nicht mehr so sicher. 	В этом я теперь не слишком уверен. 
deu	rus	Ich wollte keine Minute verlieren. 	Я не хотел терять ни минуты. 
deu	rus	Sie erinnert sich an euch. 	Она вас помнит. 
deu	rus	Eine Verlängerung der Maskenpflicht ist nicht zu erwarten. 	Продления масочного режима не ожидается. 
deu	rus	Ich will nicht viel. 	Я многого не хочу. 
deu	rus	So habe ich mir dich überhaupt nicht vorgestellt. 	Я тебя совсем не таким себе представлял. 
deu	rus	„Wieviel schulde ich Ihnen?“ – „Nichts.“ 	"Сколько я вам должен?" - "Нисколько". 
deu	rus	Wir schützen einander. 	Мы защищаем друг друга. 
deu	rus	Wie viele Bahnhöfe gibt es in Moskau? 	Сколько в Москве вокзалов? 
deu	rus	Ist bei dir im Kopf alles in Ordnung? 	У тебя с головой всё нормально? 
deu	rus	Was werden wir morgen tun? 	Что будем завтра делать? 
deu	rus	Gibt es Regeln? 	Есть ли какие-то правила? 
deu	rus	Wenn man der Nummer eines Satzes ein Doppelkreuz (#) voranstellt, wird diese anklickbar. 	Если перед номером предложения поставить решётку (#), номер станет кликабельным. 
deu	rus	Sie ist wahrscheinlich zu Hause. 	Она, наверное, дома. 
deu	rus	Ihr Vater ist streng. 	У неё строгий отец. 
deu	rus	Die besten Köche sind Männer, aber die besten Köchinnen sind Frauen. 	Лучшие повара – мужчины, но лучшие поварихи – женщины. 
deu	rus	Manche Dinge passieren einfach so. 	Некоторые вещи происходят просто так. 
deu	rus	Es ist jetzt Punkt vier. 	Сейчас ровно четыре часа. 
deu	rus	Wir helfen unentgeltlich. Wenn jemand Geld von Ihnen verlangt, so ist das ein Betrüger. 	Мы помогаем бесплатно. Если кто-то просит у вас денег, это мошенник. 
deu	rus	Niemand hat mich verstanden. 	Меня никто не понимал. 
deu	rus	Seine Worte gehen mir nicht aus dem Kopf. 	Его слова не выходят у меня из головы. 
deu	rus	Seither hat sich die Situation nur verschlimmert. 	С тех пор ситуация стала только хуже. 
deu	rus	Ich bin stolz auf dich. Ich freue mich auch für dich. 	Я тобой горжусь. И я рад за тебя. 
deu	rus	Ich liebe euch mehr als alles andere auf der Welt. 	Я люблю вас больше всего на свете. 
deu	rus	Lancelot ging den rechten Weg, Gawain den linken. 	Ланселот свернул направо, а Гавейн налево. 
deu	rus	Ihre Erklärung klang nicht überzeugend. 	Ваше объяснение звучало неубедительно. 
deu	rus	Ich wüßte nicht, wie man es anders übersetzen könnte. 	Даже не знаю, как это можно было бы иначе перевести. 
deu	rus	Heutzutage kann man sich auf keinen mehr verlassen. 	Нынче больше нельзя ни на кого положиться. 
deu	rus	Du bist nicht so jung wie ich. 	Ты не такой молодой, как я. 
deu	rus	Das dürfte so um die 30 kg wiegen. 	Это должно весить в районе тридцати килограмм. 
deu	rus	Du hilfst mir auch. 	Ты мне тоже помогаешь. 
deu	rus	Egal, was ich versuche, das Ergebnis ist immer das gleiche. 	Как бы я ни старался, результат один. 
deu	rus	Das ist eine Kröte und kein Frosch. 	Это жаба, а не лягушка. 
deu	rus	So etwas habe ich noch nicht gesehen. 	Такого я ещё не видела. 
deu	rus	Wir haben keinen Unterricht, weil heute Sonntag ist. 	У нас нет уроков, потому что сегодня воскресенье. 
deu	rus	Es ist ein gelber Apfel. 	Это жёлтое яблоко. 
deu	rus	Sagt ihr, dass ich im Büro bin. 	Скажите ей, что я в офисе. 
deu	rus	Lies dieses Buch nicht! 	Не читай эту книгу! 
deu	rus	Haben Sie hier irgendwo ein braunes Portemonnaie gesehen? 	Вы тут нигде коричневый бумажник не видели? 
deu	rus	Er hat nichts gefragt. 	Он ничего не спросил. 
deu	rus	Er weigert sich zu kommen. 	Он отказывается приходить. 
deu	rus	Was ist bei dir da eigentlich passiert? 	Так что у тебя там случилось? 
deu	rus	Wenn wir hierbleiben, sieht man uns. 	Если мы здесь останемся, нас увидят. 
deu	rus	Du bist fast nie zu Hause. 	Тебя почти не бывает дома. 
deu	rus	Das Buch ist alt. Sei also bitte etwas sorgfältiger! 	Книга старая, так что поаккуратнее, пожалуйста. 
deu	rus	Er ist unser Sohn. 	Он наш сын. 
deu	rus	Um wieviel Uhr endet die Pause? 	Во сколько перемена заканчивается? 
deu	rus	Diese Jungs und Mädels gehören alle zu denen, die nicht ohne ihr Telefon sein können. 	Все эти ребята из тех, кто не может без телефона. 
deu	rus	Das vereinfacht unsere Aufgabe. 	Это упрощает нашу задачу. 
deu	rus	Könnten Sie mir nicht einige Ratschläge geben? 	Вы не могли бы дать мне несколько советов? 
deu	rus	Warum hast du das Fenster geöffnet? Es ist doch kalt. 	Зачем ты окно открыл? Холодно же. 
deu	rus	Sie sind fast nie zu Hause. 	Вас почти не бывает дома. 
deu	rus	Wenn es morgen regnet, kommt Tom nicht. 	Если завтра пойдет дождь, Том не придет. 
deu	rus	Jemand muss ja schuld sein. 	Должен же кто-то быть виновным. 
deu	rus	Die Katze frisst Mäuse. 	Кот ест мышей. 
deu	rus	Maria kommt aus einer großen Familie. 	Мэри выросла в большой семье. 
deu	rus	Ich kenne diese Tradition. 	Я знаю эту традицию. 
deu	rus	Nur du kannst mir helfen. 	Только ты можешь мне помочь. 
deu	rus	Diese Farben stehen dir. 	Эти цвета тебе идут. 
deu	rus	Trinkst du keinen Kaffee? 	Ты не пьёшь кофе? 
deu	rus	Wie feiert ihr Weihnachten? 	Как вы празднуете Рождество? 
deu	rus	Habt ihr ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Вы действительно посоветовали ей переехать? 
deu	rus	Die Pizza fängt an anzubrennen; ich rieche es. 	Пицца начинает подгорать. Я чувствую запах. 
deu	rus	Es war nur ein Gerücht. 	Это был всего лишь слух. 
deu	rus	Der Holzstuhl da hat 30 Taler gekostet. 	Тот деревянный стул стоил тридцать долларов. 
deu	rus	Sie sollte schon hier sein. 	Она должна бы уже быть здесь. 
deu	rus	Sie wohnen nicht mehr in diesem Dorf. 	Они уже не живут в этой деревне. 
deu	rus	Ich habe noch keine Pläne für das Wochenende. 	У меня ещё нет планов на выходные. 
deu	rus	Geh nicht zu weit vor! 	Далеко вперёд не уходи. 
deu	rus	Wir wissen nichts über das Leben dieses Vogels. 	Мы ничего не знаем о жизни этой птицы. 
deu	rus	Die Bäume müssen jeden Winter beschnitten werden. 	Деревья следует обрезать каждую зиму. 
deu	rus	Ihr seid doch verrückt. 	Да вы сумасшедшие. 
deu	rus	Ich möchte, dass Sie hierbleiben. 	Я хотел бы, чтобы Вы остались здесь. 
deu	rus	Wer ruft dich denn da? 	Кто это тебя зовёт? 
deu	rus	Mama, ich gehe zur Schule. Tschüss! 	Мама, я иду в школу. Пока! 
deu	rus	Du stellst die falsche Frage. 	Ты задаёшь неправильный вопрос. 
deu	rus	Wir werden nie zusammensein. 	Нам никогда не быть вместе. 
deu	rus	Ein Baum macht noch keinen Wald. 	Одно дерево леса не делает. 
deu	rus	Du solltest mehr auf Details achten. 	Тебе надо быть внимательнее к деталям. 
deu	rus	Jean schreibt besser als du. 	Жан пишет лучше тебя. 
deu	rus	Welche Sprache spricht Tom? 	На каком языке Том говорит? 
deu	rus	Keiner wollte es. 	Этого никто не хотел. 
deu	rus	Geben Sie das Buch bitte bis morgen zurück. 	Верните книгу к завтрашнему дню, пожалуйста. 
deu	rus	Tom sah, dass Maria nur einen Schuh anhatte. „Wo ist denn dein anderer Schuh?“ fragte er sie. – „Den hat mir Karl geklaut!“ 	Том заметил, что на Марии лишь одна туфля. «Где же твоя другая туфля?» – спросил он её. «Её стянул Карл!» 
deu	rus	Sie will die Wahrheit wissen. 	Она хочет знать правду. 
deu	rus	Ich hoffe, dass du bereit bist, mir zu helfen. 	Я надеюсь, что ты готов мне помочь. 
deu	rus	„Wie lange bleiben Sie?“ – „Etwa zwei Wochen.“ 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
deu	rus	Ich höre Schritte. 	Я слышу шаги. 
deu	rus	Liebst du schwarzen Humor? 	Ты любишь чёрный юмор? 
deu	rus	Wenn du Tom nicht helfen willst, dann helfe ich ihm. 	Если ты не хочешь помогать Тому, я помогу. 
deu	rus	Ich habe einige mir von meiner Mutter vererbte Deutschlesebücher. 	У меня есть несколько книг для чтения на немецком языке, доставшихся мне в наследство от матери. 
deu	rus	Seine Muskeln sind aus Stahl. 	У него стальные мускулы. 
deu	rus	Sie hat ihr alles vergeben. 	Она ей всё простила. 
deu	rus	Das Wörterbuch ist irgendwo unter all den Büchern da. 	Словарь - вон там, где-то среди тех книг. 
deu	rus	Tom geht jeden Tag 10 000 Schritte. 	Том каждый день проходит десять тысяч шагов. 
deu	rus	Zwei mal fünf ist zehn. 	Дважды пять будет десять. 
deu	rus	Mama, die Hunde haben Hunger. 	Мам, собаки голодные. 
deu	rus	Klick nicht auf den Link! 	Не кликай по этой ссылке. 
deu	rus	Er nahm das Angebot dankend an. 	Он с благодарностью принял предложение. 
deu	rus	Einem, der wenig spricht, trauen die Menschen nicht. 	Тому, кто мало говорит, люди не доверяют. 
deu	rus	Er hat alles auf eine Karte gesetzt und alles verloren. 	Он всё поставил на карту и всё потерял. 
deu	rus	Schick ihnen einen Brief! 	Пошли им письмо. 
deu	rus	Zu Hause ist eine Hundekälte. 	В доме холод собачий. 
deu	rus	Dass er nicht wie du denkt, ist kein Grund, ihn zu beleidigen. 	Тот факт, что он думает не так, как ты, - это ещё не повод его оскорблять. 
deu	rus	Tom ist schon lange in Maria verliebt. 	Том уже давно влюблён в Мэри. 
deu	rus	Sie hat eine leise und beruhigende Stimme. 	У неё тихий, успокаивающий голос. 
deu	rus	Wer hat all diese Briefe geschrieben? 	Кто написал все эти письма? 
deu	rus	Ich habe dein Haus nur mit Mühe ausfindig gemacht. 	Я с трудом смог отыскать твой дом. 
deu	rus	Warten wir ab, was Tom dazu sagt! 	Подождём, чего Том за это скажет. 
deu	rus	Es gibt keinen Tag, an dem ich nicht an sie denke. 	Нет ни одного дня, когда бы я не думал о ней. 
deu	rus	Ich stimme Schorschs Analyse zu. 	Я согласна с анализом Жоры. 
deu	rus	Sie müssen ihre Existenz irgendwie rechtfertigen. 	Они должны как-то оправдать своё существование. 
deu	rus	Für die Demokratie muss man jeden Tag kämpfen. 	За демократию нужно бороться каждый день. 
deu	rus	Tom erwägt, ein Haus zu kaufen. 	Том подумывает о том, чтобы купить дом. 
deu	rus	Ständig vergesse ich das. 	Всё время про это забываю. 
deu	rus	Meinst du wirklich, Frauen lögen mehr als Männer? 	Ты действительно думаешь, что женщины лгут чаще мужчин? 
deu	rus	Ich korrespondiere mit meinen Freunden. 	Я переписываюсь с друзьями. 
deu	rus	In welcher Sprache reden die zwei? 	На каком языке говорят эти двое? 
deu	rus	Ich bleibe lieber stehen. 	Я лучше постою. 
deu	rus	Um 22 Uhr habe ich geschlafen. 	В десять вечера я спал. 
deu	rus	Ihre Argumente überzeugen mich nicht. 	Её аргументы меня не убеждают. 
deu	rus	Kannst du mir das aufschreiben? 	Можешь мне это написать? 
deu	rus	Ich gratuliere dir. 	Я тебя поздравляю. 
deu	rus	"Du weißt schon, dass die Dosen, die du gekauft hast, für Katzen sind und nicht für Menschen, oder?" "Warte, echt? Das ist Katzenfutter?" "Ja" 	«Ты ж знаешь, что купленные тобой консервы для кошек, а не для людей, да?» – «Что, правда? Это еда для кошек?» – «Ага». 
deu	rus	Sind Sie Jüdinnen? 	Вы еврейки? 
deu	rus	Die Medien lügen. 	Средства массовой информации лгут. 
deu	rus	Ich habe den Täter an seiner Stimme erkannt. 	Я узнал преступника по голосу. 
deu	rus	Ich war es nicht, die gesungen hat. 	Это не я пела. 
deu	rus	Ich habe meinen Glauben an die Menschheit verloren. 	Я потерял веру в человечество. 
deu	rus	Warum hängt das Bild schief? 	Почему картина висит криво? 
deu	rus	Ich schrieb ihr und fragte nach dem Grund. 	Я написал ей и спросил о причине. 
deu	rus	Der ist der längste Satz, den ich bisher auf Tatoeba gefunden habe. Er nimmt fast eine ganze Seite ein. 	Это самое длинное предложение, которое я нашёл на Татоэбе. Оно занимает почти всю страницу. 
deu	rus	Was ist da eigentlich bei dir passiert? 	Так что там у тебя случилось? 
deu	rus	Mögen Sie Marmelade? 	Вы любите варенье? 
deu	rus	Es würde mich freuen, wenn du kämest. 	Я была бы рада, если бы ты пришёл. 
deu	rus	Was ist ein Vampir? 	Что такое вампир? 
deu	rus	Das ist jetzt sehr wichtig. 	Сейчас это очень важно. 
deu	rus	Tom hat mir diese Postkarte aus Boston geschickt. 	Том прислал мне эту открытку из Бостона. 
deu	rus	Vertrauen Sie ihr nicht. 	Не доверяйте ей. 
deu	rus	Ihre Eltern sind Ukrainer. 	У неё родители украинцы. 
deu	rus	Kennst du den Jungen auf dieser Photographie? 	Ты знаешь мальчика на этой фотографии? 
deu	rus	Tom, wir alle schätzen dich sehr und lieben dich. 	Том, мы все тебя очень ценим и любим. 
deu	rus	Es muss eine interessante Arbeit gewesen sein. 	Это, должно быть, была интересная работа. 
deu	rus	Du liebst mich nicht? 	Ты меня не любишь? 
deu	rus	Schreiben Sie auf dieses Papier, welche Medikamente Sie benötigen. 	Запишите на этом листе необходимые вам лекарства. 
deu	rus	Warum weint ihr? Was ist geschehen? 	Почему вы плачете? Что случилось? 
deu	rus	Er ist nicht wie du. 	Он не такой, как ты. 
deu	rus	Ist das ein Fuchs? 	Это лиса? 
deu	rus	Weißt du, wo ich meine Brille hingelegt habe? 	Ты не знаешь, куда я очки положил? 
deu	rus	Bleib heute Abend bei uns. 	Останься сегодня вечером у нас. 
deu	rus	War er schon immer so? 	Он всегда таким был? 
deu	rus	Bitte leih mir Geld. 	Одолжи мне денег, пожалуйста. 
deu	rus	Er will umziehen. 	Он хочет переехать. 
deu	rus	Du kannst mir helfen, indem du mich in Ruhe lässt. 	Ты можешь мне помочь, оставив меня в покое. 
deu	rus	Das macht unsere Aufgabe leichter. 	Это упрощает нашу задачу. 
deu	rus	Der November ist definitiv der beste Monat, um nach Japan zu reisen. 	Ноябрь, безусловно, лучший месяц для поездки в Японию. 
deu	rus	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass du ihn gesucht hast. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что ты его искал. 
deu	rus	Tom hat mit Twitter aufgehört. 	Том перестал пользоваться Твиттером. 
deu	rus	Wie schmeckt das Essen? 	Как еда? 
deu	rus	Befreit Schottland! 	Освободите Шотландию! 
deu	rus	Danke! Ich habe es mir schon gedacht. 	Спасибо! Я так и думала. 
deu	rus	Ich habe die gleichen Stühle zu Hause. 	У меня дома такие же стулья. 
deu	rus	Nein, ich mag keine Katzen. 	Нет, я не люблю кошек. 
deu	rus	Warum ist der Februar kürzer als andere Monate? 	Почему февраль короче других месяцев? 
deu	rus	Wie viele Katzen sind zuviel? 	Сколько кошек слишком много? 
deu	rus	Das Risiko einer Verletzung ist minimal in diesem Sport. 	Риск получения травмы в этом виде спорта минимален. 
deu	rus	Bislang hat unser Team alle Spiele gewonnen. 	Пока что наша команда выигрывала все игры. 
deu	rus	Ich bekam eine seltsame Nachricht. 	Я получил странную новость. 
deu	rus	Ich weiß nicht, wie lange ich geschlafen habe. 	Я не знаю, сколько я спал. 
deu	rus	Du verstehst keine Witze, oder? 	Ты шуток не понимаешь, да? 
deu	rus	Wenn man anderthalb Meter nicht einhalten kann, muss man eine Maske tragen. 	Если вы не можете соблюдать дистанцию в полтора метра, вы должны носить маску. 
deu	rus	Tom hat als einziger keinen Kaffee getrunken. 	Том был единственным, кто не пил кофе. 
deu	rus	Ich verstehe ihn immer besser. 	Я всё лучше его понимаю. 
deu	rus	Der Wind wechselte die Richtung. 	Ветер поменял направление. 
deu	rus	Morgen wird es sicher schneien. 	Завтра точно будет снег. 
deu	rus	Mein Vater denkt an nichts anderes als seine Arbeit. 	Мой отец ни о чём, кроме работы, не думает. 
deu	rus	Es zu sagen reicht nicht. 	Сказать недостаточно. 
deu	rus	Sind Sie mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Вы приехали на автобусе или на поезде? 
deu	rus	Kommt heute Abend etwas Interessantes im Fernsehen? 	Сегодня вечером по телевизору будет что-нибудь интересное? 
deu	rus	Er war während des Krieges Soldat. 	На войне он был солдатом. 
deu	rus	Was glauben Sie, wer gewonnen hat? 	Как Вы думаете, кто выиграл? 
deu	rus	Dieser Satz setzt sich, ganz so wie seine Übersetzungen, aus genau 87 Zeichen zusammen. 	В этом предложении, точно так же, как и в его переводах, ровно восемьдесят семь знаков. 
deu	rus	Du übersetzt lieber Sätze als mit mir zu reden. 	Тебе больше нравится переводить предложения, чем со мной разговаривать. 
deu	rus	Zu Hause wartete niemand auf mich. 	Дома меня никто не ждал. 
deu	rus	Bitte vollständige Sätze schreiben! 	Пишите, пожалуйста, законченные предложения. 
deu	rus	Wenn Ihnen das Russischlernen Spaß gemacht hat, wird Ihnen sicherlich auch Polnisch gefallen. 	Если вам нравилось изучать русский язык, вам наверняка понравится и польский. 
deu	rus	Mein Arzt hat mich untersucht und ich bin völlig gesund. 	Врач меня обследовал - я совершенно здоров. 
deu	rus	Tom und Maria hoffen, bis morgen damit fertig zu werden. 	Том и Мария надеются, что сделают это к завтрашнему дню. 
deu	rus	Es gibt etwa sechzig Arten von Nashornvögeln. 	Существует около шестидесяти видов птиц-носорогов. 
deu	rus	Bitte sagt nicht so schreckliche Sachen! 	Не говорите, пожалуйста, таких ужасных вещей! 
deu	rus	In der Zeitung stand gestern ein Artikel über Tom. 	Во вчерашней газете была статья про Тома. 
deu	rus	Mein bester Freund versteht mich wirklich. 	Мой лучший друг по-настоящему меня понимает. 
deu	rus	Gestern war ein sehr heißer Tag. 	Вчерашний день был очень жарким. 
deu	rus	Ich werde keine Zeit zum Kochen haben. 	У меня не будет времени на готовку. 
deu	rus	Es gibt dort viele Tiere zu sehen. 	Там можно увидеть много животных. 
deu	rus	Wie will er sie nennen? 	Как он хочет её назвать? 
deu	rus	Mach nicht aus allem eine Tragödie! 	Не делай из всего трагедию. 
deu	rus	„Wer hat dir dieses Buch gegeben?“ – „Der Lehrer.“ 	"Кто дал тебе эту книгу?" - "Преподаватель". 
deu	rus	Das kann ich nicht. 	Я этого не умею. 
deu	rus	Wenn ich meinen Arbeitsplatz verliere, habe ich kein Geld, um meine Familie zu ernähren. 	Если я потеряю работу, то у меня не будет денег, чтобы прокормить свою семью. 
deu	rus	Das ist eine Kröte. 	Это жаба. 
deu	rus	Ich freue mich, dass wir uns endlich treffen. 	Я рад, что мы наконец встречаемся. 
deu	rus	Ich kaufe Kaffee, aber ich trinke gerne Tee. 	Я покупаю кофе, а пить люблю чай. 
deu	rus	Uns hilft Thomas fast nie. 	Нам Том почти никогда не помогает. 
deu	rus	Ich werde darauf warten, dass du ins Café kommst. 	Я буду ждать тебя в кафе. 
deu	rus	Diese Rose ist für dich. 	Эта роза тебе. 
deu	rus	Sie ist reizend. 	Она очаровательна. 
deu	rus	Ja, er wohnt hier. 	Да, он живёт здесь. 
deu	rus	Sag ihm doch einfach, was du empfindest! 	Просто скажи ему уже о своих чувствах! 
deu	rus	Was wühlst du in meinen Sachen herum? Ich gehe doch auch nicht in dein Zimmer und lese dein Tagebuch! 	Ты что это копаешься в моих вещах? Я же не хожу к тебе в комнату читать твой дневник! 
deu	rus	Das ist sehr einfach für mich. 	Для меня это очень просто. 
deu	rus	Es gefällt ihm, wenn ich das tue. 	Ему нравится, когда я это делаю. 
deu	rus	Wart ihr schon einmal in den Vereinigten Staaten? 	Вы когда-нибудь были в Соединённых Штатах? 
deu	rus	Sind Sie sich sicher, dass Tom die Wahrheit gesagt hat? 	Вы уверены, что Том сказал правду? 
deu	rus	Er fand den Hund. 	Он нашёл собаку. 
deu	rus	Meiner Meinung nach haben wir schon mehr als genug getan. 	По-моему, мы уже сделали более чем достаточно. 
deu	rus	Es ist egal, wer schuld ist. 	Неважно, кто виноват. 
deu	rus	Ich will die Tür nicht offenstehen lassen. 	Я не хочу оставлять дверь открытой. 
deu	rus	Tom setzte seine Lesebrille auf. 	Том надел свои очки для чтения. 
deu	rus	Man soll nicht alles glauben, was man im Fernsehen sieht! 	Нельзя верить всему, что показывают по телевизору! 
deu	rus	Sie trinkt zu viel Kaffee. 	Она злоупотребляет кофе. 
deu	rus	Ich werde mich impfen lassen. 	Я вакцинируюсь. 
deu	rus	Ist eine andere Welt möglich? 	Возможен ли другой мир? 
deu	rus	Er kehrte dorthin zurück. 	Он туда вернулся. 
deu	rus	Das dürfte so um die 30 kg wiegen. 	Это должно весить около тридцати килограмм. 
deu	rus	Hier die Bedeutung des Satzes. 	Вот смысл предложения. 
deu	rus	Ich sehe darin keinen Widerspruch. 	Не вижу в этом никакого противоречия. 
deu	rus	Tom wird keiner vermissen. 	По Тому никто не будет скучать. 
deu	rus	Ich habe dich so lange nicht gesehen. 	Я тебя так долго не видел. 
deu	rus	Ich bin deine beste Freundin. Mir kannst du’s doch sagen! 	Я твоя лучшая подруга. Мне-то ты можешь сказать! 
deu	rus	Glaubst du, er hat dich angelogen? 	Думаешь, он нам солгал? 
deu	rus	Ich fragte Maria, warum sie Französisch lerne. 	Я спросил Мэри, зачем она учит французский. 
deu	rus	Bist du damit einverstanden, dich impfen zu lassen? 	Ты согласна сделать прививку? 
deu	rus	Wie heißt deine Band? 	Как называется твоя группа? 
deu	rus	Er wird den ganzen Tag arbeiten müssen. 	Он будет должен работать целый день. 
deu	rus	Vergessen wir die! 	Забудем их! 
deu	rus	Und was hast du geantwortet? 	И что ты ответил? 
deu	rus	Dieses Spiel kann man sowohl zu zweit als auch zu dritt spielen. 	В эту игру можно играть как вдвоём, так и втроём. 
deu	rus	Dieses Jahr wollen viele Leute gar nicht im Restaurant essen, sie wollen zu Hause sitzen und essen. 	В этом году многие люди совсем не хотят есть в ресторанах, они хотят сидеть дома и есть. 
deu	rus	Hast du nicht gehört, dass das mir gehört? 	Ты не слышал, что это принадлежит мне? 
deu	rus	Sie will sich nicht impfen lassen. 	Она не хочет прививаться. 
deu	rus	Obwohl er gleich neben der Schule wohnt, kommt er oft zu spät. 	Он хоть и живёт совсем рядом со школой, но часто опаздывает. 
deu	rus	Wer nichts zu verlieren hat, hat keine Angst. 	Кому нечего терять, тому не страшно. 
deu	rus	Zwei Nächte lang habe ich nicht geschlafen. 	Я две ночи не спала. 
deu	rus	Waren viele Frauen da? 	Там было много женщин? 
deu	rus	Gibt es noch einen anderen Eingang? 	Есть другой вход? 
deu	rus	Meine Frau mag Katzen. 	Жена любит кошек. 
deu	rus	Wach auf, Maria! Es ist halb neun. 	Мэри, просыпайся! Полдевятого. 
deu	rus	Haben Sie Lust, Karten zu spielen? 	Хотите поиграть в карты? 
deu	rus	Das ist mein Lieblingspark. 	Это мой любимый парк. 
deu	rus	Ich werde Wasser trinken, um meinen Durst zu löschen. 	Я буду пить воду, чтобы утолить жажду. 
deu	rus	Weißt du, warum er nicht in der Schule ist? 	Ты знаешь, почему его нет в школе? 
deu	rus	Ich bin mir nicht sicher, ob du es richtig verstanden hast. 	Я не уверен, что ты правильно понял. 
deu	rus	Eine Freundin hat Tom zur Zeit nicht. 	У Тома сейчас нет девушки. 
deu	rus	Die Blätter fallen ab. 	Листья опадают. 
deu	rus	Viele halten Latein für eine tote Sprache. 	Многие считают латынь мертвым языком. 
deu	rus	Das Mädchen, das da neben Tom sitzt, ist seine Tochter. 	Девушка, сидящая рядом с Томом, - его дочь. 
deu	rus	Was brauchst du dazu? 	Что тебе для этого нужно? 
deu	rus	Ich feiere nicht gern Geburtstag. 	Я не люблю праздновать дни рождения. 
deu	rus	Ich glaube, er hört uns nicht. 	Думаю, он нас не слышит. 
deu	rus	Muss ich antworten? 	Ответить? 
deu	rus	Ich kaufe ihr eine Okarina. 	Я куплю ей окарину. 
deu	rus	Warum gabest du vor, mich nicht zu kennen? 	Почему ты сделал вид, что ты меня не знаешь? 
deu	rus	Ich habe genauso einen Stuhl zu Hause. 	У меня дома такой же стул. 
deu	rus	Ihre Söhne machen, was sie wollen. 	Её сыновья делают что хотят. 
deu	rus	Sie glaubte Tom. 	Она верила Тому. 
deu	rus	Wo gehst du so spät hin? 	Куда это ты так поздно идёшь? 
deu	rus	Es muss von Herzen kommen. 	Это должно идти от сердца. 
deu	rus	Ich bin bei euch zu Hause. 	Я у вас дома. 
deu	rus	Ich ging nach Hause und legte mich schlafen. 	Я пришёл домой и лёг спать. 
deu	rus	In diesem Mantel ist mir heiß. 	Мне жарко в этом пальто. 
deu	rus	Er wurde auf dem Schulweg Zeuge eines Unfalls. 	По дороге в школу он стал свидетелем аварии. 
deu	rus	Was sollte man in der Hausapotheke haben? 	Что должно быть в домашней аптечке? 
deu	rus	Wer wird das nächste Opfer sein? 	Кто станет следующей жертвой? 
deu	rus	Tom hat im Schlaf den Namen einer anderen Frau ausgesprochen. 	Во сне Том произнёс имя другой женщины. 
deu	rus	Intelligenztests messen das abstrakte Denken. 	Тесты на интеллект измеряют абстрактное мышление. 
deu	rus	Mein Rechner läuft mit Linux. 	Мой компьютер использует Линукс. 
deu	rus	Er denkt oft an Sie zurück. 	Он часто вас вспоминает. 
deu	rus	Passen Sie auf, dass Sie sich nicht schneiden! 	Осторожно, не порежьтесь! 
deu	rus	Es ist nie zu spät, alles zu ändern. 	Никогда не поздно всё изменить. 
deu	rus	Über dieses Thema sind bestimmt eine Menge Dissertationen geschrieben worden. 	На эту тему наверняка написана куча диссертаций. 
deu	rus	Hast du ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Ты действительно посоветовал ей переехать? 
deu	rus	Ich habe ihr alles erklärt. 	Я ей всё объяснил. 
deu	rus	Um wieviel Uhr fängt die Pause an? 	Во сколько перемена начинается? 
deu	rus	Ich habe mich verzählt. 	Я ошибся при счёте. 
deu	rus	Der Film war ein weltweiter Erfolg. 	Фильм имел мировой успех. 
deu	rus	Hast du schon versucht, mit ihm zu reden? 	Ты уже пытался с ним поговорить? 
deu	rus	Er verbrachte sein ganzes Leben auf dieser Farm. 	Он всю свою жизнь провёл на этой ферме. 
deu	rus	Bitte vollständige Sätze schreiben! 	Просьба писать законченные предложения. 
deu	rus	Er rettete mir das Leben, obwohl ich das gar nicht wollte. 	Он спас мне жизнь, хоть я того и не хотел. 
deu	rus	Wer wird Tom vom Kindergarten abholen? 	Кто будет Тома из сада забирать? 
deu	rus	Ist es möglich zu glauben, dass die subatomaren Teilchen sowie die sehr eigentümlichen Kräfte, die sie dazu bringen, sich zu verbinden, um Materie zu erzeugen, nicht das Werk einer übernatürlichen Intelligenz sind? 	Можно ли поверить, что субатомные частицы, а также весьма своеобразные силы, которые заставляют их объединяться для образования материи, не являются результатом работы Сверхъестественного Разума? 
deu	rus	Wieso geht Tom nicht ans Telefon? 	Почему Том не подходит к телефону? 
deu	rus	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass ihr ihn gesucht habt. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что вы его искали. 
deu	rus	Er hat sich gestern Abend einen Film angesehen. 	Он вчера вечером смотрел фильм. 
deu	rus	Bringst du Tom zur Schule? 	Отвезёшь Тома в школу? 
deu	rus	Du bist mit dem Abwaschen an der Reihe. 	Твоя очередь мыть посуду. 
deu	rus	Er fand den Film sehr langweilig. 	Фильм ему показался очень скучным. 
deu	rus	Wollen Sie es wirklich? Überlegen Sie es sich noch mal ganz genau. 	Вы правда этого хотите? Подумайте об этом хорошо ещё раз. 
deu	rus	Ihr wurde das Mobiltelefon gestohlen. 	У неё украли мобильный. 
deu	rus	Auf dem Platz versammelte sich eine riesige Menge Schaulustiger. 	На площади собралась огромная толпа зевак. 
deu	rus	Ich mag Neologismen. 	Мне нравятся неологизмы. 
deu	rus	Tom kann die Titel sämtlicher Lieder der Beatles aufsagen. 	Том может перечислить названия всех песен Beatles. 
deu	rus	Wir sind froh, dass wir dich wiederhaben! Wir haben dich sehr vermisst! 	Мы рады, что ты снова с нами! Мы по тебе очень скучали! 
deu	rus	Sie will Lehrerin werden. 	Она хочет стать школьной учительницей. 
deu	rus	Was tat deine Mutter gerade, als du nach Hause zurückkamst? 	Что делала твоя мать, когда ты вернулся домой? 
deu	rus	Eine Katze kam aus dem Korb hervor. 	Из корзины вылезла кошка. 
deu	rus	Yanni hat einen Hund. 	У Янни есть собака. 
deu	rus	Für die neue Brücke wurde eine beträchtliche Summe Geld ausgegeben. 	На новый мост была выделена крупная сумма денег. 
deu	rus	Schön, dass Sie da sind! Ich hatte gehofft, dass Sie kommen würden. 	Хорошо, что Вы здесь! Я надеялся, что Вы придёте. 
deu	rus	Er glaubte Tom. 	Он верил Тому. 
deu	rus	Das ist ja leichter als leicht! 	Это ж легче лёгкого! 
deu	rus	In den neunziger Jahren war das Leben besser. 	В девяностые жизнь была лучше. 
deu	rus	Sie hat hier nichts zu tun. 	Ей здесь нечего делать. 
deu	rus	Ich habe angefangen, mir bei Youtube russische Filme anzusehen. 	Я начала смотреть русские фильмы на Ютубе. 
deu	rus	Ich habe neulich mit ihr darüber gesprochen. 	Мы с ней на днях об этом говорили. 
deu	rus	Ich hatte keine Zeit, um es Tom zu erklären. 	Мне было некогда объяснять это Тому. 
deu	rus	Wer bin ich für dich? 	Кто я для тебя? 
deu	rus	Kommen Sie dieses Wochenende nach Montreal? 	Вы приедете в эти выходные в Монреаль? 
deu	rus	Was ist denn das da für ein Vogel auf dem Dach? 	Что это там за птица на крыше? 
deu	rus	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht lieben würde. 	Нет матери, которая не любила бы своего сына. 
deu	rus	Das sind giftige Pilze. 	Это ядовитые грибы. 
deu	rus	Und was haben Sie geantwortet? 	И что вы ответили? 
deu	rus	Wer wird heute Abend tanzen? 	Кто будет вечером танцевать? 
deu	rus	Tom war außer sich vor Wut. 	Том был вне себя от бешенства. 
deu	rus	Äthiopien ist ein armes Land. 	Эфиопия - бедная страна. 
deu	rus	Diesmal ist Tom pünktlich. 	На этот раз Том пришёл вовремя. 
deu	rus	Ebendeshalb schreibe ich Ihnen. 	Поэтому я вам и пишу. 
deu	rus	Pass auf, dass du dich nicht schneidest! 	Осторожно, не порежься! 
deu	rus	Ich halte seit drei Tagen Wache. 	Я на вахте уже три дня. 
deu	rus	Ich kann es kaum erwarten, Tom davon zu erzählen. 	Мне не терпится рассказать об этом Тому. 
deu	rus	In Polen ist eine „6“ die beste Note, die man in der Schule kriegen kann. 	В Польше "шестёрка" - лучшая оценка, которую можно получить в школе. 
deu	rus	Eine Muttersprachlerin hat meine Fehler korrigiert. 	Носительница языка исправила мои ошибки. 
deu	rus	Heute haben fast alle zu tun. 	Сегодня почти все заняты. 
deu	rus	Ich werde ihn am Freitag sehen. 	Я увижу его в пятницу. 
deu	rus	Du und ich sind Brüder. 	Мы с тобой братья. 
deu	rus	Es ist ein fataler und gefährlicher Irrtum einer leichtgläubigen Gesellschaft, in jeder technischen Erneuerung einen Fortschritt oder eine Verbesserung zu sehen. 	Для общества безрассудно видеть прогресс или улучшения в любых технологических нововведениях – это грубая и опасная ошибка. 
deu	rus	Ab hier gehe ich alleine. 	Дальше я пойду один. 
deu	rus	Frohen Freitag! 	С пятницей! 
deu	rus	Hast du vergessen, was du versprochen hast? 	Ты забыл, что ты обещал? 
deu	rus	Passen Sie auf, dass Sie nicht stolpern! 	Осторожно, не споткнитесь! 
deu	rus	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	Она такая красивая, что всякий раз, когда я вижу ее, у меня кружится голова. 
deu	rus	Er sagte, dass er niemals Französisch unterrichtet habe. 	Он сказал, что никогда не преподавал французский. 
deu	rus	Der Drache kann nicht besiegt werden. 	Дракона нельзя победить. 
deu	rus	Warum lächelt ihr nie? 	Почему вы никогда не улыбаетесь? 
deu	rus	Das Zimmer habe ich früher mit meinem Bruder geteilt. 	Мы с братом раньше жили в одной комнате. 
deu	rus	Das ist zu tief für mich. 	Тут для меня слишком глубоко. 
deu	rus	Wovor hast du solche Angst? 	Чем ты так напуган? 
deu	rus	Gerda ist verschwunden! 	Герда пропала! 
deu	rus	Ich träume davon, Künstler zu werden. 	Я мечтаю стать художником. 
deu	rus	Die Strompreise sind gestiegen. 	Цены на электроэнергию выросли. 
deu	rus	Ich will Fotograf werden. 	Я хочу стать фотографом. 
deu	rus	Du willst mir nur mein Essen wegnehmen. 	Ты просто хочешь отобрать у меня мою еду. 
deu	rus	„Wieviel schulde ich dir?“ – „Nichts.“ 	"Сколько я тебе должна?" - "Нисколько". 
deu	rus	Ich mag keine Kinder. Genauer gesagt, mag ich keine fremden Kinder. 	Я не люблю детей. Точнее, я не люблю чужих детей. 
deu	rus	Ist deine Lieblingsfarbe Grau? 	Твой любимый цвет — серый? 
deu	rus	Sie sagte mir, dass sie mich liebe. 	Она сказала мне, что она меня любит. 
deu	rus	Ich bin furchtbar froh, euch zu sehen. 	Я страшно рада вас видеть. 
deu	rus	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	Она забыла, что хотела сказать. 
deu	rus	Wir können sie verstehen. 	Мы можем их понять. 
deu	rus	Ich bin für ihn nicht gut genug. 	Я для него недостаточно хороша. 
deu	rus	Er will das nicht sehen. 	Он не хочет этого видеть. 
deu	rus	Ich tanze nicht vor allen Leuten. 	Я не танцую на публике. 
deu	rus	Warum ist er zurück gekommen? 	Почему он вернулся? 
deu	rus	Das Klima hier ist im allgemeinen mild. 	Климат здесь в целом мягкий. 
deu	rus	So kann man oft von Toren schmähen hören die Wissenschaft, das Forschung und das Lehren – wobei der Mann, der sie so schmäht, vergisst, daß er die Frucht von dem, was er mißachtet, isst. 	Невежда также в ослепленье бранит науки и ученье и все учёные труды, не чувствуя, что он вкушает их плоды. 
deu	rus	Ich werde sie euch morgen zurückbringen. 	Я вам её завтра обратно принесу. 
deu	rus	Ich mache mir Sorgen, dass er sich verirrt. 	Я беспокоюсь, что он заблудится. 
deu	rus	"Schweiz ist klein." "Österreich ist auch klein." 	"Швейцария маленькая". - "Австрия тоже". 
deu	rus	Du bist wirklich dumm, oder? 	Ты что, правда тупой? 
deu	rus	Möchtest du Saft? 	Хочешь соку? 
deu	rus	Der Junge tat so, als wäre er zu krank, um zur Schule zu gehen. 	Мальчик притворился слишком больным, чтобы идти в школу. 
deu	rus	Die sind sehr großzügig. 	Они очень щедры. 
deu	rus	Ich habe hier ein großes Problem. 	У меня тут большая проблема. 
deu	rus	Die moderne Wissenschaft stellt diese Theorie in Frage. 	Современная наука оспаривает эту теорию. 
deu	rus	Tom konnte seinen Nachbar nicht verknusen. 	Том не переваривал своего соседа. 
deu	rus	Tom versprach, nie mehr zu lügen. 	Том обещал больше никогда не обманывать. 
deu	rus	Kerzenlicht und leise Musik schufen eine romantische Atmosphäre. 	Свечи и тихая музыка создавали романтичную атмосферу. 
deu	rus	Ich will die Tür nicht offenlassen. 	Я не хочу оставлять дверь открытой. 
deu	rus	„Was willst du denn mal werden, wenn du groß bist?“ – „Millionärin.“ 	«Кем ты хочешь быть, когда вырастешь?» – «Миллионером». 
deu	rus	Das ist das erste Mal, dass mir das passiert. 	Со мной такое в первый раз. 
deu	rus	Wir haben jetzt Juni. 	У нас сейчас июнь. 
deu	rus	Die Frau deines Freundes hasst mich. 	Жена твоего друга меня ненавидит. 
deu	rus	Wach auf, Maria! Es ist halb neun. 	Мэри, просыпайся! Половина девятого. 
deu	rus	Guten Abend und herzlich willkommen! 	Добрый вечер и добро пожаловать! 
deu	rus	Ich mag Leute, die das sagen, was sie denken. 	Я люблю людей, которые говорят то, что думают. 
deu	rus	Ihre Theorie basiert auf Tatsachen. 	Ваша теория основывается на фактах. 
deu	rus	Ich habe deine Sachen überhaupt nicht angefasst. 	Я вообще не прикосался к твоим вещам. 
deu	rus	Tom liebte diese Arbeit. 	Том любил эту работу. 
deu	rus	Im Kühlschrank ist Joghurt. 	В холодильнике есть йогурты. 
deu	rus	Hast du hier irgendwo ein braunes Portemonnaie gesehen? 	Ты тут нигде коричневый бумажник не видел? 
deu	rus	Mögt ihr Konfitüre? 	Вы любите варенье? 
deu	rus	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	Больше книг пишется, чем читается. 
deu	rus	Tom hat eine russische Freundin. 	У Тома есть русская подруга. 
deu	rus	Mein Rechner läuft mit Linux. 	У меня на компьютере стоит Линукс. 
deu	rus	Seien wir objektiv! 	Будем объективны. 
deu	rus	Meine Ehefrau ist eine Frau. 	Моя супруга - женщина. 
deu	rus	Ich habe damals in Paris gewohnt. 	Я в то время жил в Париже. 
deu	rus	Er scheint nicht dazusein. 	Похоже, его нет. 
deu	rus	Tom, du solltest auch kommen. 	Том, тебе тоже надо бы прийти. 
deu	rus	Die Hauptstadt der Präfektur Fukuoka ist Fukuoka-Stadt. 	Столица префектуры Фукуока - город Фукуока. 
deu	rus	Er kennt ihn sehr gut. 	Он очень хорошо его знает. 
deu	rus	Tom zahlt gut. 	Том хорошо платит. 
deu	rus	Kommt ihr dieses Wochenende nach Montreal? 	Вы приедете в эти выходные в Монреаль? 
deu	rus	Diese Flasche ist leer. 	Эта бутылка пустая. 
deu	rus	Das passiert immer öfter. 	Это происходит всё чаще. 
deu	rus	Ich lese gerade diesen Text. 	Я читаю этот текст. 
deu	rus	Nikolaus II. war der letzte russische Zar. 	Николай II был последним русским царём. 
deu	rus	Tom wird den Rest seiner Tage im Gefängnis verbringen. 	Том проведёт остаток дней в тюрьме. 
deu	rus	Was gab es heute zum Mittagessen? 	Что сегодня было на обед? 
deu	rus	Keiner hat es uns gesagt. 	Нам об этом никто не сказал. 
deu	rus	Esther kam in einem Kibbuz zur Welt. 	Эстер родилась в киббуце. 
deu	rus	Die Japaner halten alles für Kunst. 	Для японцев всё - искусство. 
deu	rus	Alpacas sind Herdentiere. 	Альпаки — стадные животные. 
deu	rus	Ich bin am Montag beschäftigt. 	В понедельник я занята. 
deu	rus	Du kannst mich auch duzen. 	Ты тоже можешь говорить мне "ты". 
deu	rus	Was für eine wunderbare Welt! 	Какой удивительный мир! 
deu	rus	Ich esse und lese gleichzeitig. 	Я читаю за столом. 
deu	rus	Bringst du Tom zum Kindergarten? 	Отведёшь Тома в сад? 
deu	rus	Wie viele Bücher ihr habt! 	Сколько у вас книг! 
deu	rus	Das dürfte so um die 30 kg wiegen. 	Это должно весить килограмм тридцать. 
deu	rus	Warum seid ihr mir gefolgt? 	Зачем вы за мной шли? 
deu	rus	Jetzt ist nicht die Zeit für Halbheiten. 	Сейчас не время для полумер. 
deu	rus	Ich hätte mehr Äpfel kaufen sollen. 	Мне надо было купить больше яблок. 
deu	rus	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Хотите заработать много денег? 
deu	rus	Heute Morgen kam Tom und hielt um die Hand meiner Tochter an. 	Сегодня утром Том пришёл просить руки моей дочери. 
deu	rus	Wir sind in der Minderheit. 	Мы в меньшинстве. 
deu	rus	Worin sehen Sie einen Widerspruch? 	В чём вы видите противоречие? 
deu	rus	Es gibt ja nichts Leichteres! 	Да нет ничего проще! 
deu	rus	Ja, das wäre, denke ich, die beste Übersetzung. 	Да, я думаю, так лучше всего перевести. 
deu	rus	Ich will ihn nicht heiraten! 	Я не хочу за него замуж! 
deu	rus	Sprechen Sie ins Mikrophon! 	Говорите в микрофон! 
deu	rus	Politiker treffen Entscheidungen für das Volk. 	Политики принимают решения за народ. 
deu	rus	Tom war das älteste von drei Kindern. 	Том был старшим из троих детей. 
deu	rus	Weiß er, dass ich hier bin? 	Он знает, что я здесь? 
deu	rus	Wenn das, was ihr geschrieben habt, unleserlich ist, korrigiere ich es nicht. 	Если то, что вы написали, будет неразборчиво, я не стану исправлять. 
deu	rus	Das ist sehr mutig von euch. 	Это очень смело с вашей стороны. 
deu	rus	Es hat dich niemand gebeten, das zu tun. 	Тебя никто не просил это делать. 
deu	rus	Das habe nicht ich gesagt. 	Не я это сказала. 
deu	rus	Johannes raucht nicht mehr. 	Жан уже не курит. 
deu	rus	Die ersten drei Jahre meines Lebens habe ich in Deutschland verbracht. 	Первые три года своей жизни я провёл в Германии. 
deu	rus	Ich kenne keinen Tom. 	Я никакого Тома не знаю. 
deu	rus	Das ist ein sehr schlechter Rat. 	Это очень плохой совет. 
deu	rus	Wir haben heute noch viel zu tun. 	У нас сегодня ещё много работы. 
deu	rus	Wie viele Bücher du hast! 	Сколько у тебя книг! 
deu	rus	Ist Tom ein Chauffeur? 	Том шофёр? 
deu	rus	Was werden wir morgen tun? 	Что мы будем завтра делать? 
deu	rus	Er will ein Baumhaus bauen. 	Он хочет построить дом на дереве. 
deu	rus	Er sollte dir geholfen haben. 	Он должен был тебе помочь. 
deu	rus	Ist das ein Fuchs? 	Это лис? 
deu	rus	Warum sind Sie mir gefolgt? 	Зачем вы за мной шли? 
deu	rus	Ich gäbe mehr, aber das ist alles, was ich habe. 	Я бы дал больше, но это всё, что у меня есть. 
deu	rus	Jeder Augenblick unsres Lebens ist unersetzlich. 	Каждое мгновение нашей жизни незаменимо. 
deu	rus	Ich habe zwei Nächte lang nicht geschlafen. 	Я две ночи не спала. 
deu	rus	Wir haben sie zufällig im Bus getroffen. 	Мы случайно встретили её в автобусе. 
deu	rus	Ich bin meinen Kindern dankbar. 	Я благодарен своим детям. 
deu	rus	Ich will nicht viel. 	Я немногого хочу. 
deu	rus	Liebst du sie oder mich? 	Ты её любишь или меня? 
deu	rus	Ich habe die russischen Sätze abgetrennt und neu übersetzt. 	Я отсоединила русские предложения и заново их перевела. 
deu	rus	Ich laufe im Park. 	Я бегаю в парке. 
deu	rus	Das war ein Geschenk meiner Mutter. 	Это был подарок матери. 
deu	rus	Sie hat vergessen, was sie schreiben wollte. 	Она забыла, что хотела написать. 
deu	rus	Wir müssen uns einen Anwalt nehmen. 	Нам надо взять себе адвоката. 
deu	rus	Wir haben neulich mit ihr darüber gesprochen. 	Мы с ней на днях об этом говорили. 
deu	rus	„Was machst du am Wochenende?“ – „Muss man am Wochenende auch etwas machen?“ 	«Что ты будешь делать в выходные?» — «А в выходные тоже что-то надо делать?» 
deu	rus	Tom hatte heute kein Mittagessen. 	Том сегодня не обедал. 
deu	rus	Es war mutig, da zu bleiben. 	Остаться там было смелым. 
deu	rus	Im Restaurant habe ich ein köstliches Mangodessert gegessen. 	В ресторане я попробовала вкусный десерт из манго. 
deu	rus	Die Pause dauert zehn Minuten. 	Перемена - десять минут. 
deu	rus	Es hat noch besser geklappt, als ich dachte. 	Всё получилось даже лучше, чем я думал. 
deu	rus	Gehen wir in den Park die Enten füttern! 	Пойдём в парк уток кормить! 
deu	rus	Tom war der einzige, der keinen Kaffee trank. 	Том был единственным, кто не пил кофе. 
deu	rus	Dort lebt eine Nymphe. 	Там живёт нимфа. 
deu	rus	Die Mehrheit kann sich nicht irren. 	Большинство не может ошибаться. 
deu	rus	Wer hat all diese Briefe geschrieben? 	Кто писал все эти письма? 
deu	rus	Wer am weitesten wirft, gewinnt. 	Выигрывает тот, кто дальше бросит. 
deu	rus	Es gibt nichts, was ich mehr hasse als Technik. 	Нет ничего, что я ненавижу больше, чем технологии. 
deu	rus	Ohne deine Ratschläge gelänge mir nichts. 	Без твоих советов у меня бы ничего не получилось. 
deu	rus	Hier ist es wie im Gefängnis. 	Тут как в тюрьме. 
deu	rus	Bis zehn muss ich zu Hause sein. 	До десяти я должен быть дома. 
deu	rus	Mir gefällt dein Motorrad. 	Мне нравится твой мотоцикл. 
deu	rus	„Sprichst du Deutsch?“ – „Nein, ich bin Französin.“ 	"Ты говоришь по-немецки?" - "Нет, я француженка". 
deu	rus	Tom hat sich nicht den Fuß gebrochen, sondern den Arm. 	Том не ногу сломал, а руку. 
deu	rus	Andere verstehen das nicht. 	Другие этого не понимают. 
deu	rus	Japanisch ist die Sprache des Kontextes. 	Японский - язык контекста. 
deu	rus	Sag bitte nicht so schreckliche Sachen! 	Не говори, пожалуйста, таких ужасных вещей! 
deu	rus	Findest du mich extrovertiert? 	Ты считаешь меня экстравертом? 
deu	rus	Mein bester Freund ist vor ein paar Monaten verstorben. 	Мой лучший друг умер несколько месяцев назад. 
deu	rus	Tom sollte Ihnen danken. 	Тому следовало бы вас поблагодарить. 
deu	rus	Das ist zu laut. 	Это слишком громко. 
deu	rus	Haben Sie hier irgendwo ein braunes Portemonnaie gesehen? 	Вы тут не видели коричневый бумажник? 
deu	rus	Das muss eine optische Illusion sein. 	Это, должно быть, оптическая иллюзия. 
deu	rus	Ist Ihnen dieser französische Ausdruck bekannt? 	Вам знакомо это французское выражение? 
deu	rus	Sie ist zu jung, um in Bars zu gehen. 	Ей ещё рано ходить по барам. 
deu	rus	Ich schreibe meinem Freund einen Brief. 	Я пишу письмо другу. 
deu	rus	Alle Kinder schlafen. 	Все дети спят. 
deu	rus	Sie wird früher oder später zurückkommen. 	Рано или поздно она вернётся. 
deu	rus	Der Raum wird von einer einzigen Lampe beleuchtet. 	Комната освещена единственной лампой. 
deu	rus	Sie haben eine Übersetzung aus dem Türkischen angefertigt. Beachten Sie, dass der Satz, den Sie übersetzen, in der Liste ganz oben stehen muss (wie jetzt der russische). Um den benötigten Satz nach oben zu verschieben, muss man auf den Pfeil links daneben klicken. 	Вы сделали перевод с турецкого. Обратите внимание, что предложение, которое Вы переводите, должно находиться вверху списка (как сейчас русское). Чтобы переместить нужное предложение наверх, нужно кликнуть на стрелку слева от него. 
deu	rus	Die Männer haben ihre Helme aufgesetzt. 	Мужчины надели шлемы. 
deu	rus	Bringen Sie ihn nicht um! 	Не убивайте его! 
deu	rus	Er schläft nie. 	Он никогда не спит. 
deu	rus	Du hast Glück, dass Toms Hund dich nicht gebissen hat. 	Тебе повезло, что собака Тома тебя не покусала. 
deu	rus	Gefällt dir jemand in der Schule? 	Тебе кто-нибудь в школе нравится? 
deu	rus	Du bist es, die ihn interessiert. 	Его ты интересуешь. 
deu	rus	Ihm fehlt der Mut. 	Ему не хватает смелости. 
deu	rus	Das Buch, das Sie mir gegeben haben, ist sehr interessant. 	Книга, которую вы мне дали, очень интересная. 
deu	rus	Kochst du mit Gas oder elektrisch? 	Ты на газу готовишь или на электричестве? 
deu	rus	Um diese Zeit sind die Straßen leer. 	В такое время улицы пусты. 
deu	rus	Aber was hat das mit mir zu tun? 	А ко мне это какое имеет отношение? 
deu	rus	Tom spricht selten über seine Probleme. 	Том редко говорит о своих проблемах. 
deu	rus	Warum hast du nicht geschlafen? 	Почему ты не спал? 
deu	rus	Gefällt dir mein Ring? 	Тебе нравится мое кольцо? 
deu	rus	Alle unsere Träume wurden wahr. 	Все наши мечты сбылись. 
deu	rus	Ich bekam eine seltsame Nachricht. 	Я получила странную новость. 
deu	rus	Ich wohne bei meiner Mutter und meinem Stiefvater, mein Bruder bei unserem Vater. 	Я живу с мамой и отчимом, а брат - с нашим отцом. 
deu	rus	Wir sehen sie, aber sie sieht uns nicht. 	Мы её видим, но она нас не видит. 
deu	rus	Er ist der Intelligenteste der drei Brüder. 	Он самый умный из трёх братьев. 
deu	rus	Glaube ihr nicht! 	Не верь ей! 
deu	rus	Wenn ich reich wäre, würde ich dir helfen. 	Если бы я был богат, я бы тебе помог. 
deu	rus	„Was gibt's Neues?“ – „Alles beim Alten.“ 	"Что нового?" - "Всё по-старому". 
deu	rus	Ich bin furchtbar froh, dich zu sehen. 	Я страшно рада тебя видеть. 
deu	rus	Maria spricht kein Deutsch. 	Мария не говорит по-немецки. 
deu	rus	Meine Mutter wollte sehr gerne, dass ich Ärztin würde. 	Мама очень хотела, чтобы я стала врачом. 
deu	rus	Anna hatte ein solches Vertrauen in ihren Mann, dass sie gar nicht auf die Idee kam, er könnte ihr untreu werden. 	Анна так доверяла мужу, что ей и в голову не приходило, что он может быть ей неверен. 
deu	rus	Im Wörterbuch steht dieses Wort nicht. 	В словаре этого слова нет. 
deu	rus	Wenn Sie wollen, können Sie hier warten. 	Если хотите, можете подождать здесь. 
deu	rus	Jesus ist dein Sohn, Maria! 	Иисус - твой сын, Мария! 
deu	rus	Ist das in Spanien oder in Frankreich? 	Это в Испании или во Франции? 
deu	rus	Er machte beim Vorstellungsgespräch einen sehr guten Eindruck. 	Он произвёл на собеседовании очень хорошее впечатление. 
deu	rus	Ich bemühe mich, keine Nachrichten zu sehen. 	Я стараюсь не смотреть новости. 
deu	rus	„Weißt du, wie Marias Tochter aussieht?“ – „Natürlich. Sie hat mir ein Foto von ihr gezeigt.“ 	"Ты знаешь, как выглядит дочь Мэри?" - "Конечно. Она показала мне её фотографию". 
deu	rus	Tom ist Schachgroßmeister. 	Том - шахматист, получивший звание гроссмейстера. 
deu	rus	Es waren keine Fehler im Text, er war perfekt. 	В тексте не было ни одной ошибки. Он был идеален. 
deu	rus	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 	Двадцатого октября у Тома день рождения. 
deu	rus	Tom hat vor drei Jahren Schwimmen gelernt. 	Том научился плавать три года назад. 
deu	rus	Tom ist der Junge, der da neben Maria sitzt. 	Том - мальчик, сидящий рядом с Мэри. 
deu	rus	Ich habe einen Freund, der ihn Spanien wohnt. 	У меня есть друг, который живёт в Испании. 
deu	rus	Die russische Sprache ist schwer zu erlernen. 	Русский язык труден для изучения. 
deu	rus	Hat sie sonst noch etwas gesagt? 	Она что-нибудь ещё сказала? 
deu	rus	Der Elefant ist ein großes Tier. 	Слон - крупное животное. 
deu	rus	Komm pünktlich um 10 Uhr! 	Приходи ровно в десять! 
deu	rus	Bemühe dich, mehr zu Fuß zu gehen. 	Старайся больше ходить пешком. 
deu	rus	Es gibt nichts, was ich mehr hasse als Technik. 	Ничто не вызывает у меня такую ненависть, как технологии. 
deu	rus	Es scheint nur so, dass ein Jahr viel ist. Eh man sich’s versieht, ist es verflogen. 	Это только кажется, что год - это много. Не успеешь оглянуться, как пролетит. 
deu	rus	Ich verstehe ohne Untertitel nichts. 	Я без субтитров ничего не пойму. 
deu	rus	Das Meer ist kalt. 	Море холодное. 
deu	rus	Ich habe mir gerade einen neuen Satz ausgedacht. 	Я только что придумал новое предложение. 
deu	rus	Die Jungen und die Mädchen laufen zusammen. 	Мальчики и девочки бегают вместе. 
deu	rus	Kannst du mir sagen, was ich suchen soll? 	Ты можешь мне сказать, что мне искать? 
deu	rus	Das Bett passt nicht durch die Tür, es ist zu breit. 	Кровать не проходит в дверь, она слишком широкая. 
deu	rus	Für mich ist der eine Null. 	Он для меня ноль. 
deu	rus	Wenn das was du sagen willst, nicht wichtiger als die Schönheit dieses Tages ist, dann sag lieber nichts. 	Если то, что ты хочешь сказать, не важнее красоты этого дня, лучше не говори ничего. 
deu	rus	Was willst du nach deinem Abschluss machen? 	Что ты собираешься делать после выпуска? 
deu	rus	Tom ließ sich mit Janssen impfen, weil er Angst hatte, andernfalls seine Arbeit zu verlieren. 	Том укололся «Янсеном», так как боялся в противном случае потерять работу. 
deu	rus	Das Buch war so gut, dass ich es dreimal gelesen habe. 	Книга была настолько хорошая, что я прочёл её три раза. 
deu	rus	Das ist eine Redensart. 	Это речевой оборот. 
deu	rus	Die Dame kann auf den Reihen und Linien so ziehen wie ein Turm und auf den Diagonalen wie ein Läufer. 	Ферзь может передвигаться по рядам и столбцам, как ладья, и по диагоналям, как слон. 
deu	rus	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner hingingest. 	Я бы предпочёл, чтобы ты пошла вместо меня. 
deu	rus	Nicht die Sprache ist vulgär, sondern die Leute. 	Это не язык грубый, а люди. 
deu	rus	„Tom? Ich dachte du wärst tot.“ – „Bin ich auch.“ 	«Том? Я думала, ты умер». – «Так и есть». 
deu	rus	Bitte leiht mir Geld. 	Одолжите мне денег, пожалуйста. 
deu	rus	Es gab dort viel zu essen. 	Там было много еды. 
deu	rus	Bringen Sie sie nicht um! 	Не убивайте её! 
deu	rus	Wogegen protestierst du? 	Против чего ты протестуешь? 
deu	rus	Wo arbeitete er? 	Где он работал? 
deu	rus	Ich möchte das gleiche Wörterbuch, das du hast. 	Я хотел бы такой же словарь, как у тебя. 
deu	rus	Ist mit mir alles in Ordnung? 	Со мной всё в порядке? 
deu	rus	Mit mir sollen Sie reden, nicht mit dem Dolmetscher. 	Вам надо разговаривать со мной, а не с переводчиком. 
deu	rus	Ich nehme an, die Untersuchung wird nicht lange dauern. 	Полагаю, расследование долго не продлится. 
deu	rus	Ich bin nicht mehr krank. 	Я уже не болею. 
deu	rus	Ich habe keine Illusion. 	У меня нет никаких иллюзий. 
deu	rus	Das ist, weil du ein Ausländer bist. 	Это потому что ты иностранец. 
deu	rus	Im nächsten Leben werde ich alles anders machen. 	В следующей жизни я буду всё делать иначе. 
deu	rus	Er wohnt hier nicht. 	Он тут не живёт. 
deu	rus	Nichts ist kostbarer als das Leben. 	Нет ничего дороже жизни. 
deu	rus	Ich wollte heute nicht weg, aber ich musste. 	Я не хотел сегодня уезжать, но мне пришлось. 
deu	rus	Wie warst du als 15-Jähriger? 	Каким ты был в 15 лет? 
deu	rus	Mein Geburtstag fällt dieses Jahr auf einen Montag. 	В этом году мой день рождения выпадает на понедельник. 
deu	rus	Man soll nicht alles glauben, was man im Fernsehen sieht! 	Нельзя верить всему, что видишь по телевизору! 
deu	rus	Ich schreibe meiner Freundin einen Brief. 	Я пишу своей девушке письмо. 
deu	rus	Tom wird das nächste Opfer sein. 	Том станет следующей жертвой. 
deu	rus	Die Tage vergehen. 	Дни проходят. 
deu	rus	Sie kennt weder ihre Telefonnummer noch ihre Adresse. 	Она ни телефона, ни адреса её не знает. 
deu	rus	Sie trägt ein schwarzes Kleid. 	Она в чёрном платье. 
deu	rus	Der Lehrer stellte uns einige Fragen, die keiner von uns beantworten konnte. 	Учитель задал нам несколько вопросов, на которые никто из нас не смог ответить. 
deu	rus	Ich schreibe gerne in Kabylisch. 	Мне нравится писать по-кабильски. 
deu	rus	Was halten Sie von den Impfstoffen? 	Как вы относитесь к вакцинам? 
deu	rus	Kannst du lauter sprechen? 	Ты можешь громче говорить? 
deu	rus	Wir wohnen schon seit 2012 zusammen. 	Мы живем вместе с 2012 года. 
deu	rus	Die kochen viel besser als ich. 	Они готовят гораздо лучше меня. 
deu	rus	Wo kam sie her, und warum war sie allein? 	Откуда она взялась и почему она была одна? 
deu	rus	Sie sind die schönste Frau, die ich je gesehen habe. 	Вы самая красивая женщина из тех, что я когда-либо видел. 
deu	rus	Wir sehen sie, aber sie sieht uns nicht. 	Мы её видим, а она нас нет. 
deu	rus	Sie trinkt zu viel Kaffee. 	Она пьёт слишком много кофе. 
deu	rus	Thomas war Feuerwehrmann. 	Том был пожарным. 
deu	rus	Wir können leicht gewinnen. 	Мы легко можем выиграть. 
deu	rus	Ich sehe, dass es schneit. 	Я вижу, что идёт снег. 
deu	rus	„Das schmeckt köstlich. Was ist das?“ – „Das sage ich dir besser nicht.“ 	"Очень вкусно. Что это?" - "Тебе лучше не знать". 
deu	rus	Mit meiner neuen Brille sehe ich viel besser. 	В своих новых очках я вижу гораздо лучше. 
deu	rus	Sagen Sie mir Ihre Telefonnummer, und ich rufe Sie zurück. 	Скажите мне свой телефон, и я вам перезвоню. 
deu	rus	Wir suchen alle das Glück. 	Мы все ищем счастья. 
deu	rus	Wie gefällt Ihnen diese Idee? 	Как вам эта идея? 
deu	rus	Beides ist möglich. 	Возможны оба варианта. 
deu	rus	Was glaubst du, wie lange Tom warten wird? 	Как ты думаешь, сколько Том будет ждать? 
deu	rus	Tom hat diesen Brief gestern bekommen. 	Том получил это письмо вчера. 
deu	rus	Tom hat den Trostpreis bekommen. 	Том получил утешительный приз. 
deu	rus	Das wäre so gemein den anderen gegenüber. 	Это было бы так нехорошо по отношению к другим. 
deu	rus	Wessen Fehler war das? 	Чья это была ошибка? 
deu	rus	Das steht in ihrem Buch. 	Это написано в её книге. 
deu	rus	Ich kann dir kein Geld geben. 	Я не могу дать тебе денег. 
deu	rus	Was ist größer: ein Viertel oder ein Drittel? 	Что больше: одна четвертая или одна третья? 
deu	rus	Habt ihr hier oft Schnee? 	У вас тут часто бывает снег? 
deu	rus	Eines Tages werden wir verstehen. 	Когда-нибудь мы поймём. 
deu	rus	Ich verstehe nicht, warum die Leute das machen. 	Не понимаю, зачем люди это делают. 
deu	rus	Es fing an, richtig zu regnen. 	Дождь зарядил по-настоящему. 
deu	rus	Momente des Glücks kennen weder Zukunft noch Vergangenheit. 	Моменты счастья не знают ни будущего, ни прошлого. 
deu	rus	Nimm das Heft weg. 	Убери тетрадь. 
deu	rus	Hörst du die Schritte? 	Ты слышишь шаги? 
deu	rus	Ich habe irgendwo darüber gelesen. 	Я об этом где-то читала. 
deu	rus	Seine Eltern waren sehr religiös. 	Его родители были очень религиозны. 
deu	rus	Ich warte hier schon seit zweieinhalb Stunden. 	Я жду здесь уже два с половиной часа. 
deu	rus	Ich kenne solche Mädchen. 	Я знаю таких девушек. 
deu	rus	Du bist nicht meine Frau. 	Ты не моя жена. 
deu	rus	Das sieht ein bisschen schwer aus. 	Выглядит тяжеловато. 
deu	rus	Manchmal hört man, was man hören will. 	Иногда люди слышат то, что хотят услышать. 
deu	rus	Südkorea ist in etwa so groß wie der Bundesstaat New York. 	Южная Корея размером примерно как штат Нью-Йорк. 
deu	rus	Der Hund markiert sein Revier. 	Собака метит свою территорию. 
deu	rus	Bis zu wie viele Bücher kann man sich ausleihen? 	Сколько всего книг можно взять? 
deu	rus	Nein, du bist nicht verrückt. 	Нет, ты не сошла с ума. 
deu	rus	Wie ist ihm das gelungen? 	Как это ему удалось? 
deu	rus	Der Hase tanzte auf dem Ball mit dem Bären. 	Заяц танцевал на балу с медведем. 
deu	rus	Tom trank eine Tasse heiße Schokolade. 	Том выпил чашечку горячего шоколада. 
deu	rus	Sie essen in der Schule. 	Они едят в школе. 
deu	rus	Warum hast du solche Angst vor Tom? 	Почему ты так боишься Тома? 
deu	rus	Das Gefängnis hat Tom verändert. 	Тюрьма изменила Тома. 
deu	rus	Karls Onkel Wilhelm spricht Deutsch, Französisch und Russisch, aber kein Englisch. 	Дядя Карла Вильгельм говорит по-немецки, по-французски и по-русски, а по-английски - нет. 
deu	rus	Sie lernt Ungarisch. 	Она учит венгерский. 
deu	rus	Meine Russischkenntnisse lassen sehr zu wünschen übrig. 	Мои познания в русском оставляют желать лучшего. 
deu	rus	Ich bitte dich zum letztenmal. 	Я тебя последний раз об этом прошу. 
deu	rus	Könnt ihr mir erklären, warum ihr das getan habt? 	Вы можете объяснить мне, зачем вы это сделали? 
deu	rus	Wir Ungarn schreiben russische Wörter phonetisch nach Aussprache. 	Мы, венгры, пишем русские слова, как слышим. 
deu	rus	Was soll ich denen darauf antworten? 	Что мне им на это ответить? 
deu	rus	Wem hat Tom sein Haus verkauft? 	Кому Том продал свой дом? 
deu	rus	Übersetze die folgenden Sätze ins Englische. 	Переведи следующие предложения на английский. 
deu	rus	Das britische Volk verdient etwas Besseres. 	Народ Британии заслуживает лучшего. 
deu	rus	Wir wollen zur Grenze. 	Мы хотим добраться до границы. 
deu	rus	Tom hat viele französischsprechende Freunde. 	У Тома много друзей, говорящих по-французски. 
deu	rus	Tom hat einen neuen Rechner gekauft. 	Том купил новый компьютер. 
deu	rus	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	Английский проще греческого. 
deu	rus	Ich möchte zehn Kekse haben. 	Я хотел бы десять печенья. 
deu	rus	Ich mag Tom. Mit dem wird’s nie langweilig. 	Мне нравится Том. С ним никогда не скучно. 
deu	rus	Wie sehr hat sich der Plan verändert? 	Насколько сильно изменился план? 
deu	rus	Ich brauche nicht dein Geld, sondern dich. 	Мне не деньги твои нужны, а ты сам. 
deu	rus	Ken war schon einmal in England. 	Кен уже бывал в Англии. 
deu	rus	Wenn Du zuhörst, kannst Du sie atmen hören. 	Если прислушаешься, то сможешь услышать её дыхание. 
deu	rus	Was ist Murphys Gesetz? 	Что такое закон Мерфи? 
deu	rus	Ich kann ihm alles sagen. 	Я могу сказать ему всё. 
deu	rus	Außerirdische werden auf der Erde landen. 	Инопланетяне приземлятся на Землю. 
deu	rus	Ich wollte die Tür nicht schließen. 	Я не хотел закрывать дверь. 
deu	rus	Warum bist du arbeiten gekommen, wenn du krank bist? 	Зачем ты пришла на работу, если ты больна? 
deu	rus	Findest du mich extrovertiert? 	Ты считаешь, что я экстраверт? 
deu	rus	Inzwischen gibt es überall Kameras. 	Сейчас везде есть камеры. 
deu	rus	Könnt ihr raten, worüber ich mit euch reden will? 	Вы догадываетесь, о чём я хочу с вами поговорить? 
deu	rus	„Jetzt habe ich noch ein Kind mehr.“ – „Du bist schon eine kinderreiche Mutter.“ 	"Теперь у меня есть ещё один ребёнок". - "Ты уже многодетная мать". 
deu	rus	Sprecht ihr Weißrussisch? 	Вы говорите по-белорусски? 
deu	rus	In Japan isst man dreimal am Tag. 	В Японии едят три раза в день. 
deu	rus	Welches Spiel haben Sie ausgewählt? 	Какую игру Вы выбрали? 
deu	rus	Das ist das Auto von unserem Chinesischlehrer. 	Это машина нашего учителя по китайскому языку. 
deu	rus	Was für Pflanzen wachsen in deinem Garten? 	Какие растения растут в твоём саду? 
deu	rus	Ihr werdet viel Geld brauchen. 	Вам понадобится много денег. 
deu	rus	Im Hause herrschte Heiterkeit. 	В доме царило веселье. 
deu	rus	Ich möchte allein leben. 	Я хотел бы жить один. 
deu	rus	Die Oberfläche des Sees war glatt. 	Поверхность озера была гладкой. 
deu	rus	Es hat Sie niemand gebeten, das zu tun. 	Вас никто не просил это делать. 
deu	rus	Ich bedeute dir nichts. 	Я для тебя ничего не значу. 
deu	rus	Fleisch mögen die lieber als Gemüse. 	Мясо они любят больше овощей. 
deu	rus	Ich glaube an die Menschheit. 	Я верю в человечество. 
deu	rus	Über Schach sind Hunderttausende Bücher geschrieben worden. 	О шахматах написаны сотни тысяч книг. 
deu	rus	Vielleicht seht ihr euch dort. 	Возможно, вы там увидитесь. 
deu	rus	Ich lese ein sehr interessantes Buch. 	Я читаю очень интересную книгу. 
deu	rus	Das ist eine lustige Situation. 	Это забавная ситуация. 
deu	rus	Was ist denn das für ein Mädchen, das da bei Tom sitzt? 	Что это за девушка с Томом сидит? 
deu	rus	Mir wurde gesagt, ich solle hier nicht mehr parken. 	Мне сказали, чтобы я здесь больше не парковался. 
deu	rus	Meine Freunde haben mich gestern besucht. 	Ко мне в гости вчера приходили друзья. 
deu	rus	Was wäre Tatoeba ohne Tom? 	Какая Татоэба без Тома? 
deu	rus	Natürlich ist das ein Scherz. 	Ну, естественно, это шутка. 
deu	rus	Warum hast du ihr geholfen und ihm nicht? 	Почему ты помог ей, а не ему? 
deu	rus	Ich brauche mehr Schlaf. 	Мне нужно больше спать. 
deu	rus	Der Krieg entmenschlicht Menschen. 	Война расчеловечивает людей. 
deu	rus	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 	Синие линии на картах - реки. 
deu	rus	Ich war in Australien, als es passiert ist. 	Я был в Австралии, когда это случилось. 
deu	rus	In der russischen Sprache gibt es keine Artikel. 	В русском языке нет артиклей. 
deu	rus	Sprich ins Mikrophon! 	Говори в микрофон! 
deu	rus	Im ganzen Haus gingen die Lichter aus. 	Во всём доме погас свет. 
deu	rus	Tom beobachtet gerne Tiere. 	Том любит наблюдать за животными. 
deu	rus	Wo kann man bezahlen? 	Где можно оплатить? 
deu	rus	Es gibt kein Europa. 	Европы не существует. 
deu	rus	Dieses Shampoo ist von guter Qualität. 	Это шампунь хорошего качества. 
deu	rus	Du hast deine Frage selbst beantwortet. 	Ты сама ответила на свой вопрос. 
deu	rus	Was den französischen Satz angeht, so sollte am Schluss ein Punkt stehen. 	Что касается французского предложения, то там в конце должна быть точка. 
deu	rus	Was hat das alles gekostet? 	Сколько это всё стоило? 
deu	rus	Es ist ein für die Jahreszeit untypisch milder Novembermorgen. 	Стоит не по сезону тёплое ноябрьское утро. 
deu	rus	Ich kann nicht bei euch wohnen. 	Я не могу с вами жить. 
deu	rus	Passt das in deine Handtasche? 	Это влезет в твою сумочку? 
deu	rus	Wir sind auch müde. 	Мы тоже устали. 
deu	rus	Ich bin kein großer Marmeladenfreund. 	Я не большой любитель варенья. 
deu	rus	Hast du schon einmal deinen Hund geküsst? 	Ты когда-нибудь целовал свою собаку? 
deu	rus	Ich habe hier keine Freunde. 	У меня тут нет друзей. 
deu	rus	Die Bäume müssen jeden Winter beschnitten werden. 	Деревья нужно обрезать каждую зиму. 
deu	rus	Dachtest du wirklich, ich würde dir helfen? 	Ты действительно думал, что я буду тебе помогать? 
deu	rus	Warum ist Jane zum Bahnhof gefahren? 	Зачем Джейн поехала на вокзал? 
deu	rus	Ich verstehe nicht, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	Не понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
deu	rus	Sind Sie mal zu einem Fußballspiel gegangen, als Sie in England waren? 	Вы ходили на футбольный матч, когда были в Англии? 
deu	rus	Die beste Methode, es geheim zu halten, ist, es zu vergessen. 	Лучший способ сохранить это в тайне - это это забыть. 
deu	rus	Gehen Sie jetzt, bevor es zu spät ist! 	Идите сейчас, пока не поздно! 
deu	rus	Aus irgendeinem Grund gefällt er mir nicht. 	Он мне почему-то не нравится. 
deu	rus	Ich bin alt und krank. 	Я старый и больной. 
deu	rus	Eure Forderungen sind unbegründet. 	Ваши претензии необоснованны. 
deu	rus	Stadtluft macht frei. 	Городской воздух освобождает. 
deu	rus	Er hilft mir sehr. 	Он мне очень помогает. 
deu	rus	Warum hältst du das für unmöglich? 	Почему ты думаешь, что это невозможно? 
deu	rus	Zitate werden oft gekürzt. 	Цитаты часто сокращают. 
deu	rus	Als Tom eine Woche krank im Bette lag, ging Maria jeden Tag mit seinem Hund spazieren. 	Когда Том был неделю прикован к постели, Мэри каждый день гуляла с его собакой. 
deu	rus	Wo ich das gefunden habe, dort gibt es noch mehr davon. 	Там, где я это нашёл, есть ещё такого. 
deu	rus	Sabotage? 	Саботаж? 
deu	rus	Zwanzig Jahre sind vergangen, und nichts hat sich geändert. 	Двадцать лет прошло, а ничего не изменилось. 
deu	rus	Komm mit mir nach Budapest! 	Поехали со мной в Будапешт! 
deu	rus	Ich habe drei Hunde: einer ist männlich, und die anderen sind weiblich. 	У меня три собаки: один кобель, остальные суки. 
deu	rus	Um gute Sätze zu schreiben, braucht man Zeit. 	Чтобы писать хорошие предложения, нужно время. 
deu	rus	Zuletzt habe ich sie gestern gesehen. 	Последний раз я видел её вчера. 
deu	rus	Du hörst mir niemals zu. 	Ты меня никогда не слушаешь. 
deu	rus	Mir ist wichtig, was du denkst und nicht irgendwer. 	Мне важно, что ты думаешь, а не кто-то. 
deu	rus	Aus welchem Material ist das? 	Из какого это материала? 
deu	rus	Seine Fingernägel sind rot. 	У него красные ногти на руках. 
deu	rus	Ich weiß schon gar nicht mehr, was mich veranlasst hat, das zu schreiben. 	Я уже забыл, что меня сподвигло на то, чтобы это написать. 
deu	rus	Er gibt zu, dass er oft weint. 	Он признаёт, что часто плачет. 
deu	rus	Nur zwei der Leute auf diesem Foto leben noch. 	Только два человека на этой фотографии ещё живы. 
deu	rus	Wer als erster die Aufgabe mit dem Sternchen löst, bekommt eine Eins. 	Тот, кто первым решит задачу со звёздочкой, получит пятёрку. 
deu	rus	Heute schläft jemand auf dem Fußboden. 	Сегодня кто-то спит на полу. 
deu	rus	Ich halte ihn für eine Null. 	Я считаю его ничтожеством. 
deu	rus	Ich habe ein schlechtes Zahlengedächtnis. 	У меня плохая память на цифры. 
deu	rus	Gib nicht vor, jemand zu sein, der du nicht bist. 	Не притворяйся тем, кем ты не являешься. 
deu	rus	Ein Hund, der bellt, beißt nicht. 	Собака, которая лает, не укусит. 
deu	rus	„Darf ich dich küssen?“ – „Das gefiele mir doch sehr!“ 	"Можно тебя поцеловать?" - "Мне бы очень этого хотелось!" 
deu	rus	Man braucht Geld, um nie daran zu denken. 	Деньги нужны человеку, чтобы никогда о них не думать. 
deu	rus	Unser Hund ist fast unters Auto gekommen. 	Наша собака чуть не попала под машину. 
deu	rus	Auf diesem Kanal gibt es keine Werbung. 	На этом канале нет рекламы. 
deu	rus	Wir können nicht länger hierbleiben. 	Нам нельзя здесь больше оставаться. 
deu	rus	Auf wen ist er böse? 	На кого он злится? 
deu	rus	Tom liebt uns alle. 	Том всех нас любит. 
deu	rus	Tom sagt, dass das alle seine Bekannten so machen. 	Том говорит, что все его знакомые так делают. 
deu	rus	John kann nicht gut Französisch. 	Джон не очень хорошо знает французский. 
deu	rus	Es ist mir ganz egal, was mein Vater denkt. Wichtig ist mir, was du denkst. Was denkst du? 	Мне совершенно всё равно, что думает отец. Мне важно, что думаешь ты. Что ты думаешь? 
deu	rus	Ich habe Angst vor selbstbewussten Leuten. 	Я боюсь уверенных в себе людей. 
deu	rus	Versuch dir einen anderen Satz auszudenken! 	Постарайся придумать другое предложение. 
deu	rus	Ich habe in Deutschland keine Bären gesehen. 	Я не видел в Германии никаких медведей. 
deu	rus	Tom und Maria leben auf einem alten Schloss. 	Том и Мария живут в старом замке. 
deu	rus	Was für ein langweiliges Leben Sie haben! 	Какая скучная у вас жизнь! 
deu	rus	Mir ist wichtig, was du denkst und nicht irgendwer. 	Мне важно, что ты думаешь, а не кто-то там. 
deu	rus	Warum gabest du vor, mich nicht zu kennen? 	Почему ты сделал вид, что меня не знаешь? 
deu	rus	Ihr Onkel ist Brasilianer. 	Ваш дядя - бразилец. 
deu	rus	Wer kannte ihren Sohn? 	Кто знал её сына? 
deu	rus	Was soll das heißen? 	Как это должно называться? 
deu	rus	Hast du das alles schon vergessen? 	Ты всё это уже забыл? 
deu	rus	Ich habe in Deutschland keine Bären gesehen. 	Я не видел в Германии медведей. 
deu	rus	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	Я не знал, что здесь найду. 
deu	rus	Wir haben zwei Kinder: einen Sohn und eine Tochter. 	У нас двое детей: сын и дочь. 
deu	rus	Das Geschenk gefiel ihr nicht. 	Подарок ей не понравился. 
deu	rus	Niemand will vom Tisch aufstehen. 	Никто не хочет вставать из-за стола. 
deu	rus	Einer der Diplomaten ist schwerhörig. 	Один из дипломатов слабослышащий. 
deu	rus	Maria ging auf die Straße in der Hoffnung, Tom dort zu begegnen. 	Мэри вышла на улицу в надежде встретить там Тома. 
deu	rus	Ich fürchte, ich verliere sie. 	Боюсь, я её теряю. 
deu	rus	Wir haben in ihrem Zimmer nichts verändert. 	Мы ничего не меняли в её комнате. 
deu	rus	Auf die Frage, ob sie mich liebe, antwortete sie mit einem Gedicht. 	На вопрос, любит ли она меня, она ответила стихами. 
deu	rus	Ich spreche über unser Haus. 	Я говорю о нашем доме. 
deu	rus	Du vergisst sie. 	Ты забываешь о них. 
deu	rus	Das Boot wird nicht sinken. 	Лодка не утонет. 
deu	rus	Madrid ist eine sehr schöne Stadt. 	Мадрид очень красивый город. 
deu	rus	Ich schreibe nur Stichworte auf. 	Я записываю только ключевые слова. 
deu	rus	Was könnte der Dichter gemeint haben? 	Что мог иметь в виду поэт? 
deu	rus	Welche Farbe hat dein Schlafanzug? 	Какого цвета у тебя пижама? 
deu	rus	Bemüht euch, öfter zu Fuß zu gehen. 	Старайтесь чаще ходить пешком. 
deu	rus	Ich bin erkältet und fühle mich sehr schwach. 	Я простужен и чувствую сильную слабость. 
deu	rus	„Sind Sie sicher, dass Sie die Polizei rufen wollen?“ fragte ich ihn. 	"Вы уверены, что хотите вызвать полицию?" - спросил я его. 
deu	rus	Wir kennen uns seit zwei Tagen. 	Мы знакомы два дня. 
deu	rus	Quarz ist eines der am meisten verbreiteten Mineralien. 	Кварц - один из самых распространённых минералов. 
deu	rus	Ich habe es oft bereut, dass ich etwas gesagt, aber nicht weniger oft, dass ich geschwiegen hatte. 	Я часто жалел о том, что что-то сказал, но не менее часто - о том, что промолчал. 
deu	rus	Die machen aus euch Sklaven. 	Они сделают из вас рабов. 
deu	rus	Er ist ein Niemand für mich. 	Он для меня ничтожество. 
deu	rus	Er nimmt einfach, was er braucht. 	Он просто берёт, что нужно. 
deu	rus	Auf eigenen Beinen stehen heißt unabhängig sein. 	"Стоять на своих ногах" значит "быть независимым". 
deu	rus	Es ist dumm von Ihnen, ihm zu glauben. 	Глупо с вашей стороны ему верить. 
deu	rus	Deine Forderungen sind unbegründet. 	Твои требования необоснованны. 
deu	rus	Der Kaffee war sehr heiß. 	Кофе был очень горячий. 
deu	rus	Es bleibt nur noch eins zu tun. 	Осталось сделать только одно. 
deu	rus	Ist Maria deine Schwester? 	Мэри - твоя сестра? 
deu	rus	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Моя сестра на пять лет моложе меня. 
deu	rus	Haben Sie Johannes gesehen? 	Вы Жана видели? 
deu	rus	Sei nicht so taktlos! 	Не будь такой бестактной! 
deu	rus	Ich habe so viel zu tun. Ich weiß gar nicht, wo ich anfangen soll. 	У меня столько дел. Даже не знаю, с чего начать. 
deu	rus	Sie erzählte mir kurz, was geschehen war. 	Она вкратце рассказала мне, что случилось. 
deu	rus	Warum tun wir nichts? 	Почему мы ничего не делаем? 
deu	rus	Dort ist die Kinderecke. 	Там есть детский уголок. 
deu	rus	Tom trank eine Tasse Milch. 	Том выпил чашку молока. 
deu	rus	Diese Worte gehen mir nicht aus dem Kopf. 	Эти слова не выходят у меня из головы. 
deu	rus	Früchte werden schnell schlecht. 	Фрукты быстро портятся. 
deu	rus	Ein Komma fehlt, aber sonst ist alles in Ordnung. 	Запятой не хватает, а так всё в порядке. 
deu	rus	Im April schneit es. 	В апреле идёт снег. 
deu	rus	Er folgt seinem Instinkt. 	Он следует своему инстинкту. 
deu	rus	Trinken Sie keinen Kaffee? 	Вы кофе не пьёте? 
deu	rus	Wie naiv ich war! 	Какой я была наивной! 
deu	rus	Das ist doch eine Gemeinheit. 	Это же подлость. 
deu	rus	Wie gut! 	Как хорошо! 
deu	rus	Ich glaube nicht, dass ihr das essen solltet. 	Не думаю, что вам стоит это есть. 
deu	rus	Ihre Söhne machen, was sie wollen. 	Ваши сыновья делают что хотят. 
deu	rus	Dieses Buch ist zu verkaufen. 	Эта книга продаётся. 
deu	rus	Er ist ein überzeugter Republikaner. 	Он убеждённый республиканец. 
deu	rus	Warten Sie bitte draußen! 	Подождите на улице, пожалуйста. 
deu	rus	Ich bin gestern nach Boston zurückgekommen. 	Я вернулся в Бостон вчера. 
deu	rus	Warum könnt ihr ihr nicht sagen, dass ihr sie liebt? 	Почему вы не можете сказать ей, что вы её любите? 
deu	rus	Ihr habt das wohl nicht erwartet, oder? 	Вы ведь этого не ожидали? 
deu	rus	Die sind laut. 	Они шумные. 
deu	rus	Die englische Sprache ist für meine Mutter wie Chinesisch. 	Английский язык для моей мамы что китайская грамота. 
deu	rus	Sie ist gerade zu Hause. 	Она сейчас дома. 
deu	rus	Sind das Toms Bücher? 	Это книги Тома? 
deu	rus	Tom trug einen Kopfhörer. 	Том был в наушниках. 
deu	rus	Wie kommt man von hier aus zum Bahnhof? 	Как отсюда добраться до вокзала? 
deu	rus	Die Schwester meiner Frau lebt bei uns. 	Сестра моей жены живёт с нами. 
deu	rus	Ist das alles, was übriggeblieben ist? 	Это всё, что осталось? 
deu	rus	Das wird sie nur noch mehr reizen. 	Это только вызовет у неё ещё большее раздражение. 
deu	rus	Dieses Zimmer bekommt nicht genug Sonnenlicht. 	Эта комната не получает достаточно солнечного света. 
deu	rus	Er ist mit Recht stolz auf seinen Sohn. 	Он по праву гордится сыном. 
deu	rus	Der „Prager Fenstersturz“ vom 23. Mai des Jahres 1618 gilt als der Auslöser des Dreißigjährigen Krieges. 	"Пражская дефенестрация" 23 мая 1618 года развязала Тридцатилетнюю войну. 
deu	rus	Er denkt oft an Sie zurück. 	Она часто вас вспоминает. 
deu	rus	Zum Abendessen habe ich Spaghetti gemacht. 	На ужин я приготовил спагетти. 
deu	rus	Vergesst nicht, uns anzurufen, wenn ihr in Kyoto ankommt. 	Не забудьте нам позвонить, когда приедете в Киото. 
deu	rus	Sie sind keine Lehrer. 	Они не учителя. 
deu	rus	Ich freue mich, dass wir uns endlich treffen. 	Я рад, что мы наконец встретимся. 
deu	rus	Wissenschaftlich betrachtet haben Sie recht. 	С научной точки зрения Вы правы. 
deu	rus	Er wohnt nicht mehr in diesem Haus. 	Он уже не живёт в этом доме. 
deu	rus	Aber ich kann das nicht tun. 	Но я не могу этого сделать. 
deu	rus	Der Reisende zeigt seine Papiere. 	Путешественник показывает свои документы. 
deu	rus	Geh jetzt, bevor es zu spät ist! 	Иди сейчас, пока не поздно! 
deu	rus	Warum ist es so still? 	Почему так тихо? 
deu	rus	Schließen Sie die Augen, entspannen Sie sich und lassen Sie Ihrer Phantasie und Ihren Gefühlen freien Lauf. 	Закройте глаза, расслабьтесь и дайте волю своему воображению и эмоциям. 
deu	rus	Ich führe längst ein anderes Leben. 	У меня давно другая жизнь. 
deu	rus	Er war nicht immer so. 	Он не всегда таким был. 
deu	rus	Ich gehe oft ins Museum. 	Я часто хожу в музеи. 
deu	rus	Mein Bruder spricht drei Sprachen. 	Мой брат говорит на трёх языках. 
deu	rus	Dieses Pferd springt im Galopp über die Hecke. 	Эта лошадь перепрыгивает галопом живую изгородь. 
deu	rus	Wer hat denn recht? 	Кто же тогда прав? 
deu	rus	Sie schläft nie. 	Она никогда не спит. 
deu	rus	Das ist zu wenig für mich. 	Для меня это слишком мало. 
deu	rus	Du wirst viel Geld brauchen. 	Тебе понадобится много денег. 
deu	rus	Wieviel würde eine neue Küche kosten? 	Столько стоила бы новая кухня? 
deu	rus	Das sieht richtig klasse aus. 	Выглядит действительно здорово. 
deu	rus	Sie will sich nicht impfen lassen. 	Она не хочет делать прививку. 
deu	rus	Warten Sie bitte draußen! 	Подождите снаружи, пожалуйста. 
deu	rus	Tom schickte mir diese Postkarte aus Boston. 	Том прислал мне эту открытку из Бостона. 
deu	rus	Ich bin wirklich sehr beschäftigt, Tom. 	Я действительно очень занята, Том. 
deu	rus	Was wissen die über das Leben der gewöhnlichen Leute? 	Что им известно о жизни обычных людей? 
deu	rus	Das ist doch ein Witz. 	Это же шутка. 
deu	rus	Kommst du dieses Wochenende nach Montreal? 	Ты приедешь в эти выходные в Монреаль? 
deu	rus	Du bist in der Schule. 	Ты в школе. 
deu	rus	Das russische Alphabet besteht aus 33 kyrillischen Buchstaben. 	Русский алфавит состоит из 33 букв кириллицы. 
deu	rus	Alle sind gekommen, die wir eingeladen hatten. 	Пришли все, кого мы пригласили. 
deu	rus	Ich glaube, du gefällst ihm. 	Мне кажется, ты ему нравишься. 
deu	rus	Lancelot ging den rechten Weg, Gawain den linken. 	Ланселот поехал направо, а Гавейн налево. 
