deu	rus	Versuchen Sie es, schlechter wird es nicht. 	Попробуйте, хуже не будет. 
deu	rus	Sie befinden sich in der Bücherei. 	Вы находитесь в библиотеке. 
deu	rus	Die Einwohnerzahl Estlands beträgt ungefähr 1,3 Millionen Menschen. 	Население Эстонии насчитывает примерно 1,3 миллиона человек. 
deu	rus	Das ist Ihre Sternstunde. 	Это Ваш звёздный час. 
deu	rus	Zur Not würde auch das gehen. 	В крайнем случае сойдёт и так. 
deu	rus	Guck mal! Ein Schmetterling! 	Гляди-ка! Бабочка! 
deu	rus	Sie ist eine Zeitarbeiterin. 	Она - временный работник. 
deu	rus	Vergesst nicht, dass Tom Kanadier ist! 	Не забывайте, что Том канадец. 
deu	rus	Ich war immer dagegen. 	Я всегда был против этого. 
deu	rus	Kannst du uns sagen, warum Tom das tut? 	Ты можешь нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Wir mögen unseren Französischlehrer nicht. 	Нам не нравится наш учитель по французскому. 
deu	rus	Alle Tiere sind gleich, aber einige Tiere sind gleicher als die anderen. 	Все животные равны, но некоторые животные более равны, чем другие. 
deu	rus	Die Schachtel ist ganz schmutzig. 	Коробка вся грязная. 
deu	rus	Wir sind alle in schrecklicher Gefahr. 	Мы все в ужасной опасности. 
deu	rus	Auf dem Bild war ihre Mutter abgebildet. 	На картине была изображена её мать. 
deu	rus	Das ist nicht wahr, oder? 	Это ведь неправда, так? 
deu	rus	Bis Dienstag! 	До вторника! 
deu	rus	Wir arbeiten jeden Tag, außer am Sonntag. 	Мы работаем ежедневно, кроме воскресенья. 
deu	rus	Ich arbeite nicht nachts. 	Я по ночам не работаю. 
deu	rus	Horus beantwortet mir nie meine Netzbriefe. 	Гор никогда не отвечает мне по электронной почте. 
deu	rus	Sie ist keine Feministin. 	Она не феминистка. 
deu	rus	„Sind Sie Russin?“ — „Ja.“ 	«Вы русская?» — «Да». 
deu	rus	Tom hofft, dass Mary John hilft. 	Том надеется, что Мэри поможет Джону. 
deu	rus	Da liegt eine Socke auf dem Fußboden. 	На полу лежит носок. 
deu	rus	Tom lief entgegengesetzt die Rolltreppe hoch. 	Том бежал вверх по движущемуся вниз эскалатору. 
deu	rus	Nein, ich werde nicht dort sein. 	Нет, меня там не будет. 
deu	rus	Sie fühlte sich sehr einsam. 	Она чувствовала себя очень одинокой. 
deu	rus	Wir essen immer vor dem Fernseher zu Abend. 	Мы всегда ужинаем перед телевизором. 
deu	rus	Ich möchte, dass sie mit mir kommt. 	Я хочу, чтобы она пошла со мной. 
deu	rus	Ich bin wahrscheinlich zu alt. 	Я, наверное, слишком старая. 
deu	rus	Ich muss zur Bibliothek. 	Мне надо в библиотеку. 
deu	rus	Er aß eine Orange. 	Он съел апельсин. 
deu	rus	Es war nicht meine Entscheidung. 	Это было не моё решение. 
deu	rus	Und worin besteht der Unterschied? 	А в чём заключается разница? 
deu	rus	Sie hat ihren Plan ausführlich erklärt. 	Она подробно объяснила свой план. 
deu	rus	Lesen Sie gerne? 	Вы любите читать? 
deu	rus	Das ist nicht meine Absicht. 	Это не мое намерение. 
deu	rus	Ich bin wahrscheinlich zu alt. 	Я, наверное, слишком старый. 
deu	rus	Ich kann ihn nicht weiter anlügen. 	Я не могу ему больше врать. 
deu	rus	Wissen Sie, wann der nächste Bus kommt? 	Вы знаете, когда следующий автобус? 
deu	rus	Zeigst du mir dein Album? 	Покажешь мне свой альбом? 
deu	rus	Tom sah drei Schiffe. 	Том видел три корабля. 
deu	rus	Ich glaube, er ist hungrig. 	Я думаю, он есть хочет. 
deu	rus	Heute sind in Schulheften keine Löschblätter mehr. 	Сейчас в тетрадях уже нет промокашек. 
deu	rus	Ich gratuliere! Sie haben eine Tochter. 	Поздравляю! У вас дочь. 
deu	rus	Dieser Film ist weltbekannt. 	Это всемирно известный фильм. 
deu	rus	Tom hat Marys Auto gesehen. 	Том увидел машину Мэри. 
deu	rus	Dort waren nur wenige Menschen. 	Там было мало людей. 
deu	rus	Ist die Tür zu? 	Дверь закрыта? 
deu	rus	Ich habe keine sauberen Socken gehabt. 	У меня не было чистых носков. 
deu	rus	Ich erwarte nicht von dir, dass du hilfst. 	Я не жду, что ты поможешь. 
deu	rus	Es gefällt ihr, über sich selbst zu sprechen. 	Ей нравится говорить о себе. 
deu	rus	Was ist im Falle eines Brandes zu tun? 	Что делать в случае пожара? 
deu	rus	Kennen Sie jemanden, der Gitarre spielt? 	Вы знаете кого-нибудь, кто играет на гитаре? 
deu	rus	Worin unterscheidet sich ein Pferd von einem Pony? 	Чем лошадь отличается от пони? 
deu	rus	Computer können über das Internet miteinander kommunizieren. 	Компьютеры могут общаться друг с другом через Интернет. 
deu	rus	Es geht das Gerücht um, dass Maria heimlich raucht. 	Ходят слухи, что Мария втайне курит. 
deu	rus	Ist das Tschechisch? 	Это чешский? 
deu	rus	Ich habe den Artikel ins Französische übersetzt. 	Я перевёл статью на французский. 
deu	rus	Er war keine große Hilfe. 	Он не очень-то помог. 
deu	rus	Das Sujet des Romans „1984“ von Orwell ist der Dystopie „Wir“ von Jewgeni Samjatin entlehnt. 	Сюжет романа Оруэлла «1984» позаимствован из антиутопии Евгения Замятина «Мы». 
deu	rus	Tom ist sehr stolz auf Maria. 	Том очень гордится Мэри. 
deu	rus	Sie brauchen eine Pause. 	Им нужен перерыв. 
deu	rus	Sieh mich nicht so an. Das macht mir Angst. 	Не смотри на меня так. Меня это пугает. 
deu	rus	Das Vergnügen ist wie die Lebensversicherung: Je älter man ist, desto teurer wird es. 	Удовольствие похоже на страхование жизни: чем ты старше, тем дороже оно становится. 
deu	rus	Mary hat Tom gesagt, dass sie sich für Kunst interessiert. 	Мэри сказала Тому, что интересуется искусством. 
deu	rus	Saturn hat schöne Ringe. 	У Сатурна красивые кольца. 
deu	rus	Haben Sie Tom finden können? 	Вы смогли найти Тома? 
deu	rus	Essen Sie häufig und dabei kleine Portionen. 	Ешьте часто и понемногу. 
deu	rus	Ich brauche ein scharfes Messer. 	Мне нужен острый нож. 
deu	rus	Wein ist ein alkoholisches Getränk. 	Вино - алкогольный напиток. 
deu	rus	In Russland sprechen abergläubische Menschen nie das Wort чёрт („Teufel“) aus. Ich zähle dazu. 	Суеверные люди в России никогда не произносят слово "чёрт". Я вхожу в их число. 
deu	rus	Wie hast du ihnen geholfen? 	Как ты им помог? 
deu	rus	Bist du dir so sicher, dass es ein Zufall ist? 	Ты так уверена, что это совпадение? 
deu	rus	Dorthin fährt nicht einmal die Bahn. 	Туда даже поезда не ходят. 
deu	rus	Sie geht ein gewaltiges Risiko ein. 	Она идёт на огромный риск. 
deu	rus	Kannst du uns sagen, warum Tom das macht? 	Можешь нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Ist er Feminist? 	Он феминист? 
deu	rus	Gebt Tom das Geld zurück, das ihr ihm schuldet. 	Отдайте Тому деньги, которые вы ему должны. 
deu	rus	Du bist zurück! 	Ты вернулась! 
deu	rus	Was glauben Sie, wie bald wir unser Ziel erreichen können? 	Как вы думаете, как скоро мы сможем достичь своей цели? 
deu	rus	Alle Tiere sind gleich, doch manche Tiere sind gleicher als die anderen. 	Все животные равны, но некоторые животные более равны, чем другие. 
deu	rus	Das stimmt nicht, oder? 	Это ведь неправда, так? 
deu	rus	Soll ich ihr hinterherspionieren? 	Ты хочешь, чтобы я за ней шпионил? 
deu	rus	Dieser Tee hat einen angenehmen Geschmack. 	У этого чая приятный вкус. 
deu	rus	Wen liebt er? 	Кого он любит? 
deu	rus	Du hast so ein schönes Lächeln! 	У тебя такая красивая улыбка. 
deu	rus	Von allen Sätzen, die ich versucht habe, zum Tatoeba-Projekt beizutragen, können nur die in Portugiesisch geschriebenen einen Wert haben, da Portugiesisch meine einzige Muttersprache ist. 	Из всех фраз, которые я пытался внести в проект Tatoэba, только те, что написаны на португальском, могут иметь какое-то значение, потому что португальский - мой единственный родной язык. 
deu	rus	Wir werden diesem Beispiel folgen. 	Мы последуем этому примеру. 
deu	rus	Ich wünsche dir Erfolg beim Erlernen der italienischen Sprache! 	Желаю тебе успехов в изучении итальянского языка! 
deu	rus	Das hat mir ein Nachbar gesagt. 	Это мне сосед сказал. 
deu	rus	Das ist ein enormes Risiko. 	Это огромный риск. 
deu	rus	Ich bin Muttersprachlerin des Pinguinischen. 	Пингвиний язык – мой родной. 
deu	rus	Ich glaube, ich brauche etwas zu trinken. 	Думаю, мне надо что-нибудь выпить. 
deu	rus	Tom geht zur Poststelle. 	Том идёт на почту. 
deu	rus	Polizei! Machen Sie die Tür auf! 	Полиция! Откройте дверь! 
deu	rus	Ihr Hund sieht hungrig aus. 	Ваша собака выглядит голодной. 
deu	rus	Sie hat eine Hortensie in ihrem Garten. 	У неё в саду растёт гортензия. 
deu	rus	Ich muss Tom ein Geschenk kaufen. 	Мне надо купить Тому подарок. 
deu	rus	Tom hat eine gute Idee. 	У Тома есть хорошая идея. 
deu	rus	Tom fährt sehr gut. 	Том очень хорошо водит. 
deu	rus	Tom sagte, er wäre gerne ein Fisch. 	Том сказал, он бы хотел быть рыбой. 
deu	rus	Sie haben sich völlig in Lügen verstrickt. 	Вы совсем заврались. 
deu	rus	„Wer war noch im Büro, als du gegangen bist?“ – „Niemand.“ 	«Кто ещё был в офисе, когда ты уходил?» — «Никого». 
deu	rus	Wie alt sind die jetzt? 	Сколько им сейчас лет? 
deu	rus	Tom und Mary wissen nicht, wo ich bin. 	Том и Мэри не знают, где я. 
deu	rus	Warum weiß ich nichts davon? 	Почему мне ничего об этом не известно? 
deu	rus	Habt ihr Tom finden können? 	Вы смогли найти Тома? 
deu	rus	Wenn ich meine Meinung sage, werde ich gefeuert werden. 	Если я выскажу своё мнение, меня уволят. 
deu	rus	Trink Wasser, damit dein Schluckauf vergeht. 	Выпей воды, чтобы у тебя прошла икота. 
deu	rus	Ich glaube, ich muss gehen. 	Думаю, я должна идти. 
deu	rus	Ich will nicht, dass es meine Eltern erfahren. 	Я не хочу, чтобы об этом узнали мои родители. 
deu	rus	Toms Vater ist Kanadier. 	Отец у Тома - канадец. 
deu	rus	Womit kann ich euch behilflich sein? 	Чем могу быть вам полезен? 
deu	rus	Diese Bäume hat nicht Tom gefällt. 	Эти деревья рубил не Том. 
deu	rus	José Raúl Capablanca war einer der brillantesten Schachspieler aller Zeiten. Er war Kubaner. 	Хосе Рауль Капабланка был одним из самых блестящих шахматистов всех времен. Он был кубинцем. 
deu	rus	Ich glaube nicht, dass Tom Anwalt ist. 	Я не верю, что Том адвокат. 
deu	rus	Ich habe einen Holzkamm, den ich in Brasilien gekauft habe. 	У меня есть деревянная расчёска, которую я купила в Бразилии. 
deu	rus	Hört alle her! Ich hätte es früher sagen sollen, bevor ihr hineingesprungen seid, aber dieses Becken ist voll von grausamen Alligatoren und Haien. Keine Sorge, sie fangen erst an sich zu regen, wenn sie eine Bewegung wahrnehmen, also … bleibt in den nächsten drei bis siebzehn Stunden einfach da, wo ihr seid. 	Слушайте все! Надо было мне сказать это раньше, до того как вы прыгнули, но в этом бассейне полно свирепых аллигаторов и акул. Не волнуйтесь, они начинают шевелиться, только когда чувствуют движение, так что... просто оставайтесь на месте в течение от трёх до семнадцати часов. 
deu	rus	Sie hat mich nicht vergessen. 	Она меня не забыла. 
deu	rus	Salz nach Geschmack hinzufügen. 	Добавить соль по вкусу. 
deu	rus	Dreimal dieselbe Stellung heißt Remis. 	Троекратное повторении позиции означает ночью. 
deu	rus	Ich erkannte Tom nicht, weil er stark zugenommen hatte. 	Я не узнала Тома, потому что он сильно растолстел. 
deu	rus	Sagt Tom, dass ich auf ihn zu Hause warte. 	Скажите Тому, что я жду его дома. 
deu	rus	Honig ist flüssiges Gold. 	Мёд — это жидкое золото. 
deu	rus	Anscheinend kannte Tom Maria kaum. 	Похоже, Том мало что знал о Мэри. 
deu	rus	Er hat einen Herzschrittmacher. 	У него кардиостимулятор. 
deu	rus	Ich kenne hier niemanden außer dir. 	Я здесь никого не знаю, кроме тебя. 
deu	rus	Ich glaube, ich habe meinen Bus verpasst. 	Думаю, я пропустил свой автобус. 
deu	rus	So einen wie den Hans, den gibt es nur alle 100 Jahre einmal. 	Такие, как Ганс, рождаются едва ли раз в сто лет. 
deu	rus	Was sind Ihre wahren Absichten? 	Каковы ваши истинные намерения? 
deu	rus	Erinnern Sie sich an den Titel oder an den Namen des Autors? 	Вы помните название или имя автора? 
deu	rus	Ein Finger ist ein Teil der Hand. 	Палец является частью руки. 
deu	rus	Mehr als alles in der Welt liebe ich das Zeichnen. 	Больше всего на свете я люблю рисовать. 
deu	rus	Tom spielt kein Poker. 	Том не играет в покер. 
deu	rus	Beißen Tausendfüßler? 	Сороконожки кусаются? 
deu	rus	„Haben Sie Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	"У Вас есть дети?" - "Да, сын". 
deu	rus	Ich bin zwar ein Kaninchen, aber ich kann auf zwei Beinen gehen. 	Я заяц, но умею ходить на двух лапах. 
deu	rus	Lassen Sie den Tee mindestens 5 Minuten ziehen. 	Дайте чаю настояться в течение не менее 5 минут. 
deu	rus	Das war ihre Entscheidung. 	Это было их решение. 
deu	rus	Tom wollte Maria etwas Schönes kaufen. 	Том хотел купить Маше что-нибудь хорошее. 
deu	rus	Ich verstehe nicht, wie euch so eine Musik gefallen kann. 	Не понимаю, как вам может нравиться такая музыка. 
deu	rus	Erinnern Sie sich an den Titel oder den Namen des Autors? 	Вы помните название или имя автора? 
deu	rus	Und Tony war der älteste. 	А Тони был самым старшим. 
deu	rus	Tom will, dass wir leiden. 	Том хочет, чтобы мы страдали. 
deu	rus	Ich bin zwar kein Muttersprachler, aber selbst ich merke, dass Toms Französisch ziemlich schlecht ist. 	Пусть французский – не мой родной, даже я могу понять, что Том владеет им весьма слабо. 
deu	rus	Er war keine große Hilfe. 	Он не очень помог. 
deu	rus	Ich habe eine Stunde auf ihn gewartet. 	Я ждал его в течение часа. 
deu	rus	Tom wartet vor dem Haupteingang. 	Том ждёт у главного входа. 
deu	rus	Ich habe eine für uns gekauft. 	Я купил одну нам. 
deu	rus	Warten Sie auf mich? 	Вы ждёте меня? 
deu	rus	Dort waren wenig Menschen. 	Там было мало людей. 
deu	rus	Alle Tiere sind gleich, aber manche Tiere sind gleicher als die anderen. 	Все животные равны, но некоторые животные более равны, чем другие. 
deu	rus	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	На португальском говорят не только в Португалии и Бразилии. 
deu	rus	Sagt mir nicht die Wahrheit. 	Не говорите мне правду. 
deu	rus	Hast du mein grünes Hemd gesehen? 	Ты не видел мою зелёную рубашку? 
deu	rus	Mir ist das zum ersten Mal passiert. 	Со мной это в первый раз случилось. 
deu	rus	In diesem Wald wachsen Eichen, Kiefern und Birken. 	В этом лесу растут дубы, сосны и берёзы. 
deu	rus	Tom ist niemand, der sich rächen würde. 	Том не из тех, кто мстит. 
deu	rus	Ich bin mir wirklich nicht sicher, was das bedeutet. 	Я в самом деле не уверен, что это значит. 
deu	rus	Tom sprang über den Bach. 	Том перепрыгнул через ручей. 
deu	rus	Ich glaube, der Tom, der war ganz froh, dass man ihn das nicht hat machen lassen wollen. 	Думаю, Том был рад, что ему не позволили это сделать. 
deu	rus	Darin bin ich schwach. 	В этом я не силён. 
deu	rus	Die sagten, die könnten das. 	Они сказали, что могут это сделать. 
deu	rus	Sagen Sie mir nicht die Wahrheit. 	Не говорите мне правду. 
deu	rus	Iss häufig und dabei jeweils wenig. 	Ешь часто и понемногу. 
deu	rus	Was würdet ihr ändern, wenn ihr könntet? 	Что бы вы изменили, если бы могли? 
deu	rus	Bleib mit ihm in diesem Zimmer! 	Оставайся с ним в этой комнате! 
deu	rus	Für Kinder muss man so schreiben wie für Erwachsene, nur noch besser. 	Для детей надо писать так же, как для взрослых, только ещё лучше. 
deu	rus	Das Auto ist schmutzig. 	Машина грязная. 
deu	rus	Ich hatte Angst, ich sähe sie nie wieder. 	Я боялась, что больше никогда её не увижу. 
deu	rus	Er dachte, es würde sie beeindrucken. 	Он думал, это произведёт на неё впечатление. 
deu	rus	Ich habe eine Stunde auf ihn gewartet. 	Я ждала его в течение часа. 
deu	rus	Wir wollen euch nicht sehen. 	Мы не хотим вас видеть. 
deu	rus	„Hast du Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	"У тебя есть дети?" - "Да, сын". 
deu	rus	Tom lebt in der Vergangenheit. 	Том живёт в прошлом. 
deu	rus	Sie befinden sich in einer Bibliothek. 	Вы находитесь в библиотеке. 
deu	rus	Hören Sie auf, sie so zu nennen! 	Перестаньте её так называть! 
deu	rus	Im Sommer sind die Tage lang und die Nächte kurz. 	Летом дни длинные, а ночи короткие. 
deu	rus	Wir sahen unsere Namen auf der Liste. 	Мы увидели свои имена в списке. 
deu	rus	Er hat uns nicht vergessen. 	Он нас не забыл. 
deu	rus	Sie erläuterte ihren Plan ausführlich. 	Она подробно объяснила свой план. 
deu	rus	Ich ziehe es vor, die Wahrheit nicht zu wissen. 	Я предпочитаю не знать правды. 
deu	rus	Wissen Sie, wann der nächste Bus kommt? 	Вы знаете, когда будет следующий автобус? 
deu	rus	Sein Leben war kurz. 	Жизнь его была короткой. 
deu	rus	Ich kenne seine Vorlieben. 	Я знаю его вкусы. 
deu	rus	Pskow ist eine wunderschöne russische Stadt. 	Псков - чудесный русский город. 
deu	rus	Tom sagte, dass er niemanden gesehen hat. 	Том сказал, что никого не видел. 
deu	rus	Tom bestellte ein Steak. 	Том заказал стейк. 
deu	rus	Sie sagte mir, sie liebe ihn. 	Она сказала мне, что любит его. 
deu	rus	Hast du nicht gehört, was Tom gesagt hat? 	Ты не слышал, что Том сказал? 
deu	rus	Ihr hättet ihr längst alles erzählen müssen. 	Вам давно надо было ей всё рассказать. 
deu	rus	Wie kann euch so eine Musik gefallen? 	Как вам может нравиться такая музыка? 
deu	rus	Wer hat aus meinem Glas getrunken? 	Кто пил из моего стакана? 
deu	rus	Im Garten standen drei Statuen. 	В саду стояли три статуи. 
deu	rus	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	Я уже прочитал книгу, которую она мне дала. 
deu	rus	Sobald du soweit bist, ruf! 	Как будешь готов, зови. 
deu	rus	Der Taktiker denkt nach dem Prinzip „hier und jetzt“, während der Stratege langfristige Pläne ausklügeln kann. 	Тактик мыслит по принципу «здесь и сейчас», а стратег умеет просчитывать долгосрочные планы. 
deu	rus	Die steigen jeden Morgen auf die Waage. 	Они взвешиваются каждое утро. 
deu	rus	Er tanzt mit seiner Freundin. 	Он танцует со своей девушкой. 
deu	rus	Können Sie uns sagen, warum Tom das macht? 	Можете нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Wir mögen unsere Französischlehrerin nicht. 	Нам не нравится наша учительница по французскому. 
deu	rus	Wir sind sehr stolz auf unsere Mannschaft. 	Мы очень гордимся своей командой. 
deu	rus	Ich sage es dir noch einmal: ich habe damit überhaupt nichts zu tun. 	Я тебе повторяю: я не имею к этому никакого отношения. 
deu	rus	Einen Satz Nr. 10028692 gibt es nicht. 	Предложения номер 10028692 нет. 
deu	rus	Ich glaube, ich muss gehen. 	Думаю, я должен идти. 
deu	rus	Vergessen Sie nicht, dass Tom Kanadier ist! 	Не забывайте, что Том канадец. 
deu	rus	Ich habe Ihre Frage nicht beantwortet. 	Я не ответил на ваш вопрос. 
deu	rus	Sie werden mit dieser Neuigkeit niemanden überraschen können. 	Вы никого не сможете удивить этой новостью. 
deu	rus	Wovon träumen sie? 	О чём они мечтают? 
deu	rus	Er vermisste seine Freunde. 	Он скучал по своим друзьям. 
deu	rus	Tom lebt in der Vergangenheit. 	Том живёт прошлым. 
deu	rus	Entschuldige, aber mein Englischniveau ist noch zu niedrig, um Texte solcher Schwierigkeit zu verstehen. 	Прости, но мой уровень английского ещё слишком низок, чтобы понимать тексты такой сложности. 
deu	rus	Worin unterscheidet sich eine Geige von einem Klavier? Das Klavier brennt länger. 	Чем скрипка отличается от пианино? Пианино дольше горит. 
deu	rus	In der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts wählte Albanien den Weg der politischen und sozialökonomischen Autarkie. 	Во второй половине двадцатого века Албания выбрала путь политической и социально-экономической автаркии. 
deu	rus	Der Junge hat kein Fahrrad. 	У мальчика нет велосипеда. 
deu	rus	Wie alt sind Sie jetzt? 	Вам сейчас сколько? 
deu	rus	Schau mich nicht so an. Das macht mir Angst. 	Не смотри на меня так. Меня это пугает. 
deu	rus	Darin bin ich schwach. 	В этом я слаб. 
deu	rus	Wir schrien Tom an. 	Мы кричали на Тома. 
deu	rus	Ich will nicht, dass es meine Eltern erfahren. 	Я не хочу, чтобы родители узнали. 
deu	rus	Seit ein paar Jahren hat Frankreich einen neuen Präsidenten. 	Уже несколько лет во Франции новый президент. 
deu	rus	Alle Tiere sind gleich, aber manche Tiere sind gleicher als andere. 	Все животные равны, но некоторые животные более равны, чем другие. 
deu	rus	Tatoeba ist eine Gemeinschaft. 	Татоэба - это сообщество. 
deu	rus	In Russland gibt es viele wichtige und berühmte Schachspieler. 	В России много важных и известных шахматистов. 
deu	rus	Die Apotheke befindet sich neben der Bibliothek. 	Аптека находится рядом с библиотекой. 
deu	rus	Mir gefällt dieses Vorhaben nicht. 	Не нравится мне эта затея. 
deu	rus	Heute zahle ich. 	Сегодня плачу́ я. 
deu	rus	Ihre Rede hat uns bewegt. 	Её речь нас взволновала. 
deu	rus	Ihr seid in einer Bibliothek. 	Вы в библиотеке. 
deu	rus	Tom hat mir zu Weihnachten diese CD geschenkt. 	Том подарил мне этот диск на Рождество. 
deu	rus	Tom fand Maria etwas sonderbar. 	Том нашел Мэри немного странной. 
deu	rus	Eine Ära geht zu Ende: die Bäckerei „Hoffmann“ schließt nach über 150 Jahren. Schon der Kaiser war hier einmal zu Besuch, woran ein Bild an der Wand erinnert. Mit Tränen in den Augen nahmen viele Kunden Abschied. 	Закат эпохи: пекарня «Хофман» ставит точку в более чем стопятидесятилетней истории. Здесь побывал ещё кайзер, о чём напоминает картина на стене. Многие завсегдатаи со слезами прощались с пекарней. 
deu	rus	Sie hat sich ein Kleid gekauft. 	Она купила себе платье. 
deu	rus	Sagt Tom, dass ich zu Hause auf ihn warte. 	Скажите Тому, что я жду его дома. 
deu	rus	Was habt ihr für sie gekauft? 	Что вы ей купили? 
deu	rus	Was ihnen nicht schmeckt, das essen Kinder nicht. 	Дети не едят то, что им невкусно. 
deu	rus	Ich werde gewinnen, koste es, was es wolle. 	Я одержу победу любой ценой. 
deu	rus	Tom lief entgegengesetzt die Rolltreppe hoch. 	Том побежал вверх по эскалатору против движения. 
deu	rus	Ist diese Maus tot? 	Эта мышь дохлая? 
deu	rus	Der 100-Meter-Champion ist Jamaikaner. 	Чемпион на стометровке — ямаец. 
deu	rus	Ich habe Angst, einen Fehler zu machen. 	Я боюсь ошибаться. 
deu	rus	Die haben uns beleidigt. 	Они нас оскорбили. 
deu	rus	Schau nicht durchs Schlüsselloch. 	Не смотри в отверстие в замке. 
deu	rus	Tom war keine große Hilfe. 	Толку от Тома было немного. 
deu	rus	Rauchen ist keine gesunde Angewohnheit. 	Курение - нездоровая привычка. 
deu	rus	Euer Hund sieht hungrig aus. 	Ваша собака выглядит голодной. 
deu	rus	Ich gratuliere! Sie haben einen Enkel. 	Поздравляю! У вас внук. 
deu	rus	Ich habe ein Mädchen zur Welt gebracht. 	У меня родилась девочка. 
deu	rus	Das ist nur ein Wortspiel. 	Это всего лишь игра слов. 
deu	rus	Hier braucht man keine wörtliche Übersetzung, sondern eine angepasste. 	Здесь нужен не буквальный перевод, а адаптированный. 
deu	rus	War sie Französin? 	Она была француженкой? 
deu	rus	Dorthin fliegen nicht einmal Flugzeuge. 	Туда даже самолёты не летают. 
deu	rus	Ich habe mich nie daran gewöhnt. 	Я так и не привыкла к этому. 
deu	rus	Im Restaurant ist das Rauchen verboten. 	В ресторане курить запрещено. 
deu	rus	Mary ist Lehrerin. 	Мэри - учительница. 
deu	rus	Allen gefällt diese Musik. 	Всем нравится эта музыка. 
deu	rus	Dieser japanische Satz ist unübersetzbar. 	Это японское предложение непереводимо. 
deu	rus	Mein Hobby ist Philosophie. 	Моё хобби - философия. 
deu	rus	Koalas schlafen 18 bis 22 Stunden am Tag. 	Коалы спят от 18 до 22 часов в день. 
deu	rus	Ich wasche mein Auto. 	Я мою свою машину. 
deu	rus	Ich habe ein Meerschweinchen. 	У меня есть морская свинка. 
deu	rus	Ich hatte Angst, ich sähe ihn nie wieder. 	Я боялась, что больше никогда его не увижу. 
deu	rus	Einen großen Teil meiner Kenntnisse habe ich von meinen Eltern erworben. 	Большую часть своих знаний я получил от родителей. 
deu	rus	Hör auf, sie so zu nennen! 	Перестань её так называть! 
deu	rus	Die Sonne scheint nicht. 	Солнце не светит. 
deu	rus	Essen Sie häufig und dabei jeweils wenig. 	Ешьте часто и понемногу. 
deu	rus	Was ändertest du, wenn du könntest? 	Что бы ты изменил, если бы мог? 
deu	rus	Ich habe sie gefragt, aber sie hat nicht geantwortet. 	Я у неё спросил, но она не ответила. 
deu	rus	Wie? Ist sie noch nicht wieder in Polen? 	Что, она ещё не вернулась в Польшу? 
deu	rus	Sie sind in einer Bücherei. 	Вы в библиотеке. 
deu	rus	Ich bin ein zu Bewusstsein erwachter Satz. 	Я – предложение, обладающее самосознанием. 
deu	rus	Maria ist eine reiche Frau. 	Мэри - богатая женщина. 
deu	rus	Ich lebe nicht gerne in Australien. 	Мне не нравится жить в Австралии. 
deu	rus	Tony aber war der älteste. 	А Тони был самым старшим. 
deu	rus	Sobald Tom kommt, fangen wir an. 	Как только придёт Том, начнём. 
deu	rus	Tom besucht Maria jeden Tag im Krankenhaus. 	Том каждый день навещает Мэри в больнице. 
deu	rus	Ich bin du. 	Я - это ты. 
deu	rus	Die spanische Partie (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) ist vielleicht die berühmteste und sicherlich eine der am besten untersuchten Zugfolgen. 	Дебют Рюя Лопеса, также известный как испанский дебют (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), является, пожалуй, самым известным и, безусловно, одним из наиболее изученных вариантов шахмат. 
deu	rus	Ich wurde von Spinnen gebissen. 	Меня укусил паук. 
deu	rus	„Versprochen?“ – „Ja, versprochen!“ 	"Обещаешь?" - "Обещаю!" 
deu	rus	Dieser Satz wurde von Tom übersetzt. 	Это предложение перевёл Том. 
deu	rus	Ich wusste gar nicht, dass Maria Toms Tochter ist. 	Я не знала, что Мария — дочь Тома. 
deu	rus	Meine Socken sind wieder durchlöchert. 	Мои носки снова дырявые. 
deu	rus	Tom und ich haben viel Spaß. 	Нам с Томом очень весело. 
deu	rus	Ich will ein Koala werden. 	Я хочу стать коалой. 
deu	rus	Ich bin eine Wölfin. 	Я волчица. 
deu	rus	Ich glaube, ich brauche noch etwas Zeit. 	Думаю, мне нужно ещё какое-то время. 
deu	rus	Das ist einzig und allein deine Entscheidung. 	Это целиком и полностью твоё решение. 
deu	rus	Ich war derjenige, der das Geschirr gespült hat. 	Это я мыла посуду. 
deu	rus	Tom hofft, dass Maria ihm helfen kann. 	Том надеется, что Мэри сможет ему помочь. 
deu	rus	Ich habe das Handtuch vergessen. 	Я забыл полотенце. 
deu	rus	Köche und Kellner werden jetzt überall gesucht. 	Сейчас повсюду требуются повара и официанты. 
deu	rus	Marias Eltern sind reich. 	Родители Маши богаты. 
deu	rus	Die Orange liegt auf dem Tisch. 	Апельсин лежит на столе. 
deu	rus	„Ist Tom nicht mehr zu Hause?“ – „Doch, er ist noch zu Hause, er ist noch nicht zur Arbeit gefahren.“ 	«Тома уже нет дома?» – «Отнюдь, он ещё дома, пока не уехал на работу». 
deu	rus	Man kann schon mal was vergessen, aber du vergisst andauernd was. 	Время от времени можно что-то и забыть, но ты забываешь о чём-нибудь постоянно. 
deu	rus	Hast du denn nichts Wichtigeres zu tun, als mit mir zu diskutieren? 	У тебя что, нет дел важнее, кроме как со мной дискутировать? 
deu	rus	Dieser Satz verstößt gegen die Regeln der Grammatik. 	Это предложение нарушает правила грамматики. 
deu	rus	„Heute Früh habe ich kein Brot gegessen.“ – „Nicht einmal eine Scheibe?“ – „Nein, keine einzige.“ 	«Сегодня утром я не ел хлеба». – «Ни одного ломтика?» – «Да, вовсе ни одного». 
deu	rus	Ich nehme den Aufzug. 	Я поеду на лифте. 
deu	rus	Der Tag ist sehr schön und das Meer ist ruhig. 	День очень красивый, а море спокойное. 
deu	rus	Ich glaube, sie ist hungrig. 	Я думаю, она есть хочет. 
deu	rus	„Ich muss Deutsch lernen.“ – „Meinst du damit, dass du darin eine innere Notwendigkeit siehst oder dass ein äußerer Zwang dazu besteht?“ 	«Я должен выучить немецкий». – «Значит ли это, что ты видишь в том внутреннюю необходимость или испытываешь к тому внешнее принуждение?» 
deu	rus	Auf dem Mars gibt es kein Leben. 	На Марсе нет жизни. 
deu	rus	Esst häufig und dabei jeweils wenig. 	Ешьте часто и понемногу. 
deu	rus	Ich hoffe, dass ihr meine Freunde sein werdet. 	Надеюсь, вы будете моими друзьями. 
deu	rus	Hinter dem Hügel erstreckt sich ein schönes Tal. 	За холмом простирается прекрасная долина. 
deu	rus	Die Russen sind eine Vielvölkernation. 	Русские - это многонародная нация. 
deu	rus	Niemand glaubt Tom. 	Тому никто не верит. 
deu	rus	Eine Zeit lang habe ich nichts gesagt. 	Некоторое время я ничего не говорил. 
deu	rus	„Wie hast du heute Nacht geschlafen?“ – „Nicht sehr gut.“ 	«Как тебе спалось прошлой ночью?» – «Не очень хорошо». 
deu	rus	Maria ist Ägyptologin. 	Мэри - египтолог. 
deu	rus	Ich hatte das Bedürfnis, etwas zu tun. 	Я чувствовал необходимость что-то сделать. 
deu	rus	Auf dem Bild war ihr Vater abgebildet. 	На картине был изображён его отец. 
deu	rus	Lest ihr gerne? 	Вы любите читать? 
deu	rus	Tom hat in diesem Bett geschlafen. 	Том спал в этой постели. 
deu	rus	Ich habe niemanden, mit dem ich Norwegisch üben kann. 	Мне не с кем практиковать норвежский. 
deu	rus	Ihr Auto ist rot. 	Ваша машина красная. 
deu	rus	Die Zahnfee sah wie Mama aus. 	Зубная фея была похожа на маму. 
deu	rus	Ich habe dich mit diesem Hut nicht erkannt. 	В этой шляпе я тебя не признал. 
deu	rus	Jeder weis, wo Australien ist. 	Все знают, где находится Австралия. 
deu	rus	Ihr werdet mit dieser Neuigkeit niemanden überraschen können. 	Вы никого не сможете удивить этой новостью. 
deu	rus	Tom ist ein Eulerich. 	Том - сова. 
deu	rus	Wir waren unser ganzes Leben lang Freundinnen. 	Мы всю жизнь были подругами. 
deu	rus	Eine Frau, die einen König heiratet, wird eine Königin, aber ein Mann, der eine Königin heiratet, wird kein König. 	Женщина, которая выходит замуж за короля, становится королевой, но мужчина, который женится на королеве, не становится королем. 
deu	rus	Sie kam nach Hause. 	Она пришла домой. 
deu	rus	Mein Deutscher Schäferhund hieß Družok, das bedeutet „Kamerad“. 	Мою немецкую овчарку звали Дружок. 
deu	rus	Ich habe nicht vor, hinter ihr herzuspionieren. 	Я не собираюсь за ней шпионить. 
deu	rus	Ich gratuliere! Sie haben einen Sohn geboren. 	Поздравляю! У вас родился сын. 
deu	rus	Ich glaube, ich weiß, warum Tom Maria nicht mag. 	Думаю, я знаю, почему Тому не нравится Мария. 
deu	rus	Dieser Satz ist sehr interessant. 	Это предложение очень интересное. 
deu	rus	Ich konnte mein Spiegelbild im Fenster sehen. 	Мне было видно моё отражение в окне. 
deu	rus	Tom und Mary sind so ein bezauberndes Paar. 	Том и Мэри - такая очаровательная пара. 
deu	rus	Siebenmal sieben ist 49. 	Семью семь будет сорок девять. 
deu	rus	Ich glaube, ich weiß, warum Tom nicht hier ist. 	Думаю, я знаю, почему Тома здесь нет. 
deu	rus	Kennst du jemanden, der Gitarre spielt? 	Ты знаешь кого-нибудь, кто играет на гитаре? 
deu	rus	Bist du mit dem Ergebnis nicht zufrieden? 	Разве ты не доволен результатом? 
deu	rus	Ich habe einen kleinen Fehler gemacht. 	Я сделал небольшую ошибку. 
deu	rus	Ich bitte lieber um Verzeihung als um Erlaubnis. 	Мне легче просить прощения, чем разрешения. 
deu	rus	Fleisch von heute, Brot von gestern, Wein vom Jahr zuvor – das hält gesund! 	Сегодняшнее мясо, вчерашний хлеб, прошлогоднее вино – вот залог здоровья! 
deu	rus	Tom ist letztlich doch nicht nach Boston gefahren. 	В конце концов, Том не поехал в Бостон. 
deu	rus	Wir wollen dich nicht sehen. 	Мы не хотим тебя видеть. 
deu	rus	In der Bücherei war niemand. 	В библиотеке никого не было. 
deu	rus	Gibt es in der Bücherei dieses Buch? 	В библиотеке есть эта книга? 
deu	rus	Mit den Tugenden geht es wie mit den Pflanzen: einige kommen besser auf gebautem, andere auf ungebautem Boden fort. 	Добродетели как растения: одни лучше прорастают в удобрённой почве, другие – в неудобрённой. 
deu	rus	Er isst oft. 	Он часто ест. 
deu	rus	Iss häufig und dabei kleine Portionen. 	Ешь часто и понемногу. 
deu	rus	Das Leben wäre schöner, wenn es nicht so kompliziert wäre. 	Жизнь была бы приятней, не будь она такой трудной. 
deu	rus	Der Mensch weiß vielleicht mehr als die Maschine, aber sie lernt schneller und vergisst nie, was sie gelernt hat. 	Человек может знать больше, чем машина, но она учится быстрее и никогда не забывает то, чему научилась. 
deu	rus	Das ist nicht mehr lustig! 	Это уже не смешно! 
deu	rus	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	Чем больше я изучаю эсперанто, тем больше мне нравится этот язык. 
deu	rus	Ich habe zwei Hunde. 	У меня две собаки. 
deu	rus	Mary sagte Tom, sie interessiere sich für Kunst. 	Мэри сказала Тому, что интересуется искусством. 
deu	rus	Tom bestellte sich einen Kaffee und Maria einen Kakao. 	Том заказал кофе для себя и какао для Мэри. 
deu	rus	Ich bin kein Mensch; ich bin ein Roboter. 	Я не человек, я робот. 
deu	rus	Ist Ihre Frau auch Kanadierin? 	Ваша жена тоже канадка? 
deu	rus	„Gott mit Euch, Herr Schwager!“ – „Glaubt Ihr denn noch an einen?“ 	«Бог с вами, дорогой шурин!» – «Так вы всё-таки в него верите?» 
deu	rus	Suchen Sie nicht einen Job? 	Вы разве не ищете работу? 
deu	rus	Jeder weis, wo Australien ist. 	Все знают, где Австралия. 
deu	rus	Sie war keine große Hilfe. 	Помощи от неё было немного. 
deu	rus	Warum sind alle so verkrampft? 	Почему все такие встревоженные? 
deu	rus	Bitte, hilf ihr! 	Помоги ей, пожалуйста! 
deu	rus	Judit ist eine stärkere Schachspielerin als Zsuzsa. 	Юдит - более сильная шахматистка, чем Жужа. 
deu	rus	Niemals irrt derjenige, der nichts tut. 	Никогда не ошибается тот, кто ничего не делает. 
deu	rus	Glaubst du wirklich, das interessiert mich? 	Ты действительно думаешь, что мне это интересно? 
deu	rus	Seid ihr schon einmal von einer Leiter gefallen? 	Вы когда-нибудь падали с лестницы? 
deu	rus	Man soll Hunden keine Schokolade geben, denn diese ist für jene Gift. 	Собакам нельзя давать шоколад – для них он яд. 
deu	rus	Meine Lehrer sind sehr streng. 	Мои учителя очень строгие. 
deu	rus	Tom sah drei Schiffe. 	Том увидел три корабля. 
deu	rus	Wovon sprechen sie? 	О чём они говорят? 
deu	rus	Der Computer ist eingeschaltet. 	Компьютер включен. 
deu	rus	Auf dem Boden liegt eine Socke. 	На полу лежит носок. 
deu	rus	Wir haben den Museums- und Ausstellungskomplex besucht. 	Мы посетили музейно-выставочный комплекс. 
deu	rus	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	Моя дочь родилась в этой больнице. 
deu	rus	Wir wissen nicht, wann Tom hier sein wird. 	Мы не знаем, когда Том будет здесь. 
deu	rus	Wollen Sie das Geschlecht des Kindes wissen? 	Вы хотите знать пол ребёнка? 
deu	rus	Der Zutritt ist nach wie vor verboten. 	Вход по-прежнему запрещён. 
deu	rus	Man muss häufig und dabei kleine Portionen essen. 	Надо есть часто и понемногу. 
deu	rus	Bitte, hilf ihm! 	Помоги ему, пожалуйста! 
deu	rus	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	Помощь другим никогда не является пустой тратой времени. 
deu	rus	Ich habe keinen Esel. 	У меня нет осла. 
deu	rus	Maria ist ein schöner Name. 	Мэри – милое имя. 
deu	rus	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	Глаза Тома наполнились слезами, когда он нарезал лук. 
deu	rus	Tom hat das Auto von Mary gesehen. 	Том увидел машину Мэри. 
deu	rus	Ich denke, meine Idee ist besser. 	Я думаю, моя идея лучше. 
deu	rus	Sei kein Muttersöhnchen! 	Не будь маменькиным сынком! 
deu	rus	Wir stecken bis zum Hals in Schulden. 	Мы по уши в долгах. 
deu	rus	Hast du nicht gehört, was ich gesagt habe? 	Ты не слышал, что я сказал? 
deu	rus	Habt ihr dieses Buch? 	У вас есть эта книга? 
deu	rus	Versuch es, schlechter wird es nicht. 	Попробуй, хуже не будет. 
deu	rus	Hast du eine Lieblingsschokoladensorte? 	У тебя есть любимый сорт шоколада? 
deu	rus	Wir sind noch klein. 	Мы ещё маленькие. 
deu	rus	„Wer war noch im Büro, als du gegangen bist?“ – „Niemand.“ 	«Кто ещё был в офисе, когда ты уходила?» — «Никого». 
deu	rus	Ich glaube nicht, dass das ein echter Diamant ist. 	Не думаю, что это настоящий бриллиант. 
deu	rus	Er hat seine Hausaufgaben gebracht. 	Он принёс домашнее задание. 
deu	rus	Wälder sind die Lungen der Erde. 	Леса — это лёгкие земли. 
deu	rus	Ich war noch nie in Kalifornien. 	Я никогда не был в Калифорнии. 
deu	rus	Sie haben nicht das Recht, ihr das zu sagen. 	Вы не имеете права ей говорить. 
deu	rus	Sie möchte einmal nach Russland. 	Она хотела бы съездить в Россию. 
deu	rus	Man braucht viel Zeit, um eine neu Sprache zu erlernen. 	Чтобы выучить новый язык, нужно много времени. 
deu	rus	Vorhin standen Toms Fenster offen. Jetzt sind sie geschlossen. 	Окна Тома были открыты некоторое время назад. Сейчас они закрыты. 
deu	rus	Ich ziehe es vor, die Wahrheit nicht zu wissen. 	Я предпочитаю не знать правду. 
deu	rus	Ich gratuliere! Sie haben einen Sohn. 	Поздравляю! У вас сын. 
deu	rus	Hanako hat schon wieder ihren Schirm vergessen. 	Ханако снова забыла свой зонт. 
deu	rus	Das ist nicht wahr, oder? 	Это неправда, так ведь? 
deu	rus	Warum hast du den Hund Spanisch gelehrt? 	Почему ты научил собаку испанскому? 
deu	rus	Tom hat zwei ausländische Freunde. 	У Тома есть два друга-иностранца. 
deu	rus	Der Satz ist gut. 	Предложение хорошее. 
deu	rus	Warum soll ich Tom um Erlaubnis bitten? 	Почему я должен просить у Тома разрешения? 
deu	rus	Sie hat uns vergessen. 	Она нас забыла. 
deu	rus	Sie kann schwimmen, nicht wahr? 	Она умеет плавать, так ведь? 
deu	rus	Tom hat weder einen Bruder noch eine Schwester. 	У Тома нет ни брата, ни сестры. 
deu	rus	Dieser Zug hält hier nicht. 	Этот поезд здесь не останавливается. 
deu	rus	Wir ziehen es vor, selbständig zu arbeiten. 	Мы предпочитаем работать самостоятельно. 
deu	rus	Ist das Ukrainisch? 	Это украинский? 
deu	rus	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	Хорошая беседа подобна музыке: она звучит в нашей душе. 
deu	rus	Das Wasser ist zu kalt. 	Вода слишком холодная. 
deu	rus	Ich tat mein Bestes, um meine Umwelt zu verbessern. 	Я сделал всё, что в моих силах, чтобы улучшить мир, который меня окружает. 
deu	rus	Wir waren damals reich. 	Мы тогда были богаты. 
deu	rus	Lernt zu verlieren. 	Учитесь проигрывать. 
deu	rus	Du bist die einzige, bei der ich einfach so sein kann, wie ich bin. 	Ты единственная, с кем я могу быть собой. 
deu	rus	Manche Paare bitten darum, ihnen das Geschlecht des Kindes nicht zu sagen. 	Некоторые пары просят не говорить им пол ребёнка. 
deu	rus	Ich glaube, sie ist hungrig. 	Я думаю, она голодная. 
deu	rus	Der Zutritt ist immer noch verboten. 	Вход всё ещё запрещён. 
deu	rus	Der Arzt riet Maria, Sport zu treiben. 	Доктор посоветовал Мэри заняться спортом. 
deu	rus	Maria trug ein einfaches weißes Kleid. 	Мэри была в простом белом платье. 
deu	rus	Tom lebt in Boston und nicht in Chicago. 	Том живёт в Бостоне, а не в Чикаго. 
deu	rus	Stalin zerstörte die wichtigste Errungenschaft der Revolution – die Volksherrschaft. 	Сталин уничтожил главное завоевание революции - народовластие. 
deu	rus	Was ändertet ihr, wenn ihr könntet? 	Что бы вы изменили, если бы могли? 
deu	rus	Ihr Vater liebt Sie sehr. 	Ваш отец вас так любит. 
deu	rus	Ihr Auto ist rot. 	Их автомобиль красный. 
deu	rus	Glaube an deine Träume, ganz egal, wie unmöglich sie scheinen! 	Верь в свои мечты, какими бы невозможными они ни казались. 
deu	rus	Habt ihr heute Morgen gefrühstückt? 	Вы сегодня утром завтракали? 
deu	rus	Das ist nicht die Antwort, die wir erwartet haben. 	Это не тот ответ, которого мы ожидали. 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob er älter oder jünger ist als ich. 	Я не знаю, старше он меня или моложе. 
deu	rus	Hat er geschlafen? 	Он поспал? 
deu	rus	Schreibe bitte mit Füller. 	Пиши ручкой, пожалуйста. 
deu	rus	Sei kein Geizkragen! 	Не будь скрягой! 
deu	rus	Ich vermisse meine Freunde in Australien. 	Я скучаю по своим друзьям в Австралии. 
deu	rus	Dass ich mein Land liebe, heißt nicht, dass ich alle anderen hasse. 	То, что я люблю свою страну, не значит, что я ненавижу все остальные. 
deu	rus	Die haben mich vergessen. 	Они меня забыли. 
deu	rus	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	Если бы все говорили по-французски, не было бы дельной причины учить какой-либо другой язык. 
deu	rus	„Jeder hat Fehler.“ – „Ich nicht.“ 	«У всех есть недостатки». – «У меня нет». 
deu	rus	Du weißt nichts. 	Ты не знаешь ничего. 
deu	rus	Ich brauche keine Freunde. 	Мне не нужны друзья. 
deu	rus	Ich habe Mama darum gebeten, mich um vier Uhr zu wecken. 	Я попросил маму разбудить меня в четыре часа. 
deu	rus	Der Arzt riet Maria, Sport zu treiben. 	Врач посоветовал Мэри заняться спортом. 
deu	rus	Bei diesem Satz fehlt noch ein Punkt. 	В этом предложении не хватает точки. 
deu	rus	Wir haben unseren Stolz. 	У нас своя гордость. 
deu	rus	Könnt ihr uns sagen, warum Tom das tut? 	Можете нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Kennt ihr jemanden, der Gitarre spielt? 	Вы знаете кого-нибудь, кто играет на гитаре? 
deu	rus	Ich gratuliere! Sie haben eine Enkelin. 	Поздравляю! У вас внучка. 
deu	rus	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Их дом выставлен на продажу. 
deu	rus	Ich bin auf der Suche nach der verlorengegangen Sprache. 	Ищу потерянный язык. 
deu	rus	Sie sind in einer Bibliothek. 	Вы в библиотеке. 
deu	rus	Tom hat in seinem Garten eine Katze gesehen. 	Том увидел в своем саду кошку. 
deu	rus	Warte, bis es näher kommt! 	Подожди, пока он подойдёт поближе! 
deu	rus	Bist du mit dem Ergebnis nicht zufrieden? 	Разве ты не довольна результатом? 
deu	rus	Man munkelt, Maria rauche heimlich. 	Поговаривают, будто бы Мария тайком покуривает. 
deu	rus	Ich spreche sehr schlecht Englisch. 	Я очень плохо говорю по-английски. 
deu	rus	Könnten Sie Ihre Frage nicht konkretisieren? 	Не могли бы Вы конкретизировать ваш вопрос? 
deu	rus	Maria ist eine Frau und kein Mädchen. 	Маша — женщина, а не девушка. 
deu	rus	Er wohnte früher in Tel Aviv. 	Он раньше жил в Тель-Авиве. 
deu	rus	„Warum müssen alle Leute am Samstagmorgen einkaufen fahren?“ – „Wahrscheinlich aus demselben Grund wie wir, Papa.“ 	«И почему всем надо ехать за покупками утром в воскресенье?» – «Наверно, по той же причине, что и нам, папа». 
deu	rus	Lasst uns vernünftig diskutieren. 	Давайте рассуждать здраво. 
deu	rus	Er singt gerne in der Wanne. 	Ему нравится петь в ванной. 
deu	rus	Ihre Freunde respektieren sie. 	Друзья её уважают. 
deu	rus	Ich bin zu Fuß nach Hause gegangen. 	Я ушёл домой пешком. 
deu	rus	Wir müssen eine Pause machen. 	Нам надо сделать перерыв. 
deu	rus	Koalas fressen Eukalyptusblätter. 	Коалы едят листья эвкалипта. 
deu	rus	Sein rechter Fuß schlief ein. 	У него затекла правая нога. 
deu	rus	Ich will nicht, dass es meine Eltern erfahren. 	Я не хочу, чтобы об этом узнали родители. 
deu	rus	Ich mag keinen Spinat. 	Я не люблю шпинат. 
deu	rus	Der Mensch kann ohne Wasser nicht leben. 	Человек не может жить без воды. 
deu	rus	Du bist der einzige, bei dem ich mich nicht zu verstellen brauche. 	Ты единственный, перед кем мне нет нужды притворяться. 
deu	rus	Ein Plan ist so gut wie derjenige, der ihn realisiert. 	План хорош настолько, насколько хорош тот, кто его реализует. 
deu	rus	Toms Hobby ist das Briefmarkensammeln. 	Хобби Тома - коллекционирование марок. 
deu	rus	Ich werde Ihnen die ganze Wahrheit sagen. 	Я скажу Вам всю правду. 
deu	rus	Er liest nicht gern. 	Он не любит читать. 
deu	rus	Das Älterwerden ist ein unumkehrbarer biologischer Prozess. 	Старение — это необратимый биологический процесс. 
deu	rus	Unsere Eltern haben uns nie bestraft. 	Родители никогда нас не наказывали. 
deu	rus	Er hat mich nicht vergessen. 	Он меня не забыл. 
deu	rus	Ich sehe, wie er isst. 	Я вижу, как он ест. 
deu	rus	„Warum sagst du, dass Fahrräder umweltfreundlich sind?“ – „Weil sie ohne Benzin fahren.“ 	«Почему ты говоришь, что велосипеды экологичны?» – «Потому что они не требуют бензина». 
deu	rus	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	Венгерская шахматистка Юдит Полгар считается сильнейшей из шахматисток в истории. Две её сестры София и Жужа – тоже весьма сильные игроки. 
deu	rus	Lasst den Tee mindestens 5 Minuten ziehen. 	Дайте чаю настояться в течение не менее 5 минут. 
deu	rus	Ich habe nicht vor, hinter ihm herzuspionieren. 	Я не собираюсь за ним шпионить. 
deu	rus	Die Sterne inspirieren mich. 	Меня вдохновляют звёзды. 
deu	rus	Das ist nicht wahr, oder? 	Это ведь не так, правда? 
deu	rus	Morgen ist der siebte. 	Завтра седьмое число. 
deu	rus	Der Tod wählt nicht. 	Смерть не выбирает. 
deu	rus	Maria trinkt gerne Milch. 	Мария любит молоко. 
deu	rus	Tom sah einen alten Mann, der auf der Straße bettelte. 	Том увидел старца, просящего милостыню на улице. 
deu	rus	Wir wohnen in Deutschland. 	Мы живём в Германии. 
deu	rus	Hast du Tom schon einmal Geld geliehen? 	Ты когда-нибудь давал Тому деньги в долг? 
deu	rus	Können Elefanten fliegen? 	Слоны умеют летать? 
deu	rus	Ich wünschte, ich könnte so gut Französisch wie du Englisch! 	Хотел бы я владеть французским так же хорошо, как ты английским. 
deu	rus	Im Fluss schwimmt jemand. 	В реке кто-то плавает. 
deu	rus	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	Чтобы избежать критики: ничего не делать, ничего не говорить, быть ничем. 
deu	rus	Der Taktiker denkt nach dem Prinzip „hier und jetzt“, der Stratege hingegen kann langfristige Pläne entwickeln. 	Тактик мыслит по принципу «здесь и сейчас», а стратег умеет просчитывать долгосрочные планы. 
deu	rus	Ist das wirklich so wichtig? 	Это действительно настолько важно? 
deu	rus	Wusstest du, dass Tom früher in Australien gelebt hat? 	Ты знал, что Том раньше жил в Австралии? 
deu	rus	Tom ist im Unterricht. 	Том на занятиях. 
deu	rus	Ich habe deine Frage nicht beantwortet. 	Я не ответил на твой вопрос. 
deu	rus	Ihr habt drei Kinder. 	У вас трое детей. 
deu	rus	Ich trank Wasser. 	Я пила воду. 
deu	rus	Tom ist nicht zu Hause. Er ist in der Schule. 	Тома нет дома. Он в школе. 
deu	rus	Wartet, bis er wieder da ist! 	Ждите, пока он не вернётся! 
deu	rus	Dieser Teppich kommt aus dem Iran. 	Это иранский ковёр. 
deu	rus	Die Jungen sprachen über Fußball. 	Мальчики говорили о футболе. 
deu	rus	Ihr befindet euch in der Bücherei. 	Вы находитесь в библиотеке. 
deu	rus	Es ist nicht leicht, das ärmste Mitglied einer Gruppe zu sein. 	Нелегко быть самым бедным членом группы. 
deu	rus	Ich habe einen Holzkamm, den ich in Brasilien gekauft habe. 	У меня есть деревянная расчёска, которую я купил в Бразилии. 
deu	rus	Diese Medikamente muss ich bis zum Ende meines Lebens nehmen. 	Эти лекарства я должен принимать до конца жизни. 
deu	rus	Tom hasst Vögel. 	Том ненавидит птиц. 
deu	rus	Toms Vater ist Kanadier. 	Отец Тома - канадец. 
deu	rus	Tom sieht euch nicht. 	Том вас не видит. 
deu	rus	Haben Sie gewusst, dass Tom früher in Australien gelebt hat? 	Вы знали, что Том раньше жил в Австралии? 
deu	rus	Merk dir eines gut, und zwar, dass nicht jeder, den man für einen Freund hält, auch einer ist! 	Запомни крепко одно, а именно: не каждый, кого считаешь другом, им на самом деле является! 
deu	rus	Sami arbeitet in einer Pizzeria. 	Сами работает в пиццерии. 
deu	rus	Man muss häufig und dabei jeweils wenig essen. 	Надо есть часто и понемногу. 
deu	rus	Was sagt ihr jetzt? 	Что вы теперь скажете? 
deu	rus	Kannst du mir mein Messer zurückgeben? 	Ты можешь вернуть мне мой нож? 
deu	rus	Tony aber war der Älteste. 	А Тони был самым старшим. 
deu	rus	Das ist nicht Tom, sondern sein Bruder. 	Это не Том, а его брат. 
deu	rus	Bis Freitag ist es noch so lang! 	До пятницы ещё так долго! 
deu	rus	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	Каждая страница этой книги - необычный урок шахмат. 
deu	rus	Tom hat das von seiner Mama geerbt. 	Том унаследовал это от мамы. 
deu	rus	Sie hat ihren Plan detailliert erklärt. 	Она подробно объяснила свой план. 
deu	rus	Mir hat dieses Vorhaben gleich von Anfang an nicht gefallen. 	Мне с самого начала не нравилась эта затея. 
deu	rus	Wir arbeiten täglich, außer am Sonntag. 	Мы работаем ежедневно, кроме воскресенья. 
deu	rus	Ich weigere mich, dir zu glauben. 	Я отказываюсь тебе верить. 
deu	rus	Sie erklärte ihren Plan detailliert. 	Она подробно объяснила свой план. 
deu	rus	Mehr als alles in der Welt liebe ich das Lesen. 	Больше всего на свете я люблю читать. 
deu	rus	Das ist keine Frage, sondern eine Behauptung. 	Это не вопрос, а утверждение. 
deu	rus	Ich sehe, wie sie isst. 	Я вижу, как она ест. 
deu	rus	Tom war nicht überrascht, aber Maria war es. 	Том не удивился, а Мэри - да. 
deu	rus	Könnt ihr uns sagen, warum Tom das macht? 	Можете нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Tom bekam eine Einladung. 	Том получил приглашение. 
deu	rus	Du bist die einzige, bei der ich einfach so sein kann, wie ich bin. 	Ты единственная, с кем я могу быть самой собой. 
deu	rus	Ich fahre mit ihr zur Apotheke. 	Я еду с ней в аптеку. 
deu	rus	Ich brauche nicht viel Zeit. 	Мне нужно не так много времени. 
deu	rus	Wir sind sehr stolz auf unsere Mannschaft. 	Мы очень гордимся нашей командой. 
deu	rus	Ich bin in diesem Jahr mehr als ein Jahr älter geworden. 	В этом году я постарел больше чем на год. 
deu	rus	Ihr hättet ihm längst alles sagen müssen. 	Вам давно надо было ему всё рассказать. 
deu	rus	Heutzutage sind in Schulheften keine Löschblätter mehr. 	Сейчас в тетрадях уже нет промокашек. 
deu	rus	Auf dem Tablett sollte sich nichts außer Essen befinden! 	На подносе не должно быть ничего, кроме еды! 
deu	rus	Junge Leute sind immer voller Energie. 	Молодые люди всегда полны энергии. 
deu	rus	Es ist ein Wunder, dass Tom den Unfall überlebt hat. 	Чудо, что Том выжил в несчастном случае. 
deu	rus	Ich habe den Kassenzettel verloren. 	Я потерял чек. 
deu	rus	Soll ich ihm hinterherspionieren? 	Ты хочешь, чтобы я за ним шпионил? 
deu	rus	Können Sie uns sagen, warum Tom das tut? 	Вы можете нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Tomaten sind rot. 	Помидоры красные. 
deu	rus	Selbst wenn es wahr ist, was er sagt, glaube ich doch, dass er Unrecht hat. 	Даже если он говорит правду, я всё равно думаю, что он неправ. 
deu	rus	Tom weigerte sich, den Wagen zu verlassen. 	Том отказался выходить из машины. 
deu	rus	Sie leidet an chronischem Stress. 	Она страдает от хронического стресса. 
deu	rus	Die Busse sollten häufiger fahren. 	Автобусы должны ходить чаще. 
deu	rus	Freunde sollten keine Geheimnisse voreinander haben. 	У друзей не должно быть друг от друга секретов. 
deu	rus	Der Suezkanal verbindet das Rote Meer mit dem Mittelmeer. 	Суэцкий канал соединяет Красное море со Средиземным. 
deu	rus	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Некоторые думают, что испанский и португальский — это один и тот же язык. 
deu	rus	Sie hatte immer davon geträumt, eine professionelle Schachspielerin zu werden. 	Она всегда мечтала стать профессиональной шахматисткой. 
deu	rus	Ich will nicht, dass er das weiß. 	Я не хочу, чтобы он это знал. 
deu	rus	Sie sind kein Pinguin. 	Вы не пингвин. 
deu	rus	„Weißt du, warum Tom trinkt?“ – „Weil er einsam ist. Er hat nichts außer der Arbeit.“ 	«Ты знаешь, отчего Том пьёт?» – «От одиночества. Кроме работы, у него ничего нет». 
deu	rus	Tom und Maria sprechen gut Französisch. 	Том и Мэри хорошо говорят по-французски. 
deu	rus	Wir sind Astronomen. 	Мы — астрономы. 
deu	rus	95 Jahre alt! Gott schütze die Königin! 	95 лет! Боже, храни королеву! 
deu	rus	Ich fliege sehr gern. 	Я очень люблю летать. 
deu	rus	Soll ich ihm hinterherspionieren? 	Вы хотите, чтобы я за ним шпионил? 
deu	rus	Früher haben wir viermal am Tag Tee getrunken. 	Раньше мы пили чай четыре раза в день. 
deu	rus	Wisst ihr, was wir vergessen haben? 	Знаете, что мы забыли? 
deu	rus	Ich habe lange auf ihn gewartet. 	Я его долго ждал. 
deu	rus	Sie ist durchaus eine Poetin. 	Она определённо поэтесса. 
deu	rus	Du wirst es früher oder später verstehen. 	Рано или поздно ты поймёшь. 
deu	rus	Guck mal! Ein Schmetterling! 	Смотри-ка! Бабочка! 
deu	rus	Als Tom und Maria heirateten, da war Tom 42 Jahre alt, und Maria war halb so alt. Wie alt wird Tom sein, wenn Maria zu zwei Dritteln so alt ist wie er? 	Когда Том с Марией поженились, ему было 42 года, а ей в два раза меньше. Сколько лет будет Тому, когда возраст Марии составит две трети от его возраста? 
deu	rus	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	Лучший мир для женщин - лучший мир для всех. 
deu	rus	Er hat sich auf die Zunge gebissen. 	Он прикусил язык. 
deu	rus	Heute ist der Himmel wolkenlos. 	Сегодня небо безоблачно. 
deu	rus	Damals war er noch stark und energisch. 	В то время он ещё был сильным и энергичным. 
deu	rus	Schläft sie immer noch nicht? 	Она до сих пор не спит? 
deu	rus	Die Pandemie ist noch da. 	Пандемия всё ещё здесь. 
deu	rus	Du wirst seinen Brief bald bekommen. 	Ты скоро получишь его письмо. 
deu	rus	In diesem Jahr bin ich mehr als ein Jahr älter geworden. 	В этом году я постарел больше чем на год. 
deu	rus	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Они больше не любили друг друга, поэтому расстались. 
deu	rus	Ich kann so ein Geschenk nicht annehmen. 	Я не могу принять такой подарок. 
deu	rus	Wir sind Waisen. 	Мы сироты. 
deu	rus	Hört auf, sie so zu nennen! 	Перестаньте её так называть! 
deu	rus	Tom war nicht weit entfernt. 	Том был недалеко. 
deu	rus	Ich weiß, dass sie nicht da war. 	Я знаю, что её не было. 
deu	rus	Ich bin eine Bulgarin aus Bulgarien. 	Я болгарка из Болгарии. 
deu	rus	Schalten Sie den Computer bitte nicht aus. 	Пожалуйста, не выключайте компьютер. 
deu	rus	Tom beantwortet nie meine E-Mails. 	Том никогда не отвечает на мои электронные письма. 
deu	rus	Ich bin euch etwas schuldig. 	Я в долгу перед вами. 
deu	rus	Das stimmt doch nicht, oder? 	Это ведь не так, правда? 
deu	rus	Tom aß eine Banane. 	Том съел банан. 
deu	rus	Wie alt war sie? 	Сколько ей было? 
deu	rus	Wenn alles schlecht ist, denk daran, dass es noch schlechter werden kann. 	Когда всё плохо, помни, что может быть ещё хуже. 
deu	rus	Der Bus war völlig überfüllt. 	Автобус был набит под завязку. 
deu	rus	Du hättest ihr längst alles erzählen müssen. 	Тебе давно надо было ей всё рассказать. 
deu	rus	Ich bin ein Bulgare aus Bulgarien. 	Я болгарин из Болгарии. 
deu	rus	Ich mag keine Süßigkeiten. 	Я не люблю сладости. 
deu	rus	Wir wollten das Geschlecht unseres Kindes nicht im voraus wissen. 	Мы не хотели заранее знать пол ребёнка. 
deu	rus	Tom kennt diese Gegend sehr gut. 	Том очень хорошо знает эту местность. 
deu	rus	Das war unsere Entscheidung. 	Это был наш выбор. 
deu	rus	Sie wollen sich nicht impfen lassen. 	Они не хотят вакцинироваться. 
deu	rus	„Tom? Tom Hansen?“ – „Ebender.“ 	"Том? Том Джексон?" - "Он самый". 
deu	rus	Tom hat ein schönes Haus. 	У Тома красивый дом. 
deu	rus	Einen Satz mit der Nummer 10028692 gibt es nicht. 	Предложения с номером 10028692 нет. 
deu	rus	Du bist der einzige, bei dem ich einfach so sein kann, wie ich bin. 	Ты единственный, с кем я могу быть самим собой. 
deu	rus	Ich liebe Tom und hasse ihn zugleich. 	Я Тома одновременно люблю и ненавижу. 
deu	rus	Du hast dich völlig in Lügen verstrickt. 	Ты совсем заврался. 
deu	rus	Ach schau! Das hässliche Mädchen ist ein Schmetterling geworden. 	Гляди-ка! Девчонка-уродина стала бабочкой. 
deu	rus	Niemand konnte Toms Frage beantworten. 	Никто не мог ответить на вопрос Тома. 
deu	rus	Tom ist letzte Woche aus dem Gefängnis entlassen worden. 	Тома на прошлой неделе выпустили из тюрьмы. 
deu	rus	Das erste, was wir sagen, ist aber „Guten Tag!“ 	Но первое, что мы говорим, - это "здравствуйте". 
deu	rus	Im Winter ziehen diese Vögel nach Nordafrika. 	Зимой эти птицы улетают в Северную Африку. 
deu	rus	Er war nicht nur ein guter Chef, sondern auch ein guter Freund. 	Он был не только хорошим начальником, но и хорошим другом. 
deu	rus	Der Patient hat viel Blut verloren. 	Пациент потерял много крови. 
deu	rus	Ich habe lange auf ihn gewartet. 	Я его долго ждала. 
deu	rus	In Russland betrachtet ein Teil der Menschen Stalin als blutrünstigen Tyrannen, der andere Teil dagegen als Retter des russischen Volkes. 	В России одна часть людей считает Сталина кровавым тираном, а другая - спасителем русского народа. 
deu	rus	Das ist leider nicht das, was passiert ist. 	К несчастью, случилось иначе. 
deu	rus	Wie alt bist du jetzt? 	Тебе сейчас сколько? 
deu	rus	„Wer war noch im Büro, als ihr gegangen seid?“ – „Niemand.“ 	«Кто ещё был в офисе, когда вы уходили?» — «Никого». 
deu	rus	Im alten Rom gab es kostenlose öffentliche Bäder. 	В Древнем Риме были бесплатные общественные бани. 
deu	rus	Früher war das so. 	Раньше было так. 
deu	rus	Tom ist nicht zu Hause, sondern in der Schule. 	Том не дома, а в школе. 
deu	rus	Sie lehrt Lesen und Schreiben. 	Она преподаёт чтение и письмо. 
deu	rus	Wir haben zwei Hunde, drei Katzen und einen Papagei. 	У нас две собаки, три кошки и попугай. 
deu	rus	Auf der Blume sitzt ein Schmetterling. 	На цветке сидит бабочка. 
deu	rus	Was hast du für ihn gekauft? 	Что ты ему купил? 
deu	rus	Mir sind einige Rechtschreibfehler unterlaufen. 	Я сделал несколько орфографических ошибок. 
deu	rus	Tom, das ist nicht mehr lustig! 	Том, это уже не смешно! 
deu	rus	Um wie viel Uhr hat er das Haus verlassen? 	Во сколько он вышел из дома? 
deu	rus	Er ist aus dem vierten Stock gefallen. 	Он упал с пятого этажа. 
deu	rus	Das wird niemals passieren. 	Это никогда не произойдёт. 
deu	rus	Wir wollen es Tom sagen. 	Мы хотим сказать Тому. 
deu	rus	Dieses Jahr wird noch härter als das vorangegangene. 	Этот год будет ещё более суровым, чем предыдущий. 
deu	rus	Tom hat das von seiner Mutter geerbt. 	Том унаследовал это от матери. 
deu	rus	Das Angebot gilt 30 Tage. 	Предложение будет действительно в течение тридцати дней. 
deu	rus	Wir brauchen einen Experten. 	Нам нужен эксперт. 
deu	rus	Ich wohne in Maastricht. 	Я живу в Маастрихте. 
deu	rus	Im Sommer verkauft sich Eis besser als im Winter. 	Летом мороженое продаётся лучше, чем зимой. 
deu	rus	Das Reich wird untergehen. 	Империя рухнет. 
deu	rus	Ich erinnere mich, ihm geschrieben zu haben. 	Я помню, что писал ему. 
deu	rus	Für wie viele Selbstmorde wird diese Quarantäne wohl verantwortlich sein? 	Сколько самоубийств вызовет этот карантин? 
deu	rus	Ich habe eine Tochter geboren. 	Я родила дочь. 
deu	rus	Ich habe schon gebetet. 	Я уже молилась. 
deu	rus	Der Postbote klingelt an der Tür. 	Почтальон звонит в дверь. 
deu	rus	Sie haben gesagt, dass sie keine Angst haben. 	Они сказали, что им не страшно. 
deu	rus	Anarchie folgte der Diktatur. 	За диктатурой последовала анархия. 
deu	rus	Glaubst du wirklich, das interessiert mich? 	Ты правда думаешь, что мне это интересно? 
deu	rus	Als Kind habe ich in diesem Haus gewohnt. 	Я жил в этом доме в детстве. 
deu	rus	Das ist doch nicht wahr, oder? 	Это ведь не так, правда? 
deu	rus	Ihr Auto ist rot. 	Их машина красная. 
deu	rus	„Tom ist nicht so blöd.“ – „Bist du dir da sicher?“ 	"Том не такой дурак". - "Ты уверен?" 
deu	rus	Er ist kein Feminist. 	Он не феминист. 
deu	rus	Wie hast du ihnen geholfen? 	Как ты им помогала? 
deu	rus	Ich würde niemals dieses Wort benutzen. 	Я бы никогда не использовал это слово. 
deu	rus	Tom war nicht weit weg. 	Том был недалеко. 
deu	rus	Tom hat einen Apfelbaum im Garten. 	У Тома в саду есть яблоня. 
deu	rus	Wie viele Katzen habt ihr denn? 	Сколько же у вас кошек? 
deu	rus	Sie ist schwer zu beeindrucken. 	На неё трудно произвести впечатление. 
deu	rus	Nein, ich werde nicht da sein. 	Нет, меня там не будет. 
deu	rus	Was hast du für sie gekauft? 	Что ты ей купил? 
deu	rus	Er liest sehr gern. 	Он очень любит читать. 
deu	rus	Das habe ich überhaupt nicht gemeint. 	Этого я вовсе не имел в виду. 
deu	rus	Ein Pferd ist stärker als ein Reh. 	Конь сильнее оленя. 
deu	rus	Ich habe keine solche Absicht. 	У меня нет такого намерения. 
deu	rus	Sagt Tom, dass ich morgen dort sein werde. 	Скажите Тому, что я буду там завтра. 
deu	rus	Tom ist nach der Schule dorthin gegangen. 	Том пошел туда после школы. 
deu	rus	Er mag keinen Wein. 	Он не любит вино. 
deu	rus	Er sitzt nicht an der Tastatur. 	Он АФК. 
deu	rus	Ist Tatoeba der richtige Ort für Proteste und politische Kampagnen? 	Подходит ли Татоэба для протестов и политических кампаний? 
deu	rus	Ist sie nicht schon wieder in Polen? 	Разве она ещё не вернулась в Польшу? 
deu	rus	Sie sagte mir, sie liebe ihn. 	Она сказала мне, что она его любит. 
deu	rus	Wenn du willst, lade ich Maria ein. 	Я приглашу Мэри, если хочешь. 
deu	rus	Sie wohnen in einer Wohnung. 	Они живут в квартире. 
deu	rus	Ich bin früher oft mit Tom zusammen wandern gegangen. 	Мы с Томом часто вместе ходили в походы. 
deu	rus	Pferde sind stärker als Hirsche. 	Конь сильнее оленя. 
deu	rus	Es war nicht groß. 	Оно было небольшое. 
deu	rus	Auf dem Fußboden liegt eine Socke. 	На полу лежит носок. 
deu	rus	Das ist nicht wichtig. Was zählt, ist der Erfolg. 	Это не важно. Важен успех. 
deu	rus	„Bist du Russin?“ – „Ja.“ 	«Ты русская?» — «Да». 
deu	rus	Ein Jahr ist eine lange Zeit. 	Год - это долго. 
deu	rus	Ach, so ist das Leben! 	Что ж, такова жизнь! 
deu	rus	Er wiederholte langsam seinen Namen. 	Он медленно повторял своё имя. 
deu	rus	Die Kinder spielen auf der Straße Fußball. 	Дети играют на улице в футбол. 
deu	rus	Tom ist sehr konservativ. 	Том очень консервативен. 
deu	rus	Ich sah sie vorbeigehen, aber sie nahm mich nicht wahr. 	Я увидел её, когда она проходила мимо, но она меня не видела. 
deu	rus	Worin unterscheidet sich eine Zeitschrift von einer Zeitung? 	Чем журнал отличается от газеты? 
deu	rus	Erinnert ihr euch an den Titel oder an den Namen des Autors? 	Вы помните название или имя автора? 
deu	rus	Junge Leute sind immer voller Energie. 	Молодёжь всегда полна энергии. 
deu	rus	Wir wollen unseren Freunden helfen. 	Мы хотим помочь нашим друзьям. 
deu	rus	Wir wohnen in Russland. 	Мы живём в России. 
deu	rus	Das Veilchen ist violett. 	Фиалка фиолетовая. 
deu	rus	Ich würde es vom englischen Satz abtrennen. 	Я бы от английского предложения отсоединил. 
deu	rus	Du hast drei Kinder. 	У тебя трое детей. 
deu	rus	Das stimmt nicht, oder? 	Это неправда, или? 
deu	rus	Es ist eine sehr kleine Stadt. 	Это очень маленький городок. 
deu	rus	Dieses Buch hat vielen beim Abnehmen geholfen. 	Эта книга помогла многим людям похудеть. 
deu	rus	Sein rechtes Bein ist eingeschlafen. 	У него затекла правая нога. 
deu	rus	Früher war das so. 	Так было раньше. 
deu	rus	Seid ihr Schüler? 	Вы ученики? 
deu	rus	In letzter Zeit habe ich starkes Heimweh. 	В последнее время у меня сильная тоска по дому. 
deu	rus	Lassen Sie den Tee nicht weniger als 5 Minuten lang ziehen. 	Дайте чаю настояться в течение не менее 5 минут. 
deu	rus	Wir haben Tom einen unserer Wagen verkauft. 	Мы продали Тому одну из наших машин. 
deu	rus	Er hat morgen Deutsch. 	У него завтра немецкий. 
deu	rus	Mich hat euer plötzliches Auftauchen überrascht. 	Меня удивило ваше внезапное появление. 
deu	rus	Wir sind gestern nach Sydney gefahren. 	Мы вчера ездили в Сидней. 
deu	rus	„Schwöre auf die Bibel!“ verlangte er. 	«Поклянись на Библии», – потребовал он. 
deu	rus	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere hinwegziehen kann. 	Конь – единственная фигура, способная перепрыгивать через другие фигуры. 
deu	rus	Wie heißen deine Katzen? 	Как зовут твоих котов? 
deu	rus	Ich hoffe, dass ihr meine Freunde sein werdet. 	Надеюсь, вы станете моими друзьями. 
deu	rus	Lesen Sie gern? 	Вы любите читать? 
deu	rus	Tom ist ein ziemlich egoistischer Mensch. 	Том - довольно эгоистичный человек. 
deu	rus	Deep Blue, ein Supercomputer, der in den neunziger Jahren von IBM entwickelt wurde, um Schach auf höchstem Niveau zu spielen, wurde nach dem zweiten Spiel 1997 gegen Großmeister Garri Kasparow in den Ruhestand versetzt (zerstört?). Es gibt immer noch viele Kontroversen um diese historischen Spiele. 	Deep Blue, суперкомпьютер, созданный IBM в девяностых годах для игры в шахматы на высшем уровне, был выведен из эксплуатации (уничтожен?) после второго матча 1997 года против гроссмейстера Гарри Каспарова. Вокруг этих исторических матчей до сих пор существует много споров. 
deu	rus	Sind die Fenster offen? 	Окна открыты? 
deu	rus	Im Krieg wird der gute Mensch besser, aber der schlechte noch schlechter. 	На войне хороший человек становится лучше, а плохой - ещё хуже. 
deu	rus	Ich mag Australien nicht. 	Я не люблю Австралию. 
deu	rus	Jeder kommt zu ihm, um ihn um Rat zu fragen. 	Все приходят к нему, чтобы спросить у него совета. 
deu	rus	Ich glaube, ich weiß, was passiert ist. 	Думаю, я знаю, что произошло. 
deu	rus	Wir werden Tom nicht vergessen. 	Мы не забудем Тома. 
deu	rus	Ich war in diesem Haus. Ein Freund von mir wohnt dort. 	Я был в этом доме. У меня там друг живёт. 
deu	rus	Es ist leicht zu lernen. 	Это легко выучить. 
deu	rus	Wir leben im Zeitalter der Fake News. 	Мы живём в эпоху фейковых новостей. 
deu	rus	Wo befindet sich dein Restaurant? 	Где находится твой ресторан? 
deu	rus	Wir verschwenden Wasser. 	Мы транжирим воду. 
deu	rus	Wir verwendeten die Form „vosotros“ nicht, wenn wir nicht in Spanien lebten. 	Если б мы не жили в Испании, мы бы не использовали форму "vosotros". 
deu	rus	Marias Vater Karl Wilhelm gehört zu der Generation, die nichts wegwirft. 	Отец Марии, Карл-Вильгельм, принадлежит к поколению тех, кто ничего не выбрасывает. 
deu	rus	Das hätte Sinn, wenn es da nicht ein „Aber“ gäbe. 	Это бы имело смысл, если бы не одно "но". 
deu	rus	Er ließ den Hund hinaus. 	Он выпустил собаку. 
deu	rus	Ich erinnere mich, dass es irgendeine deutsche Serie über „Rex“ gab. 	Я помню, был какой-то немецкий сериал про Рекса. 
deu	rus	Wie heißen eure Katzen? 	Как зовут ваших кошек? 
deu	rus	„Haben Sie Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	"У Вас есть дети?" - "Да, у меня есть сын". 
deu	rus	Welches von diesen Wörterbüchern hältst du für das beste? 	Какой из этих словарей ты считаешь лучшим? 
deu	rus	Es ist eine Schande, sich so zu verhalten! 	Стыдно так себя вести! 
deu	rus	Wenn du eine Stunde mehr am Tag arbeitest als deine Konkurrenten, dann muss es klappen, sagte mein Vater immer. 	Если будешь работать на час в день больше конкурентов, то всё получится – так говаривал отец. 
deu	rus	Tom ging nach dem Abendessen spazieren. 	После ужина Том пошёл прогуляться. 
deu	rus	Ist es unmöglich oder nur schwierig? 	Это невозможно или просто сложно? 
deu	rus	Schau, dass du pünktlich bist! 	Смотри не опоздай! 
deu	rus	Er war erst 49 Jahre alt. 	Ему было всего сорок девять лет. 
deu	rus	Ich spreche Niedersorbisch. 	Я говорю по-нижнелужицки. 
deu	rus	Wir sind nicht deine Sklaven. 	Мы не твои рабы. 
deu	rus	Wenn ich meine Meinung sage, werde ich gefeuert werden. 	Если я скажу своё мнение, меня уволят. 
deu	rus	Maria ist eine weltbekannte Künstlerin. 	Маша — всемирно известная художница. 
deu	rus	Tom schmeckten die Kekse, die Maria gebacken hatte, nicht. 	Тому не понравилось печенье, которое испекла Мэри. 
deu	rus	Tom war in meiner Gruppe. 	Том был в моей группе. 
deu	rus	Hast du die Hausaufgaben gemacht? 	Ты сделала уроки? 
deu	rus	Ich wusste gar nicht, dass Maria Toms Tochter ist. 	Я не знал, что Мария — дочь Тома. 
deu	rus	Wie hat Tom das wohl gemacht? 	Интересно, как Том это сделал. 
deu	rus	Schreib ein neues Lied. 	Напиши новую песню. 
deu	rus	„Zum Sitzen braucht man keine Beine.“ – „Lernen Sie Anatomie!“ 	«Чтобы сидеть, ноги не обязательны». — «Изучайте анатомию». 
deu	rus	Wir haben Tom darum gebeten. 	Мы попросили Тома сделать это. 
deu	rus	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	Чем больше я изучаю эсперанто, тем больше люблю его. 
deu	rus	Wir fahren zuerst nach Peking. 	Мы сначала едем в Пекин. 
deu	rus	Wir brauchen eine Spezialistin. 	Нам нужен специалист. 
deu	rus	Beide Seiten sind gleichermaßen schuldig. 	Обе стороны так же виноваты. 
deu	rus	Kannst du uns sagen, warum Tom das macht? 	Ты можешь нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Die Gelegenheit ist vielleicht etwas unpassend, aber ich finde, wir sollten heiraten. 	Случай, может, не самый удобный, но, полагаю, нам надо пожениться. 
deu	rus	Als ich den Eichhörnchen erklärte, dass das Problem für mich wie eine Nuss sei, die ich zu knacken versuche, verstanden sie, warum ich mit so viel Eifer daran arbeitete. 	Когда я объяснил белкам, что эта задача для меня подобна ореху, который нужно расколоть, они поняли, почему я работаю над этим столь усердно. 
deu	rus	Er war keine große Hilfe. 	Он не особенно помог. 
deu	rus	Ihre Rede bewegte uns. 	Её речь нас взволновала. 
deu	rus	Sie starb, als sie 97 war. 	Она умерла, когда ей было 97. 
deu	rus	Ich wünsche dir Erfolg beim Italienischlernen! 	Желаю тебе успехов в изучении итальянского языка! 
deu	rus	Tom fuhr nach links, Maria nach rechts. 	Том поехал налево, а Мэри направо. 
deu	rus	Dem Vernehmen nach ist er gestorben. 	По слухам, он умер. 
deu	rus	Wie lange arbeitet Tom schon als Französischlehrer? 	Как долго Том работает учителем французского? 
deu	rus	Er bestritt, sie zu kennen. 	Он отрицал, что знает её. 
deu	rus	Tom kann Auto fahren, Maria nicht. 	Том умеет водить, а Мэри нет. 
deu	rus	Ich habe schon gebetet. 	Я уже молился. 
deu	rus	Du hast nicht das Recht, ihm das zu sagen. 	Ты не имеешь права ему говорить. 
deu	rus	Tom lachte, als alle anderen lachten, aber in Wirklichkeit verstand er kein Wort von dem, was gesprochen wurde. 	Том засмеялся вместе со всеми, но на самом деле не понял ни единого слова из сказанного. 
deu	rus	Ich habe eine Nachricht für dich von ihm. 	У меня для тебя от него сообщение. 
deu	rus	Das slowakische Alphabet besteht aus 46 Buchstaben: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	Словацкий алфавит состоит из 46 букв: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
deu	rus	Du bist du. 	Ты – это ты. 
deu	rus	Sind Sie Lehrerin? 	Вы учительница? 
deu	rus	Dein Hund sieht hungrig aus. 	Твоя собака выглядит голодной. 
deu	rus	Liest du gerne? 	Ты любишь читать? 
deu	rus	Heute ist der vierundzwanzigste Mai. 	Сегодня двадцать четвёртое мая. 
deu	rus	Ich kann das noch nicht beantworten. 	Я пока не могу на это ответить. 
deu	rus	Wenn du bereit bist, fangen wir an! 	Если ты готов, начинаем! 
deu	rus	Bedenke, dass du, einmal gegangen, nie mehr zurückkommen kannst! 	Учти, что, уйдя, ты уже никогда не сможешь вернуться. 
deu	rus	Tom will allen gefallen. 	Том хочет всем нравиться. 
deu	rus	Sag Tom, dass ich auf ihn zu Hause warte. 	Скажи Тому, что я жду его дома. 
deu	rus	Er mag Äpfel. 	Он любит яблоки. 
deu	rus	Von diesem Kurs habe ich nichts Neues erfahren. 	Из этого курса я не узнал ничего нового. 
deu	rus	Wir müssen etwas tun, um zu helfen. 	Мы должны чем-то помочь. 
deu	rus	Tom sprang über den Bach hinüber. 	Том перепрыгнул через ручей. 
deu	rus	Ihr habt euch völlig in Lügen verstrickt. 	Вы совсем заврались. 
deu	rus	Sie möchte einmal nach Russland. 	Она хотела бы посетить Россию. 
deu	rus	Ich werde euch die ganze Wahrheit sagen. 	Я скажу вам всю правду. 
deu	rus	Tom hasst Vögel. 	Том терпеть не может птиц. 
deu	rus	In Petrosawodsk wohnen Petrosawodsker und Petrosawodskerinnen. 	В Петрозаводске живут петрозаводчане и петрозаводчанки. 
deu	rus	Ich kenne hier niemanden außer euch. 	Я здесь никого не знаю, кроме вас. 
deu	rus	Gefällt dir dieses Kleid wirklich? 	Тебе правда нравится это платье? 
deu	rus	Sie kaufte sich ein Kleid. 	Она купила себе платье. 
deu	rus	Kann ich jetzt etwas für Sie tun? 	Могу ли я сейчас что-нибудь для Вас сделать? 
deu	rus	Dein Haus steht zum Verkauf. 	Твой дом выставлен на продажу. 
deu	rus	Tom sagte, dass er niemanden gesehen habe. 	Том сказал, что никого не видел. 
deu	rus	Wer ist jetzt Bürgermeister? 	Кто сейчас мэр? 
deu	rus	Das stimmt nicht, oder? 	Это неправда, так ведь? 
deu	rus	Das ist nicht die beste Antwort. 	Это не лучший ответ. 
deu	rus	Ich glaube, sie ist müde. 	Я думаю, она устала. 
deu	rus	Wussten Sie, dass Tom früher in Australien gelebt hat? 	Вы знали, что Том раньше жил в Австралии? 
deu	rus	Uns gefällt unsere Schule. 	Нам нравится наша школа. 
deu	rus	Tom und Maria führen eine Fernbeziehung: er wohnt in Hannover, sie in Berlin, und am Wochenende treffen sie sich. 	У Тома с Марией отношения на расстоянии: он живёт в Ганновере, она в Берлине, а по выходным они встречаются. 
deu	rus	Auf Tatoeba gibt es einen vorzüglichen Lehrer des Toki Pona namens Tepan. 	На Татоэбе есть отличный учитель токипоны по имени Тепан. 
deu	rus	„Ich verstehe schon!“ – „Endlich mal!“ 	«Я понял уже!» – «Ну наконец-то!» 
deu	rus	Sie hat einen schlechten Einfluss auf ihn. 	Она на него плохо влияет. 
deu	rus	Ihr Vater liebt Sie sehr. 	Ваш отец так вас любит. 
deu	rus	Könntest du etwas für mich tun? 	Ты не мог бы кое-что для меня сделать? 
deu	rus	Sagen Sie Tom, dass ich zu Hause auf ihn warte. 	Скажите Тому, что я жду его дома. 
deu	rus	Für mich gibt’s nichts Wichtigeres als euch. 	Для меня нет ничего важнее вас. 
deu	rus	Dieser Satz wurde von Tom übersetzt. 	Это предложение переводил Том. 
deu	rus	Ich habe Tom gebeten, es zu unterlassen, mich so spät nachts noch anzurufen. 	Я попросил Тома перестать звонить мне так поздно ночью. 
deu	rus	Ich freue mich sehr über Ihren Erfolg. 	Я очень рад Вашему успеху. 
deu	rus	Was für eine Zukunft erwartet uns? 	Что за будущее нас ждёт? 
deu	rus	Können Sie uns sagen, warum Tom das tut? 	Можете нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Ich hatte Angst, ich sähe sie nie wieder. 	Я боялся, что больше никогда её не увижу. 
deu	rus	Mary sagte Tom, dass sie sich für Kunst interessiere. 	Мэри сказала Тому, что интересуется искусством. 
deu	rus	Wird auch Deutsch gesprochen? 	На немецком тоже говорят? 
deu	rus	Das Wetter ist gut, das Meer wird immer wärmer. 	Погода хорошая, море становится всё теплее и теплее. 
deu	rus	Ich glaube, er hat Hunger. 	Я думаю, он голодный. 
deu	rus	Jetzt bin ich sehr traurig. 	Мне сейчас очень грустно. 
deu	rus	Ich freue mich sehr über euren Erfolg. 	Я очень рад вашему успеху. 
deu	rus	Das russische Wort „jarmarka“ ist holländischen Ursprungs. 	Русское слово "ярмарка" имеет голландское происхождение. 
deu	rus	Welche Farbe hat Toms Pullover? 	Какого цвета свитер Тома? 
deu	rus	Was hast du mich gefragt? 	О чём ты меня спросил? 
deu	rus	Tom war auch eingeladen. 	Том тоже был приглашен. 
deu	rus	Ich würde dieses Wort nie verwenden. 	Я бы никогда не использовал это слово. 
deu	rus	Gold glänzt, aber nicht alles, was glänzt, ist Gold. 	Золото сияет, но не всё, что сияет, - золото. 
deu	rus	Dieses Jahr wird noch härter als das vorige. 	Этот год будет ещё более суровым, чем предыдущий. 
deu	rus	Guck mich nicht so an. Das macht mir Angst. 	Не смотри на меня так. Меня это пугает. 
deu	rus	Sie ist schwer verwundet. 	Она серьёзно ранена. 
deu	rus	Die Busse sollten öfter fahren. 	Автобусы должны ходить чаще. 
deu	rus	Was sind Ihre wahren Absichten? 	Какие ваши настоящие намерения? 
deu	rus	Sie ist die einzige, die ich will. 	Она единственная, кого я хочу. 
deu	rus	Ich habe schon davon gehört. 	Я об этом уже слышал. 
deu	rus	Versucht es, schlechter wird es nicht. 	Попробуйте, хуже не будет. 
deu	rus	Ich bin groß und stark. 	Я большой и сильный. 
deu	rus	Tom hat den Satz ins Deutsche übersetzt. 	Том перевёл предложение на немецкий. 
deu	rus	Du bist der einzige, bei dem ich einfach so sein kann, wie ich bin. 	Ты единственный, с кем я могу быть самой собой. 
deu	rus	Esst häufig und jeweils kleine Portionen. 	Ешьте часто и понемногу. 
deu	rus	Mir gefällt Ihr Dorf. 	Мне нравится Ваша деревня. 
deu	rus	Ich leihe dir den für eine Woche. 	Я одолжу тебе его на неделю. 
deu	rus	Wir sind bei Tom geblieben. 	Мы остались с Томом. 
deu	rus	Wie lange lebst du schon in Schweden? 	Давно ты живёшь в Швеции? 
deu	rus	Mir gefällt dein Ratschlag. 	Мне нравится твой совет. 
deu	rus	Du bist ein sehr schönes Mädchen. 	Ты очень красивая девочка. 
deu	rus	Jenseits des Hügels erstreckt sich ein schönes Tal. 	За холмом простирается прекрасная долина. 
deu	rus	Ich habe dich mit diesem Hut nicht erkannt. 	Я не узнал тебя в этой шляпе. 
deu	rus	Habt ihr die Bücher zurückgegeben? 	Вы вернули книги? 
deu	rus	Wir haben keine solche Menge an Ressourcen. 	У нас нет такого количества ресурсов. 
deu	rus	Die Sonne scheint nicht. 	Солнца нет. 
deu	rus	Prinz Charles wird der nächste britische König sein. 	Принц Чарльз будет следующим королём Великобритании. 
deu	rus	Tom wusste nicht mit dem Feuerlöscher umzugehen. 	Том не знал, как воспользоваться огнетушителем. 
deu	rus	Wir besuchten den Museums- und Ausstellungskomplex. 	Мы посетили музейно-выставочный комплекс. 
deu	rus	Sie erklärte ihren Plan ausführlich. 	Она подробно объяснила свой план. 
deu	rus	Ich habe nicht nach Tom gesucht. 	Я Тома не искал. 
deu	rus	Hast du gewusst, dass Tom früher in Australien gelebt hat? 	Ты знал, что Том раньше жил в Австралии? 
deu	rus	Ich verstehe nicht, wie dir so eine Musik gefallen kann. 	Не понимаю, как тебе может нравиться такая музыка. 
deu	rus	Ich kann es dir nicht glauben. 	Я не могу тебе поверить. 
deu	rus	Der Hauptvorteil dieses Buches ist seine praktische Struktur. 	Главным достоинством этой книги является её удобная структура. 
deu	rus	Es gibt Leute, die Bücher lesen, um die Zeit totzuschlagen. 	Есть люди, которые читают книги, чтобы убить время. 
deu	rus	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	На Татоэбе есть отличный учитель токипоны по имени Тепан. 
deu	rus	Was änderten Sie, wenn Sie könnten? 	Что бы вы изменили, если бы могли? 
deu	rus	Er hatte gestern nichts zu tun. 	Ему вчера было нечего делать. 
deu	rus	Ich nannte meinen Hund Rex. 	Я назвал своего пса Рексом. 
deu	rus	Lass das mal meine Sorge sein! 	Оставь это мне! 
deu	rus	Ich weiß nicht, ob sie älter oder jünger ist als ich. 	Я не знаю, старше она меня или моложе. 
deu	rus	Er aß eine Orange. 	Он ел апельсин. 
deu	rus	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Ваш дом выставлен на продажу. 
deu	rus	Könnt ihr uns sagen, warum Tom das macht? 	Вы можете нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Tom fährt nicht gern mit dem Bus. 	Том не любит ездить на автобусе. 
deu	rus	Er geht ein gewaltiges Risiko ein. 	Он идёт на огромный риск. 
deu	rus	Unser Leben hat sich sehr verändert. 	Наша жизнь очень изменилась. 
deu	rus	Wie alt sind die jetzt? 	Им сейчас сколько? 
deu	rus	Maria ist ein sehr nettes Mädchen. 	Мария – милейшая девушка. 
deu	rus	Warum ist Neptun blau? 	Почему Нептун синий? 
deu	rus	Deine Katze ist zu dick. 	Твоя кошка слишком толстая. 
deu	rus	Ich mag Bäume. 	Мне нравятся деревья. 
deu	rus	Ich bin zwar ein Kaninchen, aber ich kann auf zwei Beinen gehen. 	Я заяц, но могу ходить на двух лапах. 
deu	rus	Das ist keine sehr lustige Erzählung. 	Это не очень смешной рассказ. 
deu	rus	Dort ist das Leben anders. 	Там жизнь другая. 
deu	rus	Der Supermarkt war heute geschlossen. 	Супермаркет сегодня не работал. 
deu	rus	Tom ist über den Bach gesprungen. 	Том перепрыгнул через ручей. 
deu	rus	Warum umarmst du mich nicht mehr? 	Почему ты перестал меня обнимать? 
deu	rus	Ich versuche, Deutsch zu lernen. 	Я пытаюсь учить немецкий. 
deu	rus	Tom war letzte Woche jeden Tag in der Bibliothek. 	На прошлой неделе Том ходил в библиотеку каждый день. 
deu	rus	Er bestritt, sie zu kennen. 	Он отрицал, что знаком с ней. 
deu	rus	Wo könnte ich mich verstecken? 	Где я мог бы спрятаться? 
deu	rus	Ich habe ihn gestern gesehen. 	Я его вчера видела. 
deu	rus	Bis Samstag! 	До субботы! 
deu	rus	Das ist eine interessante Sprache. 	Это интересный язык. 
deu	rus	„Papa, musst du heute nicht zur Arbeit gehen? Hast du frei?“ – „Ja, heute ist doch ein offizieller Feiertag.“ 	"Папа, тебе сегодня не надо идти на работу? У тебя выходной?" - "Да, ведь сегодня государственный праздник". 
deu	rus	Die Skythen sind die Vorfahren der Russen. 	Скифы - это предки русских. 
deu	rus	„Ich sehe hier russische Bücher im Regal stehen. Kannst du überhaupt Russisch?“ – „Nein, eigentlich nicht, aber ich will es lernen.“ 	"Я смотрю, тут на полке много книг на русском. Ты русский-то знаешь?" - "Нет, вообще-то, но хочу его выучить". 
deu	rus	Ukrainische Winter sind frostig und lang. 	Украинские зимы морозные и длинные. 
deu	rus	Ich versuche, Deutsch zu lernen. 	Я стараюсь выучить немецкий. 
deu	rus	Sie sind in der Bibliothek. 	Вы в библиотеке. 
deu	rus	Ich habe ihn hier noch nie gesehen. 	Я его здесь никогда не видел. 
deu	rus	Ich will nicht in der Stadt wohnen. 	Я не хочу жить в городе. 
deu	rus	Wenn wir nicht in Spanien lebten, verwendeten wir die Form „vosotros“ nicht. 	Если б мы не жили в Испании, мы бы не использовали форму "vosotros". 
deu	rus	Für mich ist es wichtig, dass wir die Regeln befolgen. 	Для меня важно, чтобы мы следовали правилам. 
deu	rus	Tom hat dieses Buch in der Buchhandlung an der Bushaltestelle gekauft. 	Я купил эту книгу в книжном магазине около автобусной остановки. 
deu	rus	Er hatte einen phantastischen Erfolg. 	Он имел фантастический успех. 
deu	rus	„Hast du Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	"У тебя есть дети?" - "Да, у меня есть сын". 
deu	rus	Welches dieser Wörterbücher hältst du für das beste? 	Какой из этих словарей ты считаешь лучшим? 
deu	rus	Wie habt ihr ihnen geholfen? 	Как вы им помогли? 
deu	rus	Dieser Teppich kommt aus dem Iran. 	Этот ковёр из Ирана. 
deu	rus	Dorthin fahren nicht einmal Züge. 	Туда даже поезда не ходят. 
deu	rus	Was habt ihr für ihn gekauft? 	Что вы ему купили? 
deu	rus	Tom weiß nicht, mit wem Maria nach Australien fahren will. 	Том не знает, с кем Мэри собирается ехать в Австралию. 
deu	rus	Man muss da angeln, wo die Fische sind. 	Рыбачить надо там, где есть рыба. 
deu	rus	Tom ist sehr stolz auf Maria. 	Том очень гордится Марией. 
deu	rus	Ich bin wahrscheinlich zu alt. 	Я, наверное, слишком стар. 
deu	rus	Das ist doch nicht so, oder? 	Это ведь не так, правда? 
deu	rus	Sie befinden sich in der Bibliothek. 	Вы находитесь в библиотеке. 
deu	rus	Ich bin 9 Tage (und 61 Jahre) älter als er. 	Я старше его на 9 дней (и 61 год). 
deu	rus	Wir tun das unser ganzes Leben lang. 	Мы делаем это всю нашу жизнь. 
deu	rus	Ich habe alleine zwei Kinder großgezogen. 	Я одна вырастила двоих детей. 
deu	rus	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Наш новый магазин должен открыться в октябре. 
deu	rus	Du wirst mit dieser Neuigkeit niemanden überraschen können. 	Ты никого не сможешь удивить этой новостью. 
deu	rus	Ihr Auto ist rot. 	Её автомобиль красный. 
deu	rus	Ich habe hier noch zu tun. 	У меня здесь ещё есть дела. 
deu	rus	Kannst du uns sagen, warum Tom das tut? 	Можешь нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Iss häufig und jeweils kleine Portionen. 	Ешь часто и понемногу. 
deu	rus	Tom hat ein Boot gekauft. 	Том купил лодку. 
deu	rus	Du bist kein Pinguin. 	Ты не пингвин. 
deu	rus	Mary sagte Tom, dass sie sich für Kunst interessiert. 	Мэри сказала Тому, что интересуется искусством. 
deu	rus	Das neue Album von Tom soll im Oktober veröffentlicht werden. 	Новый альбом Тома должен выйти в октябре. 
deu	rus	Ich glaube, er ist hungrig. 	Я думаю, он голодный. 
deu	rus	Tom hofft, dass man ihn nicht deportiert. 	Том надеется, что его не депортируют. 
deu	rus	Das Schuljahr ist zu Ende. 	Школьный год закончился. 
deu	rus	Tom kann das ändern. 	Том может это изменить. 
deu	rus	Sie haben uns nicht vergessen. 	Они нас не забыли. 
deu	rus	Diese Vögel ziehen im Winter nach Nordafrika. 	Зимой эти птицы улетают в Северную Африку. 
deu	rus	Mir gefällt der zypriotische Dialekt sehr. 	Мне очень нравится кипрский диалект. 
deu	rus	Tom spricht immer über Geld. 	Том всегда говорит о деньгах. 
deu	rus	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	Я увидел кое-что очень необычное. 
deu	rus	Sie schrie aus allen Kräften. 	Она кричала изо всех сил. 
deu	rus	Uns bleibt nichts anderes übrig, als zu warten und zu hoffen. 	Нам остаётся только ждать и надеяться. 
deu	rus	Du bist geistesgestört. 	Ты помешалась. 
deu	rus	Einige der Passagiere wurden schwer verletzt. 	Несколько пассажиров получили серьёзные травмы. 
deu	rus	Tom ist über das Wochenende nach Boston gefahren. 	Том поехал на выходные в Бостон. 
deu	rus	Ihr seid in der Bücherei. 	Вы в библиотеке. 
deu	rus	Dieser Film ist weltbekannt. 	Этот фильм известен во всём мире. 
deu	rus	Sie erwartet einen Anruf von ihm. 	Она ждёт от него звонка. 
deu	rus	Der Autor verrät uns die Absicht, die jeder der beiden Spieler bei jedem Zug hatte. 	Автор раскрывает нам цель, которую преследовал каждый из двух игроков, делая каждый ход. 
deu	rus	Sieh, was ich am Strand gefunden habe! 	Посмотри, что я нашёл на пляже. 
deu	rus	Tom erwartet nichts mehr vom Leben. 	Том больше ничего не ждёт от жизни. 
deu	rus	Mary ist Lehrerin. 	Мэри - учитель. 
deu	rus	Es hat schon alles geschlossen. 	Всё уже закрыто. 
deu	rus	Sein Haus liegt am Meer. 	Его дом у моря. 
deu	rus	Wovon sprechen die? 	О чём они говорят? 
deu	rus	Durch diesen Kurs habe ich nichts Neues erfahren. 	Из этого курса я не узнал ничего нового. 
deu	rus	Ich reichte Tom eine Tasse Kaffee. 	Я протянул Тому чашку кофе. 
deu	rus	Bei Licht besehen ist auch ein Leithammel nur ein Schaf. 	Средь бела дня вожак стада - не что иное, как овца. 
deu	rus	Sie isst oft. 	Она часто ест. 
deu	rus	Wie viele Jahrzehnte wohnen Sie schon in diesem Haus? 	Сколько десятков лет вы живёте в этом доме? 
deu	rus	Es ist jetzt Viertel vor neun. 	Сейчас без четверти девять. 
deu	rus	Ich habe ein Mädchen zur Welt gebracht. 	Я родила девочку. 
deu	rus	Tom und Maria sind noch hier. 	Том и Мэри ещё здесь. 
deu	rus	Mich hat dein plötzliches Auftauchen überrascht. 	Меня удивило твоё внезапное появление. 
deu	rus	Sie lieben dich. 	Они тебя любят. 
deu	rus	Sag doch etwas! 	Скажи же что-нибудь. 
deu	rus	Dieses Wochenende fahre ich zu meinen Eltern. 	В эти выходные я поеду к своим родителям. 
deu	rus	Der Mensch arbeitet nicht, wenn er nicht gezwungen wird. 	Человек не будет работать, если его к этому не принуждать. 
deu	rus	Hat Tom viele Freundinnen? 	У Тома много подруг? 
deu	rus	Da liegt eine Socke auf dem Boden. 	На полу лежит носок. 
deu	rus	Dieses Eis solltest du unbedingt mal probieren. 	Тебе обязательно надо попробовать это мороженое. 
deu	rus	Ich erwarte nicht von dir, dass du hilfst. 	Я не жду от тебя помощи. 
deu	rus	Er war keine große Hilfe. 	Толку от него было немного. 
deu	rus	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	Чем больше я изучаю эсперанто, тем больше я люблю этот язык. 
deu	rus	An jenem Tage war ich nicht in der Schule. 	В тот день меня не было в школе. 
deu	rus	Man muss häufig und dabei jeweils kleine Portionen essen. 	Надо есть часто и понемногу. 
deu	rus	Seine Farbe ist gelb. 	Он жёлтого цвета. 
deu	rus	Sie sind in der Bücherei. 	Вы в библиотеке. 
deu	rus	Wir sind nicht interessiert. 	Нам это не интересно. 
deu	rus	Wir müssen uns jetzt beeilen. 	Нам теперь надо поспешить. 
deu	rus	Das Huhn hat viele Eier gelegt. 	Курица снесла много яиц. 
deu	rus	Die Struktur der Wirtschaft hat sich verändert. 	Изменилась структура экономики. 
deu	rus	Das russische Wort „jarmarka“ ist niederländischen Ursprungs. 	Русское слово "ярмарка" имеет нидерландское происхождение. 
deu	rus	Ich bin wahrscheinlich zu alt. 	Я, наверное, слишком стара. 
deu	rus	Tom hat Besuch. 	У Тома гости. 
deu	rus	Ich weiß, dass er nicht weiß, wo du bist. 	Я знаю, что он не знает, где ты. 
deu	rus	Vom Dach des Hauses hängen Eiszapfen herab. 	С крыши дома свисают сосульки. 
deu	rus	Ich habe ein schwarzes Fahrrad. 	У меня чёрный велосипед. 
deu	rus	Ich trank Wasser. 	Я попил воды. 
deu	rus	Können Sie uns sagen, warum Tom das macht? 	Вы можете нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Das ist ein gewaltiges Risiko. 	Это огромный риск. 
deu	rus	Was habt ihr ihr gekauft? 	Что вы ей купили? 
deu	rus	Er hat uns vergessen. 	Он нас забыл. 
deu	rus	Sie war keine große Hilfe. 	Толку от неё было немного. 
deu	rus	Im Jahr neunzehnhunderteinundsechzig wurde die Stadt Stalino in Donezk umbenannt. 	В тысяча девятьсот шестьдесят первом году город Сталино был переименован в Донецк. 
deu	rus	Ich kann ein solches Geschenk nicht annehmen. 	Я не могу принять такой подарок. 
deu	rus	Die glauben mir nicht! 	Они мне не верят! 
deu	rus	Das stimmt nicht, oder? 	Это неправда, ведь так? 
deu	rus	Tom hat keine Chance auf den Sieg. 	У Тома нет никаких шансов на победу. 
deu	rus	Sagen Sie Tom, dass ich auf ihn zu Hause warte. 	Скажите Тому, что я жду его дома. 
deu	rus	„Hast du Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	"У тебя есть дети?" - "Да, у меня сын". 
deu	rus	Was würden Sie ändern, wenn Sie könnten? 	Что бы вы изменили, если бы могли? 
deu	rus	Früher waren in Schulheften Löschblätter. 	Раньше в школьных тетрадках были промокашки. 
deu	rus	Das ist doch nicht gesetzwidrig. 	Это ведь не против закона. 
deu	rus	Der Suezkanal verbindet das Mittelmeer mit dem Roten Meer. 	Суэцкий канал соединяет Средиземное море с Красным. 
deu	rus	Wir sollten keine Geheimnisse voreinander haben. 	У нас не должно быть друг от друга секретов. 
deu	rus	Was würdest du ändern, wenn du könntest? 	Что бы ты изменил, если бы мог? 
deu	rus	Diese Medikamente muss ich bis an mein Lebensende nehmen. 	Эти лекарства я должен принимать до конца жизни. 
deu	rus	Ich erwarte nicht von dir, dass du hilfst. 	Я не жду, что ты будешь помогать. 
deu	rus	Sie sind in der Bibliothek. 	Вы находитесь в библиотеке. 
deu	rus	Ich möchte Christin werden. 	Я хотела бы стать христианкой. 
deu	rus	Die Nachricht machte sie traurig. 	Новость их опечалила. 
deu	rus	Ich habe zwei Söhne, die am selben Tag geboren wurden, aber der erste ist vier Jahre älter als der zweite. 	У меня два сына, родившихся в один день, но первый на четыре года старше второго. 
deu	rus	Tom kaufte ein Boot. 	Том купил лодку. 
deu	rus	Hat der Zug Verspätung? 	Поезд опаздывает? 
deu	rus	Ihr seid in der Bibliothek. 	Вы в библиотеке. 
deu	rus	Sie ist aus dem Fenster gesprungen. 	Она выпрыгнула из окна. 
deu	rus	Wie kann man als Mexikaner ein russisches Visum beantragen? 	Как оформить российскую визу, если ты мексиканец? 
deu	rus	Was sagst du jetzt? 	Что ты теперь скажешь? 
deu	rus	Warum ist Tom nach Australien zurückgekehrt? 	Почему Том вернулся в Австралию? 
deu	rus	Die Tage der Woche sind Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag, Freitag, Samstag, Sonntag und Feiertag. 	Дни недели: понедельник, вторник, среда, четверг, пятница, суббота, воскресенье и праздник. 
deu	rus	Glaube an deine Träume, so unmöglich sie auch scheinen mögen! 	Верь в свои мечты, какими бы невозможными они ни казались. 
deu	rus	Sobald Sie soweit sind, rufen Sie! 	Как будете готовы, зовите. 
deu	rus	Löwen können extrem aggressiv sein. 	Львы могут быть чрезвычайно агрессивными. 
deu	rus	Sie kam zu spät. 	Она пришла поздно. 
deu	rus	Liest du gern? 	Ты любишь читать? 
deu	rus	Das Sujet des Romans „1984“ von Orwell ist der Antiutopie „Wir“ von Jewgeni Samjatin entlehnt. 	Сюжет романа Оруэлла «1984» позаимствован из антиутопии Евгения Замятина «Мы». 
deu	rus	Wir riefen unseren Anwalt an. 	Мы позвонили своему адвокату. 
deu	rus	Diese Uhr wurde in der Schweiz hergestellt. 	Эти часы были изготовлены в Швейцарии. 
deu	rus	Er hat ihm eine Freundschaftsanfrage geschickt. 	Он отправил ему запрос в друзья. 
deu	rus	Dieser Zug hält bei uns nicht. 	Этот поезд у нас не останавливается. 
deu	rus	Wenn du mir Japanisch beibringst, bringe ich dir Spanisch bei. 	Если ты научишь меня японскому, я научу тебя испанскому. 
deu	rus	Trinkt Tom Milch? 	Том пьёт молоко? 
deu	rus	Das Gefängnis ist für Tom so etwas wie ein zweites Zuhause. 	Тюрьма для Тома как второй дом. 
deu	rus	Er ist ein begeisterter Theaterliebhaber. 	Он заядлый театрал. 
deu	rus	Ich möchte Christ werden. 	Я хотел бы стать христианином. 
deu	rus	Du bist die einzige, bei der ich mich nicht zu verstellen brauche. 	Ты единственная, перед кем мне нет нужды притворяться. 
deu	rus	Sie spricht nie über ihre Arbeit. 	Она никогда не говорит о своей работе. 
deu	rus	Ich liebe dich zu sehr. 	Я слишком сильно тебя люблю. 
deu	rus	Tom hat einen Apfelbaum im Garten. 	У Тома в саду растёт яблоня. 
deu	rus	Die Krake ist ein sehr kluges Tier. 	Осьминог — очень умное животное. 
deu	rus	Einer der Männer hatte einen Revolver in der Hand. 	Один из мужчин держал револьвер. 
deu	rus	Sein Vater ist Feuerwehrmann. 	Его отец - пожарный. 
deu	rus	Die Wirtschaftsstruktur hat sich verändert. 	Изменилась структура экономики. 
deu	rus	Ich bin zwar keine Muttersprachlerin, aber selbst ich merke, dass Toms Französisch ziemlich schlecht ist. 	Пусть французский – не мой родной, даже я могу понять, что Том владеет им весьма слабо. 
deu	rus	Die Künstlerin malt ein Bild. 	Художница пишет картину. 
deu	rus	Ich sage es Ihnen noch einmal: ich habe damit überhaupt nichts zu tun. 	Я вам повторяю: я не имею к этому никакого отношения. 
deu	rus	Sosehr du dich auch beklagst: es wird nichts ändern. 	Сколько бы ты ни жаловался, это ничего не изменит. 
deu	rus	Ich bin auch nicht größer als er. 	Я тоже не выше его. 
deu	rus	Tom will, dass ihn alle mögen. 	Том хочет, чтобы все его любили. 
deu	rus	Es ist wichtig, Deutsch zu lernen. 	Важно учить немецкий. 
deu	rus	Tom wollte Maria nicht einladen. 	Том не хотел приглашать Марию. 
deu	rus	Arbeitet ihr nicht mehr für uns? 	Разве вы всё ещё не работаете на нас? 
deu	rus	Er versuchte, seinem Papagei das Sprechen beizubringen. 	Он пытался научить своего попугая говорить. 
deu	rus	Habt ihr keine Angst vor mir? 	Вы меня не боитесь? 
deu	rus	Bleib mit ihr in diesem Zimmer. 	Оставайся с ней в этой комнате. 
deu	rus	Auch Tom war eingeladen. 	Том тоже был приглашен. 
deu	rus	Schon wieder Sandwich zum Mittagessen? 	Опять на обед сэндвичи? 
deu	rus	Tom trinkt nie Milch. 	Том никогда не пьёт молоко. 
deu	rus	Wo ist dein Restaurant? 	Где твой ресторан? 
deu	rus	Es ist jetzt Viertel vor neun. 	Сейчас без пятнадцати девять. 
deu	rus	Ich weiß, wie ich dir helfen kann. 	Я знаю, как тебе помочь. 
deu	rus	Tom aß einen Orange. 	Том ел апельсин. 
deu	rus	Ist da alles in Ordnung? 	Там все в порядке? 
deu	rus	Die Blume ist weiß. 	Цветок белый. 
deu	rus	Ob wohl Schnee kommt? 	Интересно, будет ли снег. 
deu	rus	Gold glänzt, aber nicht alles Glänzende ist Gold. 	Золото сияет, но не всё, что сияет, - золото. 
deu	rus	Ist dort alles in Ordnung? 	Там все в порядке? 
deu	rus	Wir haben das alles schon gesehen. 	Мы всё это уже видели. 
deu	rus	Es gibt keinen Satz Nr. 10 028 692. 	Предложения номер 10028692 нет. 
deu	rus	Sie haben mich nicht vergessen. 	Они меня не забыли. 
deu	rus	Ich glaube, ich habe meinen Bus verpasst. 	Думаю, я пропустила свой автобус. 
deu	rus	Der Glaube ist keine Frage der Wahl, sondern der Überzeugung. 	Вера - это вопрос не выбора, а убеждения. 
deu	rus	Wir beißen nicht. 	Мы не укусим. 
deu	rus	Im Sommer ist die Miete einer Wohnung in Jalta sehr hoch. 	Летом аренда квартиры в Ялте стоит очень дорого. 
deu	rus	Tom gab mir diesen Ring. 	Том дал мне это кольцо. 
deu	rus	Kristina ist Paläoklimatologin. 	Кристина - палеоклиматолог. 
deu	rus	Ich ziehe es vor, die Wahrheit zu wissen. 	Я предпочитаю знать правду. 
deu	rus	Maria vermisste schmerzlich ihre Mutter, die einige Jahre zuvor gestorben war. 	Марии до боли не хватало матери, умершей несколько лет назад. 
deu	rus	Ihr befindet euch in der Bibliothek. 	Вы находитесь в библиотеке. 
deu	rus	Tom brachte Mary das Skifahren bei. 	Том научил Мэри кататься на лыжах. 
deu	rus	Wir wollen viel lernen. 	Мы хотим многому научиться. 
deu	rus	Je mehr ich mich anstrenge, desto mehr Fehler mache ich. 	Чем больше я пытаюсь, тем больше делаю ошибок. 
deu	rus	Seine Stunde hat geschlagen. 	Его час пробил. 
deu	rus	Diese Vögel ziehen im Winter nach Nordafrika. 	Эти птицы зимой улетают в Северную Африку. 
deu	rus	Ich würde niemals dieses Wort verwenden. 	Я бы никогда не использовал это слово. 
deu	rus	Ich habe das für meinen Sohn getan. 	Я сделал это для сына. 
deu	rus	Wir müssen umziehen. 	Нам надо переехать. 
deu	rus	Womit kann ich Ihnen behilflich sein? 	Чем могу быть Вам полезен? 
deu	rus	Soll ich ihr hinterherspionieren? 	Вы хотите, чтобы я за ней шпионил? 
deu	rus	Er verhungert. 	Он умирает от голода. 
deu	rus	Sie sind etwa so alt wie du. 	Они примерно такого же возраста, как ты. 
deu	rus	Welche Nummer hat die Polizei? 	Как позвонить в полицию? 
deu	rus	Mein Auto will nicht anspringen. 	Моя машина не хочет заводиться. 
deu	rus	Er zeigte mir sein Zimmer. 	Он показал мне свою комнату. 
deu	rus	Haben wir eine Karte? 	У нас есть карта? 
deu	rus	Wir sprachen über das Wetter. 	Мы говорили о погоде. 
deu	rus	Diese Blume ist gelb. 	Этот цветок жёлтый. 
deu	rus	Du hast dich völlig in Lügen verstrickt. 	Ты совсем завралась. 
deu	rus	Ich weiß keine Antwort auf diese Frage. 	Я не знаю ответа на этот вопрос. 
deu	rus	Wir haben unser Haus in Boston verkauft. 	Мы продали наш дом в Бостоне. 
deu	rus	Du bist ein sehr schönes Mädchen. 	Ты очень красивая девушка. 
deu	rus	Hast du den Computer ausgeschaltet? 	Ты компьютер выключила? 
deu	rus	Habt ihr schon die Koffer gepackt? 	Вы уже собрали чемоданы? 
deu	rus	Ich sehe, du bist Optimist. 	Я вижу, ты оптимист. 
deu	rus	Esst häufig und dabei kleine Portionen. 	Ешьте часто и понемногу. 
deu	rus	Wer ist Bürgermeister? 	Кто является мэром? 
deu	rus	„Ich weiß es nicht“, sagte Tom. 	"Не знаю", - сказал Том. 
deu	rus	Ihr befindet euch in einer Bücherei. 	Вы находитесь в библиотеке. 
deu	rus	Worauf sitzt er? 	На чём он сидит? 
deu	rus	Es gibt keinen anderen Weg für mich. 	Для меня нет другого пути. 
deu	rus	Mary ist nicht zu Hause. 	Мэри нет дома. 
deu	rus	Wir haben uns nicht die Hände gewaschen. 	Мы не мыли наши руки. 
deu	rus	Könnte mir jemand erklären, was hier los ist? 	Мне может кто-нибудь объяснить, что здесь происходит? 
deu	rus	Ich will Tom nicht als Freund verlieren. 	Я не хочу потерять дружбу с Томом. 
deu	rus	Dafür braucht es gewichtige Anlässe. 	Для этого нужны веские основания. 
deu	rus	Wir mögen unsere Nachbarn. 	Нам нравятся наши соседи. 
deu	rus	Wir haben Neuigkeiten. 	У нас есть новости. 
deu	rus	Was habt ihr ihm gekauft? 	Что вы ему купили? 
deu	rus	Ist diese Maus tot? 	Эта мышь мёртвая? 
deu	rus	Ihr befindet euch in einer Bibliothek. 	Вы находитесь в библиотеке. 
deu	rus	Mehr als alles in der Welt liebe ich das Malen. 	Больше всего на свете я люблю рисовать. 
deu	rus	Sami möchte nach Kairo umziehen. 	Сами хотел бы переехать в Каир. 
deu	rus	Sagen Sie Tom, dass ich morgen dort sein werde. 	Скажите Тому, что я буду там завтра. 
deu	rus	Hast du ihn nicht gesehen? 	Ты его не видела? 
deu	rus	Ich glaube, sie hat Hunger. 	Я думаю, она есть хочет. 
deu	rus	Schaut nicht durchs Schlüsselloch. 	Не смотрите в замочную скважину. 
deu	rus	Du hast nicht das Recht, ihr das zu sagen. 	Ты не имеешь права ей говорить. 
deu	rus	Tom stopfte seine Socke. 	Том штопал свой носок. 
deu	rus	Warum weiß ich nichts davon? 	Почему я ничего об этом не знаю? 
deu	rus	Wie heißen deine Katzen? 	Как зовут твоих кошек? 
deu	rus	Wir haben unsere Hände nicht gewaschen. 	Мы не мыли наши руки. 
deu	rus	Ist es unmöglich oder nur schwierig? 	Это невозможно или просто трудно? 
deu	rus	Tom sah einen alten Mann auf der Straße betteln. 	Том увидел старца, просящего милостыню на улице. 
deu	rus	Wir glauben fest an unseren Sieg. 	Мы твёрдо верим в нашу победу. 
deu	rus	Sie hat uns nicht vergessen. 	Она нас не забыла. 
deu	rus	Der Koala schläft. 	Коала спит. 
deu	rus	Alles, was wir sehen, beeinflusst uns irgendwie. 	Всё, что мы видим, как-то на нас влияет. 
deu	rus	Willst du Pfeffer? 	Хочешь перца? 
deu	rus	Trinkt Tom Bier? 	Том пьёт пиво? 
deu	rus	Könnten Sie Ihre Frage konkretisieren? 	Не могли бы Вы конкретизировать ваш вопрос? 
deu	rus	Tue doch irgendwas! 	Да сделай же что-нибудь! 
deu	rus	Reis enthält kein Gluten. 	Рис не содержит глютена. 
deu	rus	Frag Tom. Vielleicht weiß er das. 	Спроси Тома. Может, он знает. 
deu	rus	Es gab Schneeregen. 	С неба падал снег с дождём. 
deu	rus	Möchtest du Zucker oder Milch? 	Хочешь сахара или молока? 
deu	rus	Diese Banane ist gelb. 	Этот банан жёлтый. 
deu	rus	Tom will, dass wir das machen. 	Том хочет, чтобы мы это сделали. 
deu	rus	Wie kann dir so eine Musik gefallen? 	Как тебе может нравиться такая музыка? 
deu	rus	Sie liest nicht gern. 	Она не любит читать. 
deu	rus	Ich tue das nur, weil Maria mich darum gebeten hat. 	Я делаю это только потому, что меня об этом попросила Мэри. 
deu	rus	Uns gefallen unsere Nachbarn. 	Нам нравятся наши соседи. 
deu	rus	Omas Bruder, Onkel Emmerich, lebt in Kanada. 	Брат бабушки, дядя Эммерих, живёт в Канаде. 
deu	rus	Krieg brach aus. 	Война началась. 
deu	rus	Wo spielt Tony? 	Где Тони играет? 
deu	rus	Er hat eine zu hohe Stimme. 	У него слишком высокий голос. 
deu	rus	Das Telefon klingelt, aber keiner geht ran. 	Телефон звонит, но никто не берёт трубку. 
deu	rus	Die Meerjungfrau hat keine Beine. Sie kann nicht sitzen. Sie kann sich nur hinlegen. 	У русалки нет ног. Она не может сидеть, она может только лежать. 
deu	rus	Das ist nicht wahr, oder? 	Это неправда, или? 
deu	rus	Meine Kinder lieben mich. 	Мои дети любят меня. 
deu	rus	Könnt ihr uns sagen, warum Tom das tut? 	Вы можете нам сказать, почему Том это делает? 
deu	rus	Sie fühlte sich sehr einsam. 	Ей было очень одиноко. 
deu	rus	Er geht oft ins Theater. 	Он часто ходит в театр. 
deu	rus	Sie verkaufen Ihre Seele. 	Вы продаёте свою душу. 
deu	rus	Ich glaube nicht, was Tom gesagt hat. 	Я не верю тому, что сказал Том. 
deu	rus	María unterrichtet Spanisch und lernt Englisch. 	Мария преподаёт испанский и учит английский. 
deu	rus	In diesem Jahr bin ich um mehr als ein Jahr gealtert. 	В этом году я постарел больше чем на год. 
deu	rus	Was hast du ihm gekauft? 	Что ты ему купил? 
deu	rus	Wusstet ihr, dass Tom früher in Australien gelebt hat? 	Вы знали, что Том раньше жил в Австралии? 
deu	rus	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Её дом выставлен на продажу. 
deu	rus	Ich finde, wir sollten Tom sagen, dass wir das nicht mehr tun werden. 	Думаю, мы должны сказать Тому, что больше этого делать не будем. 
deu	rus	Gurken sind grün. 	Огурцы зелёные. 
deu	rus	Als Kind habe ich in diesem Haus gewohnt. 	Я жил в детстве в этом доме. 
deu	rus	Von Hoffnung allein kann man nicht leben. 	Одной надеждой не проживёшь. 
deu	rus	Jeder hat das Recht, verrückt zu werden. 	Каждый имеет право сойти с ума. 
deu	rus	Haben Sie schon die Koffer gepackt? 	Вы уже собрали чемоданы? 
deu	rus	Ich sage es euch noch einmal: ich habe damit überhaupt nichts zu tun. 	Я вам повторяю: я не имею к этому никакого отношения. 
deu	rus	Tom ging vor dem Frühstück spazieren. 	Перед завтраком Том пошел прогуляться. 
deu	rus	Ich weiß, wie ich Ihnen helfen kann. 	Я знаю, как вам помочь. 
deu	rus	Das ist ein schönes Tier. 	Это красивое животное. 
deu	rus	Das ist eure Sternstunde. 	Это ваш звёздный час. 
deu	rus	Aber Tony war der älteste. 	А Тони был самым старшим. 
deu	rus	Lest ihr gern? 	Вы любите читать? 
deu	rus	Tom denkt eher wie ein Roboter als wie ein Mensch. 	Том мыслит скорее как машина, чем как человек. 
deu	rus	Das ist kein Hut. 	Это не шляпа. 
deu	rus	Ich gratuliere! Sie haben eine Tochter geboren. 	Поздравляю! У вас родилась дочь. 
deu	rus	Seit ein paar Jahren hat Frankreich einen neuen Präsidenten. 	Уже несколько лет у Франции новый президент. 
deu	rus	Ich erinnere mich, dass ich ihm geschrieben habe. 	Я помню, что писал ему. 
deu	rus	Sie umarmte ihren Sohn. 	Она обняла своего сына. 
deu	rus	Warten Sie hier auf mich! Ich komme gleich wieder. 	Ждите меня здесь, я сейчас вернусь. 
deu	rus	Ich spreche kein Esperanto. 	Я не говорю на эсперанто. 
deu	rus	„Wer war noch im Büro, als Sie gegangen sind?“ – „Niemand.“ 	«Кто ещё был в офисе, когда вы уходили?» — «Никого». 
deu	rus	Wer hat geklingelt? 	Кто позвонил в колокольчик? 
deu	rus	Ich kann es euch nicht glauben. 	Я не могу вам поверить. 
deu	rus	Sie haben nicht alles gesehen. 	Вы видели не всё. 
deu	rus	Tom kann Auto fahren, Maria nicht. 	Том умеет водить машину, а Мэри нет. 
deu	rus	Sie haben drei Kinder. 	У Вас трое детей. 
deu	rus	Das ist leider nicht das, was passiert ist. 	К сожалению, было не так. 
deu	rus	War Karl Marx ein Kommunist? 	Карл Маркс был коммунистом? 
deu	rus	Es ist viertel vor neun. 	Сейчас без четверти девять. 
deu	rus	In der Dämmerung ist der Himmel rot. 	В сумерках небо красное. 
deu	rus	Ich finde es sehr süß. 	Я нахожу это очень милым. 
deu	rus	Ich kann Französisch, Englisch und Deutsch. 	Я знаю французкий, английский и немецкий. 
deu	rus	Ihre Rede hat uns bewegt. 	Её речь взволновала нас. 
deu	rus	Hat Tom in dieser Saison ein Tor geschossen? 	Том забил гол в этом сезоне? 
deu	rus	Hier halten nicht alle Züge. 	Здесь не все поезда останавливаются. 
deu	rus	Man braucht viel Zeit, um eine neu Sprache zu erlernen. 	Нужно много времени, чтобы выучить новый язык. 
deu	rus	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	Мой третий ребенок родился через четыре года после первого, в тот же день. 
deu	rus	Sie ertrank in einem Fluss. 	Она утонула в реке. 
deu	rus	Tom hat das Huhn aufgehoben, um zu zählen, wie viele Eier darunter waren. 	Том приподнял курицу, чтобы посчитать, сколько под ней было яиц. 
deu	rus	Tom hat das für Maria, nicht für mich, getan. 	Том сделал это для Мэри, а не для меня. 
deu	rus	Die Nachricht machte sie traurig. 	Новость её опечалила. 
deu	rus	Ihre Rede bewegte uns. 	Её речь взволновала нас. 
deu	rus	Kinder trinken Milch. 	Дети пьют молоко. 
deu	rus	Das ist nicht meine Absicht. 	У меня нет такого намерения. 
deu	rus	Heute zahle ich. 	Сегодня я плачу́. 
deu	rus	Er ist sehr beunruhigt. 	Он очень беспокоится. 
deu	rus	Ich mag keine Süßigkeiten. 	Я не люблю сладкое. 
deu	rus	Ein 1-Yen-Stück herzustellen kostet 3 Yen. 	Чеканка монеты в одну иену обходится в три иены. 
deu	rus	Affen sind nahe Verwandte des Menschen. 	Обезьяны - близкие родственники человека. 
deu	rus	Wie komme ich zur Bibliothek? 	Как пройти в библиотеку? 
deu	rus	Dieser japanische Satz ist unübersetzbar. 	Это японское предложение невозможно перевести. 
deu	rus	Die haben nur gespielt. 	Они просто играли. 
deu	rus	So kann man es auf Deutsch nicht formulieren. 	Так это по-немецки сказать нельзя. 
deu	rus	Tom sagte, er wolle lieber zu Hause bleiben. 	Том сказал, что предпочёл бы остаться дома. 
deu	rus	Habt ihr gewusst, dass Tom früher in Australien gelebt hat? 	Вы знали, что Том раньше жил в Австралии? 
deu	rus	Willst du nicht dein Profilfoto ändern? 	Не хочешь поменять фото своего профиля? 
deu	rus	Mögen Sie Pizza mit Ananas? 	Вы любите пиццу с ананасами? 
deu	rus	Unser Kater ist dick. 	Наш кот толстый. 
deu	rus	Sie fühlte sich sehr einsam. 	Она почувствовала себя очень одинокой. 
deu	rus	Tom kam früher jeden Sommer nach Boston. 	Том раньше каждое лето приезжал в Бостон. 
deu	rus	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	Будет ли важна королева меньше важности короля? Почему в результате мужчина, за которого она выходит замуж, не становится королем? 
deu	rus	Wie gut hast du Tom wirklich gekannt? 	Насколько хорошо ты на самом деле знал Тома? 
deu	rus	Lernen Sie zu verlieren. 	Учитесь проигрывать. 
deu	rus	Koalas sind Beuteltiere. 	Коалы — сумчатые. 
deu	rus	Tom antwortet nie auf meine E-Mails. 	Том никогда не отвечает на мои электронные письма. 
deu	rus	Maria hat einen Jungen geboren. 	Мэри родила мальчика. 
deu	rus	Einer der Männer hatte einen Revolver in der Hand. 	У одного из мужчин в руке был револьвер. 
deu	rus	Ich habe keinen Grund, ihm nicht zu glauben. 	У меня нет причины ему не верить. 
deu	rus	Schauen Sie nicht durchs Schlüsselloch. 	Не смотрите в замочную скважину. 
deu	rus	Koalas ernähren sich von Eukalyptusblättern. 	Коалы питаются эвкалиптовыми листьями. 
deu	rus	Das stimmt doch nicht, oder? 	Это ведь неправда, так? 
deu	rus	Im Bienenstock roch es nach Honig. 	Внутри улья пахло мёдом. 
deu	rus	Sie kann schwimmen, nicht wahr? 	Она умеет плавать, не так ли? 
deu	rus	Lasst den Tee nicht weniger als 5 Minuten lang ziehen. 	Дайте чаю настояться в течение не менее 5 минут. 
deu	rus	Maria hat ihr Mobiltelefon verloren. 	Маша потеряла свой мобильный телефон. 
deu	rus	Ist das Deutsch? 	Это немецкий? 
deu	rus	Sobald du soweit bist, ruf! 	Как будешь готова, зови. 
deu	rus	Sie hatte einen phantastischen Erfolg. 	Она имела фантастический успех. 
deu	rus	Uns gefällt unser Haus. 	Нам нравится наш дом. 
deu	rus	Haben Sie die Bücher zurückgegeben? 	Вы вернули книги? 
deu	rus	Ihr Auto ist rot. 	Её машина красная. 
deu	rus	Mir macht das keine Angst. 	Меня это не пугает. 
deu	rus	Tom saß im selben Flugzeug wie Maria. 	Том был в одном самолете с Мэри. 
deu	rus	Tom ist im Unterricht. 	Том на уроке. 
deu	rus	Er hört nicht auf zu reden. 	Он не прекращает говорить. 
deu	rus	Ich liebe das Lesen über alles. 	Больше всего на свете я люблю читать. 
deu	rus	Mein Zug fährt in zehn Minuten ab. 	Мой поезд уходит через десять минут. 
deu	rus	Sie öffneten ihre Taschen. 	Они открыли сумки. 
deu	rus	Tom weiß nicht, mit wem Maria nach Australien fährt. 	Том не знает, с кем Мэри поедет в Австралию. 
deu	rus	Er geht ein enormes Risiko ein. 	Он идёт на огромный риск. 
deu	rus	Sie ist aus dem vierten Stock gefallen. 	Она упала с пятого этажа. 
deu	rus	Wir folgen diesem Beispiel. 	Мы последуем этому примеру. 
deu	rus	Möchtest du etwas Pfeffer? 	Хочешь перца? 
deu	rus	Bis Mittwoch! 	До среды! 
deu	rus	Ich trank Wasser. 	Я попила воды. 
deu	rus	Dreimal dieselbe Stellung heißt Remis. 	Трижды повторяющаяся позиция значит ничья. 
deu	rus	Tom ging nach links, Maria nach rechts. 	Том пошёл налево, а Мэри направо. 
deu	rus	Dein Kater ist zu dick. 	Твой кот слишком толстый. 
deu	rus	Das stimmt nicht, oder? 	Это ведь не так, правда? 
deu	rus	Wir sind auf unsere Kinder sehr stolz. 	Мы очень гордимся своими детьми. 
deu	rus	Dieser Satz ist sehr interessant. 	Это предложение очень интересно. 
deu	rus	In der Bibliothek war niemand. 	В библиотеке никого не было. 
deu	rus	Aber Tony war der Älteste. 	А Тони был самым старшим. 
deu	rus	Tom schläft mit seinem Telefon im Bett. 	Том спит в постели со своим телефоном. 
deu	rus	Er verbrachte sein halbes Leben in Gefängnis. 	Он провёл полжизни в тюрьме. 
deu	rus	Ich muss umgehend dorthin. 	Мне надо срочно туда пойти. 
deu	rus	Du bist die einzige, bei der ich einfach so sein kann, wie ich bin. 	Ты единственная, с кем я могу быть самим собой. 
deu	rus	Ich hatte Angst, ich sähe ihn nie wieder. 	Я боялся, что больше никогда его не увижу. 
deu	rus	Die Mutter weckt die Tochter. 	Мать будит дочь. 
deu	rus	Das ist ein sehr kleines Städtchen. 	Это очень маленький городок. 
deu	rus	Das Ziel beider Armeen ist es, den König des Gegners einzusperren. 	Цель обеих армий - заключить в тюрьму короля противника. 
deu	rus	Sag Tom, dass ich zu Hause auf ihn warte. 	Скажи Тому, что я жду его дома. 
deu	rus	Ich kann euch nicht glauben. 	Я не могу вам поверить. 
deu	rus	Wir müssen etwas tun, um zu helfen. 	Мы должны как-то помочь. 
deu	rus	Ich gehe heute Abend zu einem Konzert. 	Сегодня вечером я иду на концерт. 
deu	rus	Tom mag Vögel. 	Том любит птиц. 
deu	rus	Es gibt keinen Satz Nr. 10 028 692. 	Предложения с номером 10028692 нет. 
deu	rus	Was glaubt ihr, wie bald wir unser Ziel erreichen können? 	Как вы думаете, как скоро мы сможем достичь своей цели? 
deu	rus	Wir müssen daran glauben, dass wir gewinnen können. 	Мы должны верить, что можем победить. 
deu	rus	Ich war in diesem Haus. Eine Freundin von mir wohnt dort. 	Я была в этом доме. У меня там подруга живёт. 
deu	rus	Er ist nicht so faul wie früher. 	Он не такой ленивый, как раньше. 
deu	rus	Tom schlief fast sofort ein. 	Том заснул почти мгновенно. 
deu	rus	Tom war schon tot, als er sich erhängte. 	Том был уже мёртв, когда он повесился. 
deu	rus	Peter sitzt den ganzen Tag nur zu Hause, er ist so ein Nichtsnutz! 	Питер только и делает, что целыми днями сидит дома. Такой бездельник! 
deu	rus	Ihr habt nicht alles gesehen. 	Вы видели не всё. 
deu	rus	Er verhungert. 	Он умирает с голоду. 
deu	rus	Maria ist jetzt eine erwachsene Frau. 	Мэри теперь взрослая женщина. 
deu	rus	Sie war keine große Hilfe. 	Она не очень помогла. 
deu	rus	Ich habe ein paar Rechtschreibfehler gemacht. 	Я сделал несколько орфографических ошибок. 
deu	rus	Sie blieb. 	Она осталась. 
deu	rus	Tom mag Vögel. 	Тому нравятся птицы. 
deu	rus	Sie leidet unter chronischem Stress. 	Она страдает от хронического стресса. 
deu	rus	Ich nicht, und du? 	Я нет, а ты? 
deu	rus	Bei uns sollte es keine Geheimnisse voreinander geben. 	У нас не должно быть друг от друга секретов. 
deu	rus	Welche Fertigkeiten haben Sie? 	Какими навыками вы владеете? 
deu	rus	Oma, könntest du mir noch ein Märchen erzählen? 	Бабушка, можешь рассказать мне ещё одну сказку? 
deu	rus	Tom war keine große Hilfe. 	Помощи от Тома было немного. 
deu	rus	Tom hat einen großartigen Charakter. 	У Тома замечательный характер. 
deu	rus	Sag Tom, dass ich morgen dort sein werde. 	Скажи Тому, что я буду там завтра. 
deu	rus	Dorthin gelangt man nur über den Seeweg. 	Туда можно добраться только морем. 
deu	rus	Ich sterbe langsam, aber vorher muss ich noch etwas sagen. 	Я медленно умираю, но перед тем должен сказать ещё кое-что. 
deu	rus	Je mehr ich mich anstrenge, desto mehr Fehler mache ich. 	Чем больше я стараюсь, тем больше ошибок делаю. 
deu	rus	Ich bin Muttersprachlerin des Pinguinischen. 	Я носитель пингвиньего языка. 
deu	rus	Ich trank Bier. 	Я пил пиво. 
deu	rus	Wir brauchen eine Expertin. 	Нам нужен эксперт. 
deu	rus	Das ist nicht wichtig. Wichtig ist der Erfolg. 	Это не важно. Важен успех. 
deu	rus	Frag sie, wann er zurückkommen wird. 	Спроси у них, когда он вернётся. 
deu	rus	Wir müssen uns die Zähne putzen. 	Нам нужно чистить зубы. 
deu	rus	Um sich das Leben zu retten, sprang er von der Brücke in den Fluss. 	Спасая жизнь, он прыгнул с моста в реку. 
deu	rus	Er ist ein leidenschaftlicher Theaterliebhaber. 	Он заядлый театрал. 
deu	rus	Wenn in einer Schachpartie dieselbe Stellung dreimal wiederholt wird, endet das Spiel ohne Gewinner. Das Ergebnis ist daher ein Remis. 	В шахматной игре, когда одна и та же позиция повторяется три раза, игра заканчивается без победителя. Таким образом, результат - ничья. 
deu	rus	Das Restaurant ist nicht weit von hier entfernt. 	Ресторан недалеко отсюда. 
deu	rus	Wird der Zug planmäßig ankommen? 	Поезд придёт по расписанию? 
deu	rus	Ein 1-Yen-Stück herzustellen kostet 3 Yen. 	Чеканить однойеновую монету стоит три йены. 
deu	rus	Deutsch lernen ist wichtig. 	Учить немецкий важно. 
deu	rus	Er mag Äpfel. 	Ему нравятся яблоки. 
deu	rus	Das war unsere Entscheidung. 	Это было наше решение. 
deu	rus	Das ist keine besonders lustige Geschichte. 	Это не особо смешная история. 
deu	rus	Warten Sie, bis er wieder da ist! 	Ждите, пока он не вернётся! 
deu	rus	Aber worin besteht der Unterschied? 	А в чём заключается разница? 
deu	rus	Mir gefällt die Sprache, die ich lerne, sehr. 	Мне очень нравится язык, который я учу. 
deu	rus	Ist die Tür geschlossen? 	Дверь закрыта? 
deu	rus	„Wer hat das erlaubt?!“ brüllte er außer sich vor Zorn. 	«Кто позволил?!» — вне себя от ярости спросил он. 
deu	rus	Alle hörten zu. 	Все слушали. 
deu	rus	Ich will so wie sie sein. 	Хочу быть таким, как она. 
deu	rus	Worin unterscheidet sich ein Kaninchen von einem Hasen? 	Чем кролик отличается от зайца? 
deu	rus	Jemand hat ihn vergiftet. 	Его кто-то отравил. 
deu	rus	Tom kann nicht gut Witze erzählen. 	Том не умеет рассказывать шутки. 
deu	rus	Sie hat ihr Portemonnaie verloren. 	Она потеряла своё портмоне. 
deu	rus	Wir leben in einem anderen Dorf. 	Мы живём в другой деревне. 
deu	rus	Niemand erinnert sich, wann es angefangen hat. 	Никто не помнит, когда это началось. 
deu	rus	Sind Sie schon einmal von einer Leiter gefallen? 	Вы когда-нибудь падали с лестницы? 
deu	rus	Was ist Freiheit? 	Что такое свобода? 
deu	rus	Ich will nicht für Tom arbeiten. 	Я не хочу работать на Тома. 
deu	rus	Sie hätten ihr längst alles erzählen müssen. 	Вам давно надо было ей всё рассказать. 
deu	rus	Ich bin nach Hause gefahren. 	Я уехал домой. 
deu	rus	Die Menschen schufen Gott, um sich nicht gegenseitig zu erschlagen. 	Люди придумали Бога, чтобы не поубивать друг друга. 
deu	rus	Ich habe ihn hier noch nie gesehen. 	Я его здесь никогда не видела. 
deu	rus	Manche Paare wollen das Geschlecht des Kindes nicht im voraus wissen. 	Некоторые пары не хотят заранее знать пол ребёнка. 
deu	rus	Wartet hier auf mich! Ich komme gleich wieder. 	Ждите меня здесь, я сейчас вернусь. 
deu	rus	Wir wussten bis zuletzt nicht, ob ein Mädchen oder ein Junge geboren würde. 	Мы до последнего не знали, кто родится: девочка или мальчик. 
deu	rus	Du hättest ihm längst alles sagen müssen. 	Тебе давно надо было ему всё рассказать. 
deu	rus	Die Tage der Woche sind Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag, Freitag, Sonnabend, Sonntag und Feiertag. 	Дни недели: понедельник, вторник, среда, четверг, пятница, суббота, воскресенье и праздник. 
deu	rus	Deutsch lernen ist wichtig. 	Важно учить немецкий. 
deu	rus	Es gibt nichts Schöneres als die Liebe. 	Нет ничего прекраснее любви. 
deu	rus	Sie ist schwer verwundet. 	Она тяжело ранена. 
deu	rus	Was hast du ihr gekauft? 	Что ты ей купил? 
deu	rus	Im Krieg wird der gute Mensch besser und der schlechte noch schlechter. 	На войне хороший человек становится лучше, а плохой - ещё хуже. 
deu	rus	Ist es rot? 	Оно красное? 
deu	rus	Es ist ein sehr kleines Städtchen. 	Это очень маленький городок. 
deu	rus	Ist sie Feministin? 	Она феминистка? 
deu	rus	Sie geht ein enormes Risiko ein. 	Она идёт на огромный риск. 
deu	rus	Hat es dir wirklich gefallen? 	Тебе действительно понравилось? 
deu	rus	Diesen Zug erreichen wir nicht mehr. 	На этот поезд мы уже не успеваем. 
deu	rus	Toms neues Album soll im Oktober veröffentlicht werden. 	Новый альбом Тома должен выйти в октябре. 
deu	rus	Ich lese ein französisches Buch. 	Я читаю французскую книгу. 
deu	rus	Ich glaube, sie ist erschöpft. 	Я думаю, она устала. 
deu	rus	Ihr seid in einer Bücherei. 	Вы в библиотеке. 
deu	rus	Er isst außer Brot nichts. 	Он кроме хлеба ничего не ест. 
deu	rus	Wir vermissen unsere Kinder. 	Мы скучаем по детям. 
deu	rus	Tom glaubt niemand. 	Тому никто не верит. 
deu	rus	„Was ist denn los mit mir?“ – „Mit Ihnen?“ – „Haben Sie denn nicht gesehen, wie dem Herrn Doktor die Hände gezittert haben? Ich glaube, er will mir nicht die Wahrheit sagen.“ – „Aber das hat doch nichts mit Ihnen zu tun.“ 	«Что со мной?» – «С вами?» – «Разве вы не видели, как дрожали у доктора руки? Думаю, он не хочет говорить мне правду». – «Да это вовсе не имеет к вам отношения». 
deu	rus	Sie hat vergessen, sich die Hände zu waschen. 	Она забыла вымыть руки. 
deu	rus	Das ist nicht wahr, oder? 	Это неправда, ведь так? 
deu	rus	Er ist wahrscheinlich in deinem Alter. 	Он, наверное, твоего возраста. 
deu	rus	Konzentration ist eine Frage des Respekts. 	Концентрация вызывает уважение. 
deu	rus	Sie tat es für ihre Schwester. 	Она сделала это для своей сестры. 
deu	rus	Ich will heute nichts lesen. 	Я не хочу сегодня ничего читать. 
deu	rus	Sie öffneten ihre Taschen. 	Они открыли сумочки. 
deu	rus	Tom kann nicht gut Witze erzählen. 	Том не умеет травить шутки. 
deu	rus	Ich bin kein Geschäftsmann. 	Я не бизнесмен. 
deu	rus	Ich bin Muttersprachlerin des Pinguinischen. 	Я носительница пингвиньего языка. 
deu	rus	Wo spielt Tony? 	Где играет Тони? 
deu	rus	Sie fühlte sich sehr einsam. 	Ей стало очень одиноко. 
deu	rus	Glauben Sie wirklich, dass mich das interessiert? 	Вы правда думаете, что мне это интересно? 
deu	rus	Sie hat mich vergessen. 	Она меня забыла. 
deu	rus	Ich bin müde, weil ich viel gelernt habe. 	Я устал, потому что много занимался. 
deu	rus	Ich habe sie gefragt, aber sie hat nicht geantwortet. 	Я её спросил, но она не ответила. 
deu	rus	Was ist der Unterschied zwischen den Verben „gucken“ und „sehen“? 	В чём разница между глаголами "смотреть" и "видеть"? 
deu	rus	Sobald ihr soweit seid, ruft! 	Как будете готовы, зовите. 
deu	rus	Ich dachte immer, die Hauptstadt Kasachstans sei Alma-Ata. 	Всегда думала, что столица Казахстана – Алма-Ата. 
deu	rus	Tom zog seine Militäruniform an. 	Том надел военную форму. 
deu	rus	Tom hat ein schönes Haus. 	У Тома прекрасный дом. 
deu	rus	Sein Haus liegt am Meer. 	Его дом находится рядом с морем. 
deu	rus	Katzen sind die Brücken zwischen den Dimensionen. 	Кошки – это мосты между измерениями. 
deu	rus	Gehen wir nach der Schule schwimmen! 	Пойдем купаться после школы. 
deu	rus	Ich glaube, er hat Hunger. 	Я думаю, он есть хочет. 
deu	rus	Lasst den Tee mindestens 5 Minuten lang ziehen. 	Дайте чаю настояться в течение не менее 5 минут. 
deu	rus	Möchtest du Pfeffer? 	Хочешь перца? 
deu	rus	Ich weiß nicht mehr, was ich denken soll. 	Я уже и не знаю, что думать. 
deu	rus	„Versprochen?“ – „Ja, versprochen!“ 	"Обещаете?" - "Обещаю!" 
deu	rus	Ich trinke ihn fast täglich. 	Я его почти каждый день пью. 
deu	rus	Wir können nur warten und hoffen. 	Мы можем только ждать и надеяться. 
deu	rus	Ich habe schon gebetet. 	Я уже помолился. 
deu	rus	Selbst Witze haben Grenzen. 	Даже у шуток есть границы. 
deu	rus	Es gab Schneeregen. 	С неба падал дождь со снегом. 
deu	rus	Ich nannte meinen Hund Rex. 	Я назвал свою собаку Рексом. 
deu	rus	Tom hat mich nach Hause geschickt. 	Том отправил меня домой. 
deu	rus	Lies die Bewertungen. 	Почитай отзывы. 
deu	rus	„Ich muss mich bei Ihnen entschuldigen.“ – „Ich wüsste nicht, wofür.“ 	«Я должен перед вами извиниться». – «Знать бы ещё, за что». 
deu	rus	Die Tür ist schon aufgeschlossen. 	Дверь уже отперта. 
deu	rus	Die Schnabeltiere leben im Osten Österreichs. 	Утконосы обитают на востоке Австрии. 
deu	rus	Ich kann dir nicht glauben. 	Я не могу тебе поверить. 
deu	rus	Eine Zeit lang habe ich geschwiegen. 	Некоторое время я молчал. 
deu	rus	Tom lebt in Boston, nicht in Chicago. 	Том живёт в Бостоне, а не в Чикаго. 
deu	rus	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	«Только у птиц есть перья». — «А как насчет ангелов? Я думал, что у них тоже есть». 
deu	rus	Er hatte gestern nichts zu tun. 	Ему вчера было нечем заняться. 
deu	rus	Ich kann euch nicht glauben. 	Я не могу вам верить. 
deu	rus	Ich liebe das Zeichnen über alles. 	Больше всего на свете я люблю рисовать. 
deu	rus	Ich habe Tom einige Bilder gezeigt, die mir gefallen. 	Я показал Тому некоторые картины, которые мне нравятся. 
deu	rus	Ich muss umgehend dorthin. 	Мне надо срочно туда поехать. 
deu	rus	Er hat versucht, seinem Papagei das Sprechen beizubringen. 	Он пытался научить своего попугая говорить. 
deu	rus	Sie hätten ihm längst alles sagen müssen. 	Вам давно надо было ему всё рассказать. 
deu	rus	Ihr Auto ist rot. 	Ваш автомобиль красный. 
deu	rus	Glauben Sie wirklich, dass mich das interessiert? 	Вы действительно думаете, что мне это интересно? 
deu	rus	Sie lacht. 	Она смеётся. 
deu	rus	Ihre Stunde hat geschlagen. 	Её час пробил. 
deu	rus	Das ist keine sehr lustige Geschichte. 	Это не очень смешной рассказ. 
deu	rus	Sie war keine große Hilfe. 	Она не очень-то помогла. 
deu	rus	Tom war keine große Hilfe. 	Том не особенно помог. 
deu	rus	Wir haben unsere Namen auf der Liste gesehen. 	Мы увидели свои имена в списке. 
deu	rus	Ich kenne den Kerl nicht. 	Я этого парня не знаю. 
deu	rus	Die Auster macht die Perle, die Biene den Honig, der Mensch Probleme. 	Устрицы делают жемчуг, пчёлы делают мёд, а люди создают проблемы. 
deu	rus	Je weniger ich von Tom weiß, desto besser. 	Чем меньше я знаю о Томе, тем лучше. 
deu	rus	Ich war noch nie in Kalifornien. 	Я никогда не была в Калифорнии. 
deu	rus	Das Meer ist sehr grün. 	Море зелёное-презелёное. 
deu	rus	Er hat Fieber. 	У него температура. 
deu	rus	Tom war keine große Hilfe. 	Том не очень-то помог. 
deu	rus	Thomas hat gesagt, dass er es nicht weiß. 	Том сказал, что он этого не знает. 
deu	rus	„Maria hat diese Gleichung sofort lösen können.“ – „Die ist ja auch Mathematikerin.“ 	«Мария смогла решить это уравнение сразу». – «Ну так она математик». 
deu	rus	Ich bin sehr glücklich, mich um das Kind kümmern zu dürfen. 	Я очень рада, что могу присмотреть за ребёнком. 
deu	rus	Tom, wir haben dafür keine Zeit! 	Том, у нас нет на это времени! 
deu	rus	Welche Nummer hat die Feuerwehr? 	Куда звонить при пожаре? 
deu	rus	Mögt ihr Pizza mit Ananas? 	Вы любите пиццу с ананасами? 
deu	rus	Ich kenne das genaue Datum nicht. 	Я не знаю точную дату. 
deu	rus	Ein Plan ist so gut wie derjenige, der ihn umsetzt. 	План хорош настолько, насколько хорош тот, кто его реализует. 
deu	rus	Ich habe zwei Hände und zwei Beine. 	У меня две руки и две ноги. 
deu	rus	Wir müssen ein Auto kaufen. 	Нам нужно купить машину. 
deu	rus	Welche Nummer hat die Polizei? 	Какой телефон у полиции? 
deu	rus	Tom hat vergessen, den Vertrag zu unterschreiben. 	Том забыл подписать контракт. 
deu	rus	Wir sind nicht interessiert. 	Нас это не интересует. 
deu	rus	Ein Jahr ist eine so lange Zeit. 	Год - это так долго. 
deu	rus	Eine meiner Großmütter ist Jüdin und die andere ist ein Antisemit. 	У меня одна бабушка еврейка, а вторая - антисемитка. 
deu	rus	Sie befinden sich in einer Bücherei. 	Вы находитесь в библиотеке. 
deu	rus	Ich habe mich nie daran gewöhnt. 	Я так и не привык к этому. 
deu	rus	Koalas schlafen 18 bis 22 Stunden pro Tag. 	Коалы спят от 18 до 22 часов в день. 
deu	rus	Worüber sprechen sie? 	О чём они говорят? 
deu	rus	Ach schau! Ein Schmetterling! 	О, смотри! Бабочка! 
deu	rus	Der Künstler malt ein Bild. 	Художник пишет картину. 
deu	rus	Früher haben wir viermal am Tag Tee getrunken. 	Когда-то мы по четырежды на дню чаёвничали. 
deu	rus	Ich habe eure Frage nicht beantwortet. 	Я не ответил на ваш вопрос. 
deu	rus	Ich habe alleine zwei Kinder großgezogen. 	Я один вырастил двоих детей. 
deu	rus	Sie war keine große Hilfe. 	Она не особенно помогла. 
deu	rus	Sie hat rote Blumen. 	У неё красные цветы. 
deu	rus	Ich habe schon gebetet. 	Я уже помолилась. 
deu	rus	„Haben Sie Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	"У Вас есть дети?" - "Да, у меня сын". 
deu	rus	An dem Tag war ich nicht in der Schule. 	В тот день меня не было в школе. 
deu	rus	Hoffentlich glaubt Tom nicht, dass wir ihn hassen. 	Надеюсь, Том не думает, что мы его ненавидим. 
deu	rus	Arbeitest du nicht mehr für uns? 	Разве ты всё ещё не работаешь на нас? 
deu	rus	Rex ist ein Deutscher Schäferhund. 	Рекс - немецкая овчарка. 
deu	rus	Sie spricht gern über sich selbst. 	Ей нравится говорить о себе. 
deu	rus	Sie sprechen überall darüber. 	Они повсюду об этом говорят. 
deu	rus	Ich kenne hier niemanden außer Ihnen. 	Я здесь никого не знаю, кроме вас. 
deu	rus	Es ist viertel vor neun. 	Сейчас без пятнадцати девять. 
deu	rus	Ich werde dir die ganze Wahrheit sagen. 	Я скажу тебе всю правду. 
deu	rus	Wir haben unsere Theorie. 	У нас есть своя теория. 
deu	rus	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	Она очень увлекается шахматами. 
deu	rus	Sie haben so ein schönes Lächeln! 	У Вас такая красивая улыбка. 
deu	rus	Du bist geistesgestört. 	Ты помешался. 
deu	rus	Mit Leuten wie dir mache ich keine Geschäfte. 	Я не веду дел с такими людьми, как ты. 
deu	rus	Tom wusste nicht mit dem Feuerlöscher umzugehen. 	Том не умел пользоваться огнетушителем. 
deu	rus	Ist das Russisch? 	Это русский? 
deu	rus	Ich bin Tom. Und du? 	Я Том, а ты? 
deu	rus	Bis Freitag! 	До пятницы! 
deu	rus	Man braucht viel Zeit, um eine neu Sprache zu erlernen. 	Чтобы выучить новый язык, требуется много времени. 
deu	rus	Das klingt mehr als sonderbar. 	Это звучит более чем странно. 
deu	rus	Der Taifun nähert sich Japan. 	Тайфун приближается к Японии. 
deu	rus	Dieses Virus ist weltweit ein Problem. 	Этот вирус - общемировая проблема. 
deu	rus	Er sprach Englisch, seine Frau aber nicht. 	Он говорил по-английски, а его жена - нет. 
deu	rus	Die Wahl ist ruhig verlaufen. 	Выборы прошли спокойно. 
deu	rus	Tom sah im Park keine Kinder. 	Том не видел в парке детей. 
deu	rus	Essen Sie häufig und jeweils kleine Portionen. 	Ешьте часто и понемногу. 
deu	rus	Sie spricht gerne über sich selbst. 	Ей нравится говорить о себе. 
deu	rus	Diese Blume ist grau. 	Этот цветок серый. 
deu	rus	Tom hatte rotes Haar, ehe selbiges ergraute. 	У Тома были рыжие волосы, прежде чем они поседели. 
deu	rus	Ich brauche Hilfe bei der Übersetzung. 	Мне нужна помощь с переводом. 
deu	rus	Mein kleiner Bruder sieht gerade fern. 	Мой младший брат сейчас смотрит телевизор. 
deu	rus	Die Spieler müssen der Reihe nach würfeln. 	Игроки по очереди должны кинуть кубик. 
deu	rus	Wir waren unser ganzes Leben lang Freunde. 	Мы всю жизнь были друзьями. 
deu	rus	Ihr Vater ist Feuerwehrmann. 	Её отец - пожарный. 
deu	rus	„Wer hat das erlaubt?!“ fragte er wütend. 	«Кто позволил?!» — разъярённо спросил он. 
deu	rus	Tom ist ein Kater. 	Том – кот. 
deu	rus	Wir warten auf unsere Mutter. 	Ждем нашу маму. 
deu	rus	Ob wohl Schnee kommt? 	Интересно, пойдёт ли снег. 
deu	rus	Seine Freunde respektieren ihn. 	Друзья его уважают. 
deu	rus	Das ist doch nicht wahr, oder? 	Это ведь неправда, так? 
deu	rus	Du bist der einzige, bei dem ich einfach so sein kann, wie ich bin. 	Ты единственный, с кем я могу быть собой. 
deu	rus	Wer ist Bürgermeister? 	Кто мэр? 
deu	rus	Kann er schreiben? 	Он умеет писать? 
deu	rus	Maria trägt ein schwarzes Kleid. 	Мэри в чёрном платье. 
deu	rus	Wie wäre es mit einer kurzen Pause? 	Как насчёт небольшого перерыва? 
deu	rus	Er war keine große Hilfe. 	Помощи от него было немного. 
deu	rus	Ich liebe das Malen über alles. 	Больше всего на свете я люблю рисовать. 
deu	rus	Wie viele Hunde habt ihr denn? 	Сколько же у вас собак? 
deu	rus	Die Löwen schlafen. 	Львы спят. 
deu	rus	Gibt es in der Bibliothek dieses Buch? 	В библиотеке есть эта книга? 
deu	rus	Ich bin in der zehnten Klasse. 	Я учусь в десятом классе. 
deu	rus	Löwen können extrem aggressiv sein. 	Львы могут быть крайне агрессивными. 
deu	rus	„Sind Sie Russe?“ — „Ja.“ 	«Вы русский?» — «Да». 
deu	rus	Ich habe Chewbacca noch nie Englisch sprechen hören, aber in jener weit, weit entfernten Galaxie versteht seltsamerweise jeder die Laute und das Kauderwelsch jedes anderen, so dass es eigentlich egal ist, welche Sprache man spricht. 	Я ещё никогда не слышала, чтобы Чубакка говорил по-английски, но в той далёкой-далёкой галактике всякий, как это ни странно, понимает выговор и тарабарщину другого, поэтому, в общем-то, всё равно, на каком языке говорят. 
deu	rus	Er hatte ein Messer, oder? 	У него был нож, да? 
deu	rus	Tom steht an der Stelle 1 800 132 420 der reichsten Leute der Welt. 	Том на 1800132420-м месте в мире по богатству. 
deu	rus	Was hast du wirklich gesehen? 	Что ты на самом деле видел? 
deu	rus	Im Krieg wird der gute Mensch besser, der schlechte aber noch schlechter. 	На войне хороший человек становится лучше, а плохой - ещё хуже. 
deu	rus	Ich glaube, ich weiß, wer das gemacht hat. 	Думаю, я знаю, кто это сделал. 
deu	rus	Ich weiß, wie ich euch helfen kann. 	Я знаю, как вам помочь. 
deu	rus	Lassen Sie den Tee mindestens 5 Minuten lang ziehen. 	Дайте чаю настояться в течение не менее 5 минут. 
deu	rus	Er mag Katzen. 	Ему нравятся кошки. 
deu	rus	Das Restaurant ist nicht weit von hier. 	Ресторан недалеко отсюда. 
deu	rus	Ich glaube, sie hat Hunger. 	Я думаю, она голодная. 
deu	rus	Das ist deine Sternstunde. 	Это твой звёздный час. 
deu	rus	Ich wusste nicht, dass ihr früher in Australien gelebt habt. 	Я не знал, что вы раньше жили в Австралии. 
