lit	rus	Koks nuobodus jūsų gyvenimas! 	Какая скучная у вас жизнь! 
lit	rus	Netaukšk! 	Не вякай! 
lit	rus	Aš norėčiau šiek tiek raudono vyno. 	Я бы хотел немного красного вина. 
lit	rus	Nuveskite jį pas gydytoją. Jis serga. 	Отведите его к врачу. Он болен. 
lit	rus	Koala yra gyvūnas, gyvenantis Australijoje. 	Коала — животное, обитающее в Австралии. 
lit	rus	Netikėk gandais. 	Не верь слухам. 
lit	rus	Aš negalėjau jiems šito atleisti. 	Этого я им простить не смог. 
lit	rus	Jie per daug maži. 	Они слишком маленькие. 
lit	rus	Jeigu persigalvosite, tai paskambinkite. 	Если передумаете, звоните. 
lit	rus	Susirinko visa mano didelė giminė. 	Собралась вся моя многочисленная родня. 
lit	rus	Ar jūs matote šventyklą? 	Вы видите храм? 
lit	rus	Pinigus geriau vėl paslėpti. 	Деньги лучше перепрятать. 
lit	rus	Aš jums atnešiu pieno. 	Я принесу вам молока. 
lit	rus	Štai pinigai už benziną. 	Вот деньги на бензин. 
lit	rus	Tomas labai jaudinosi dėl Marijos. 	Том страшно беспокоился о Марии. 
lit	rus	Kur ji juos padės? 	Куда она их поставит? 
lit	rus	Ministras pirmininkas paskelbė, kad jis artimiausiomis savaitėmis atsistatydins. 	Премьер-министр объявил, что он подаст в отставку в ближайшие несколько недель. 
lit	rus	Jis nieko nepamatė. 	Он ничего не заметил. 
lit	rus	Vaikai mokosi nustatyti laiką. 	Дети учатся определять время. 
lit	rus	Aš patariau Tomui tuojau išvažiuoti. 	Я посоветовал Тому немедленно уехать. 
lit	rus	Na, nebijokite! 	Ну не бойтесь! 
lit	rus	Kokia prasmė jį taisyti? 	Какой смысл его чинить? 
lit	rus	Sumaišyk raudonus ir mėlynus dažus. 	Смешай красную и синюю краски. 
lit	rus	Mes tai jau bandėme. 	Мы уже это пробовали. 
lit	rus	Mes visi kilę iš Afrikos. 	Мы все родом из Африки. 
lit	rus	Atrodo, kad Tomas nualpo. 	Том, кажется, потерял сознание. 
lit	rus	Mano sriuboje yra musė. 	В моём супе муха. 
lit	rus	Jie daug sakinių parašė. 	Они написали много предложений. 
lit	rus	Kur tu susipažinai su savo vaikinu? 	Где ты познакомилась со своим парнем? 
lit	rus	Jie gi ir pasirinkimo neturi. 	У них и выбора-то нет. 
lit	rus	Dabar ir šitą teisę iš mūsų atėmė. 	Теперь и это право у нас отняли. 
lit	rus	Kiek turėčiau palikti arbatpinigių? 	Сколько мне оставлять чаевыми? 
lit	rus	Tomas valiūkiškai mirktelėjo. 	Том озорно подмигнул. 
lit	rus	Vadinasi, kalbos nepasitvirtino. 	Выходит, слух не подтвердился. 
lit	rus	Kodėl tu šypsaisi? 	Почему ты улыбаешься? 
lit	rus	Aš užaugau netoliese nuo čia. 	Я вырос неподалёку отсюда. 
lit	rus	Mano didžiausia baimė yra nuvilti šeimą. 	Мой самый большой страх - подвести семью. 
lit	rus	Įstatymo nežinojimas neatleidžia nuo bausmės. 	Незнание закона не освобождает от наказания. 
lit	rus	Ant fasado užrašyta "atsigręžus pažiūrėk". 	На фасаде написано «оглянись». 
lit	rus	Būtumėte matę jų veidus, kai aš įėjau! 	Видели бы вы их лица, когда я вошёл! 
lit	rus	Aš neturiu tavo nuotraukų. 	У меня нет твоих фотографий. 
lit	rus	Aš nė karto prieš tave nepakėliau rankos. 	Я ни разу не поднял на тебя руку. 
lit	rus	Jo širdis suvirpėjo, kai jis įėjo į kambarį. 	Его сердце затрепетало, когда он вошёл в комнату. 
lit	rus	Aš gyvenu Anglijoje. 	Я живу в Англии. 
lit	rus	Per dešimt minučių galėsi padaryti? 	В десять минут уложишься? 
lit	rus	Niekų nelok! 	Не вякай! 
lit	rus	Jie viską sunaikino. 	Они всё уничтожили. 
lit	rus	Aš ten ilgai neužgaišiu. 	Я там долго не задержусь. 
lit	rus	Dievas yra galingas. 	Бог могущественен. 
lit	rus	Niekas neketina sienos statyti. 	Никто не намерен возводить стену. 
lit	rus	Jūs užtvėrėte kelią. 	Вы перегородили дорогу. 
lit	rus	Pasiūlyk savo variantą. 	Предложи свой вариант. 
lit	rus	Aš dabar šitą popieriaus lapą suplėšysiu. 	Я сейчас разорву этот лист бумаги. 
lit	rus	Aš reikiamoje vietoje buvau reikiamu laiku. 	Я был в нужном месте в нужное время. 
lit	rus	Paklausk Tomo, jeigu abejoji. 	Спроси у Тома, если сомневаешься. 
lit	rus	Tomas ateis ne vienas. 	Том придёт не один. 
lit	rus	Mokesčių tarifas priklauso nuo pelno. 	Ставка налога зависит от дохода. 
lit	rus	Jis bando nusižudyti. 	Он пытается покончить с собой. 
lit	rus	Juokitės į valias. Man vis tiek. 	Смейтесь сколько угодно. Мне всё равно. 
lit	rus	Gali būti, kad Tomas nepadarys jokios klaidos. 	Том, возможно, не допустит никаких ошибок. 
lit	rus	Aš dešimtą valandą vakaro miegojau. 	В десять часов вечера я спал. 
lit	rus	Man tai neatrodo juokinga. 	Мне это не кажется забавным. 
lit	rus	Jie valgo ledus. 	Они едят мороженое. 
lit	rus	Tomui reikia žodyno. 	Тому нужен словарь. 
lit	rus	Niekada neduok patarimų, ypač jeigu neprašo. 	Никогда не давай советов, особенно если не просят. 
lit	rus	Tomas išvarė Mariją. 	Том выгнал Мэри. 
lit	rus	Šito jūs niekur nerasite. 	Этого вы нигде не найдёте. 
lit	rus	Jie toli gyvena. 	Они далеко живут. 
lit	rus	Ar galiu tau kai ką pasakyti? 	Можно тебе кое-что сказать? 
lit	rus	Pirmiau tu turi persirengti. 	Сначала ты должен переодеться. 
lit	rus	Juokai baigėsi! 	Шутки закончились! 
lit	rus	Tomas turi daug šunų. 	У Тома много собак. 
lit	rus	Tarp kitko, tai mano nuopelnas. 	Между прочим, это моя заслуга. 
lit	rus	Aš jai patariau. 	Я ей посоветовал. 
lit	rus	Sausros metu fermeriai vos suduria galą su galu. 	Во время засухи фермеры едва сводят концы с концами. 
lit	rus	Ar jūs vakar radote savo katiną? 	Вы нашли вчера своего кота? 
lit	rus	Aš nepavydi. 	Я не завистливая. 
lit	rus	Tu visą laiką kalbėjai apie savo vaikus. 	Ты всё время говорил о своих детях. 
lit	rus	Tu iš tiesų genijus. 	Ты действительно гений. 
lit	rus	Aš džiaugiuosi, kad gyvenu pasaulyje, kur esi tu. 	Я рад, что живу во вселенной, где есть ты. 
lit	rus	Jo gyvenimas panašus į kino filmą. 	Его жизнь похожа на кино. 
lit	rus	Aš dėl tavęs viską mečiau. 	Я из-за тебя всё бросил. 
lit	rus	Kiek miegamųjų yra tavo namuose? 	Сколько спален в твоём доме? 
lit	rus	Jiems bus sunku savo tikslą pasiekti. 	Им будет трудно достичь своей цели. 
lit	rus	Ar jūs matėte tą mergaitę? 	Вы видели ту девушку? 
lit	rus	Vištiena kepa. 	Курица жарится. 
lit	rus	Žinau, kad aš buvau nuobodus. 	Я знаю, что был скучным. 
lit	rus	Jis viską meluoja. O tu klausaisi išsižiojus. 	Врёт он всё. А ты уши-то и развесила. 
lit	rus	Aš noriu būti puikiu mokytoju. 	Я хочу быть прекрасным учителем. 
lit	rus	Jūs nakvosite jų namuose? 	Вы будете ночевать в их доме? 
lit	rus	Aš jums ką nors pagaminsiu. 	Я вам что-нибудь приготовлю. 
lit	rus	Stenkis nerūkyti. 	Старайся не курить. 
lit	rus	Ar jūs žinote, kokioje gatvėje jie gyvena? 	Вы знаете, на какой улице они живут? 
lit	rus	Galų gale jis pradės šnekėti. 	В конце концов он заговорит. 
lit	rus	Dėl savo bevalių poelgių, Tomas neteko Marijos pagarbos. 	Из-за своих безвольных поступков Том потерял уважение Марии. 
lit	rus	Tai visą laiką pasitaiko, argi ne? 	Это всё время случается, разве нет? 
lit	rus	Jūs šito būtinai pasigailėsite. 	Вы обязательно об этом пожалеете. 
lit	rus	Kur jūsų advokato kabinetas? 	Где кабинет вашего адвоката? 
lit	rus	Kodėl bute smirdi kanalizacija? 	Почему в квартире пахнет канализацией? 
lit	rus	Tomas niekada tau neleis tai daryti. 	Том никогда не позволит тебе это сделать. 
lit	rus	Jis yra garsus artistas. 	Он знаменитый актер. 
lit	rus	Ar negalėtumėte paaiškinti, kas tai yra? 	Не могли бы вы объяснить, что это такое? 
lit	rus	Jums pamelavo. 	Вам солгали. 
lit	rus	Pridėk druskos. 	Добавь соли. 
lit	rus	Ką tu ten valgai? 	Что это ты там ешь? 
lit	rus	Mes beveik neturėjome laiko pavalgyti. 	У нас почти не было времени поесть. 
lit	rus	Duokite katei pieno. 	Дайте кошке молоко. 
lit	rus	Tai buvo puikus pasirodymas. 	Это было отличное выступление. 
lit	rus	Žemdirbio gyvenimas labai priklauso nuo oro sąlygų. 	Жизнь земледельца сильно зависит от погоды. 
lit	rus	Pas mane nėra kišenių. 	У меня нет карманов. 
lit	rus	Aš ir vienas puikiai jaučiuosi. 	Я и один прекрасно себя чувствую. 
lit	rus	Trumpai apibūdink savo pašnekovą. 	Кратко опишите своего собеседника. 
lit	rus	Tu tai pasakei? 	Ты это сказал? 
lit	rus	Kada žmogus pavargęs, nėra nieko geriau už vonią. 	Когда человек устал, нет ничего лучше, чем ванна. 
lit	rus	Elektros kainos pakilo. 	Цены на электроэнергию выросли. 
lit	rus	Kur studentas? 	Где студент? 
lit	rus	Dar ko nors paklausk. 	Спроси ещё что-нибудь. 
lit	rus	Sausros metu ūkininkai vos suduria galą su galu. 	Во время засухи фермеры едва сводят концы с концами. 
lit	rus	Man toks jausmas, tarsi kažkas siaubingo atsitiks 	У меня такое ощущение, что случиться что-то ужасное. 
lit	rus	Prašau, niekam nerodyk šito dokumento. 	Пожалуйста, не показывай никому этот документ. 
lit	rus	Aš žinau, kad tu jam nepakenkei. 	Я знаю, что ты не навредил ему. 
lit	rus	Liežuvis ir gomurys yra skonio organai. 	Язык и нёбо - органы вкуса. 
lit	rus	Jis keletą minučių dvejojo. 	Он несколько минут колебался. 
lit	rus	Aš labai laimingas ir be rūpesčių. 	Я очень счастлив и беззаботен. 
lit	rus	Sukluskite. 	Навострите уши. 
lit	rus	Aš tavęs neapsukau. 	Я тебя не обманул. 
lit	rus	Aš niekam nieko neišplepėjau. 	Я никому ничего не разбалтывал. 
lit	rus	Atneškite vynuogių. 	Принесите виноград. 
lit	rus	Man neduoda ramybės vienas dalykas. 	Меня беспокоит одна вещь. 
lit	rus	Aš įdėmiai pažiūrėjau į vyrą. 	Я пристально посмотрел на мужчину. 
lit	rus	Aš pamečiau šliurę. 	Я шлёпанец потерял. 
lit	rus	Kiek JAV karinis laivynas turi lėktuvnešių? 	Сколько авианосцев у военно-морских сил США? 
lit	rus	Tai antkaklis. 	Это ошейник. 
lit	rus	Tomas yra ryžtingas ir išmintingas. 	Том упорный и умный. 
lit	rus	Jis to nevertas. 	Он такого не заслужил. 
lit	rus	Ji turi tris dukteris; viena ištekėjusi, o kitos dvi ne. 	У неё три дочери; одна замужем, но две другие - нет. 
lit	rus	Tomas prasigeria ir laipsniškai degraduoja. 	Том спивается и постепенно деградирует. 
lit	rus	Tomas nukirpo avį. 	Том постриг овцу. 
lit	rus	Jis savo sode ravi piktžoles. 	Он пропалывает сорняки в своём саду. 
lit	rus	Mes ruošiamės daryti remontą. 	Мы собираемся делать ремонт. 
lit	rus	Į stovyklą mes grįžome dar nesutemus. 	Мы вернулись в лагерь дотемна. 
lit	rus	Jis jai padovanojo papūgėlę. 	Он подарил ей попугайчика. 
lit	rus	Violetinė yra mano mėgstamiausia spalva. 	Фиолетовый - мой любимый цвет. 
lit	rus	Kaip įsidėmėti kinų hieroglifus? 	Как запомнить китайские иероглифы? 
lit	rus	Jis atsisakė jos dovanos. 	Он отказался от её подарка. 
lit	rus	Kraujas teka. 	Кровь течёт. 
lit	rus	Tai buvo taiklus šūvis. 	Это был меткий выстрел. 
lit	rus	Tomas atėjo ne vienas. 	Том пришёл не один. 
lit	rus	Tomo planas niekada nebūtų suveikęs. 	План Тома никогда бы не сработал. 
lit	rus	Tą aš galiu per savaitę padaryti. 	Я могу это за неделю сделать. 
lit	rus	Aš turiu pageidavimų. 	У меня есть пожелания. 
lit	rus	Katei patinka ant lovos. 	Кошке нравится на кровати. 
lit	rus	Sami įjungė radiją. 	Сами включил радио. 
lit	rus	Aš to niekada nebandyčiau namuose. 	Я никогда не стал бы пробовать это дома. 
lit	rus	Štai atsakymas į visus jūsų klausimus. 	Вот ответ на все ваши вопросы. 
lit	rus	Tu turi atkreipti dėmesį į jo patarimą. 	Ты должен принять его совет во внимание. 
lit	rus	Jeigu tu mane girdi, suspausk mano ranką. 	Если ты слышишь меня, сожми мою руку. 
lit	rus	Koks tavo atsakymas, Tomai? 	Каков твой ответ, Том? 
lit	rus	Sodai apželia. 	Сады зарастают. 
lit	rus	Aukštai tu užkopei! 	Высоко ты забрался! 
lit	rus	Lai kas nors tau padeda. 	Пусть тебе кто-нибудь поможет. 
lit	rus	Kerštas yra patiekalas, kurį patiekia karštą. 	Месть – блюдо, которое подают горячим. 
lit	rus	Aš valau dulkes nuo močiutės baldų. 	Я смахиваю пыль с бабушкиной мебели. 
lit	rus	Aš turiu daug kojinių. 	У меня много носков. 
lit	rus	Aš šitą žaidimą žaidžiu nuo pat vaikystės, o aš dar vaikas esu. 	Я играю в эту игру с самого детства, а я ещё ребёнок. 
lit	rus	Ne, aš neturiu merginos. 	Нет, у меня нет девушки. 
lit	rus	Aš esu albanų mergina. 	Я албанская девушка. 
lit	rus	Jis yra gerkliūgas. 	У него глотка лужёная. 
lit	rus	Tomo tėvai vėl kartu. 	Родители Тома снова вместе. 
lit	rus	Neatitrauk akių nuo vaikų. 	Не спускай с детей глаз. 
lit	rus	Aš tam rengiausi visą gyvenimą. 	Я готовилась к этому всю жизнь. 
lit	rus	Pagaliau jis savo tikslą pasiekė. 	Наконец он достиг своей цели. 
lit	rus	Atsiminkite, kad Tomas ne visada sako tiesą. 	Помните, что Том не всегда говорит правду. 
lit	rus	Jis taip pavargo, kad negali mokytis. 	Он так устал, что не может учиться. 
lit	rus	Jam nereikia tiesos žinoti. 	Ему не нужно знать правду. 
lit	rus	Ji išėjo vaistų pirkti. 	Она пошла покупать лекарства. 
lit	rus	Mes niekada nebadavome. 	Мы никогда не голодали. 
lit	rus	Katė guli ant kilimo. 	Кошка лежит на ковре. 
lit	rus	Kaip viskas kvailai išėjo. 	Как глупо всё вышло. 
lit	rus	Ten yra gausu geležies rūdos. 	Железная руда находится там в изобилии. 
lit	rus	Įrodyk man, kad Tomas egzistuoja. 	Докажи мне, что Том существует. 
lit	rus	Per dešimt minučių sugebėsi atlikti? 	В десять минут уложишься? 
lit	rus	Kada jūs paskutinį kartą buvote tikrai nustebintas? 	Когда в последний раз вы были по-настоящему удивлены? 
lit	rus	Tomas mums labai pagelbėjo. 	Том оказал нам большую услугу. 
lit	rus	Jis slenka savo eiga. 	Он движется своим ходом. 
lit	rus	Mėgstu važinėti elektriniu traukiniu. 	Люблю ездить электричками. 
lit	rus	Neveng mano klausimų. 	Не уклоняйся от моих вопросов. 
lit	rus	Kuo čia vaišina? 	Чем тут угощают? 
lit	rus	Tomas yra Kanados milijardierius. 	Том — канадский миллиардер. 
lit	rus	Pinigus reikia perdėti į labiau patikimą vietą. 	Деньги надо переложить в более надёжное место. 
lit	rus	Jeigu aš geriu kavą, tai negaliu užmigti. 	Если я пью кофе, я не могу заснуть. 
lit	rus	Aš džiaugiuosi, kad tu dar kelioms dienoms pasiliksi. 	Я рад, что ты останешься ещё на несколько дней. 
lit	rus	Katė ėda paukštį. 	Кошка ест птицу. 
lit	rus	Kodėl žmonės valgo kenksmingą maistą? 	Почему люди едят вредную еду? 
lit	rus	Jie sakė, kad jiems šalta. 	Они сказали, что им холодно. 
lit	rus	Aš nuvyliau komandą, 	Я подвёл команду. 
lit	rus	Namuose aš neturiu ko valgyti. 	У меня дома нечего есть. 
lit	rus	Ji nesėkmingai nuvirto. 	Она неудачно упала. 
lit	rus	Aš valgiau turguje. 	Я ел на рынке. 
lit	rus	Kokio gylio yra bedugnė? 	Насколько глубока бездна? 
lit	rus	Aš žinau, kad jis išeis. 	Я знаю, что он уйдёт. 
lit	rus	Jis išdavė mūsų draugystę. 	Он предал нашу дружбу. 
lit	rus	Kai kada aš pamirštu paspausti mygtuką. 	Иногда я забываю нажать на кнопку. 
lit	rus	Kokias kalbas tu nori išmokti? 	Какие языки ты хочешь выучить? 
lit	rus	Savo nuostabai, aš pagimdžiau ketvertuką. 	К своему удивлению, я родила четверняшек. 
lit	rus	Vaikai šėlioja. 	Дети бесятся. 
lit	rus	Jis niekada negirdo to, ką aš stengiuosi pasakyti. 	Он никогда не слышит того, что я пытаюсь сказать. 
lit	rus	Mes neturime popieriaus. 	У нас нет бумаги. 
lit	rus	Arabų kalba yra sunki tik pirmuosius dvidešimt metų. 	Арабский язык труден только первые двадцать лет. 
lit	rus	Mes va tokie. 	Такие вот мы. 
lit	rus	Tomas mums pasakė, kad jis sutiko tai padaryti. 	Том сказал нам, что согласился это сделать. 
lit	rus	Aš galvoju, kad Tomas yra žavingas. 	Я думаю, Том очаровательный. 
lit	rus	Mes turime Tomui darbą. 	У нас есть работа для Тома. 
lit	rus	Tomas vaikšto labai plonu ledu. 	Том ходит по очень тонкому льду. 
lit	rus	Gali ką nori daryti. 	Можешь делать что хочешь. 
lit	rus	Gali mano dviračiu pasinaudoti. 	Можешь воспользоваться моим велосипедом. 
lit	rus	Bambukas susilenkė, bet nenulūžo. 	Бамбук изогнулся, но не сломался. 
lit	rus	Pažiūrėk kur nors kitoje vietoje. 	Посмотри где-нибудь в другом месте. 
lit	rus	Trampas kalba nesąmones. 	Трамп говорит глупости. 
lit	rus	Aš dar noriu vyno! 	Я хочу ещё вина! 
lit	rus	Tomas užėjo tik pasisveikinti. 	Том просто зашел поздороваться. 
lit	rus	Geografiją reikėjo mokykloje mokytis. 	Географию надо было в школе учить. 
lit	rus	Buvo lapkritis. 	Был ноябрь. 
lit	rus	Tomas kol kas negali su mumis pasikalbėti. 	Том пока не может с нами поговорить. 
lit	rus	Jūs, atrodo, truputį pasitaisėte. 	Вы, кажется, немного поправились. 
lit	rus	Neberk druskos ant žaizdos. 	Не сыпь соль на рану. 
lit	rus	Ant pakilimo tako nėra lėktuvų. 	На взлётной полосе нет самолётов. 
lit	rus	Siūlau suvienyti pastangas. 	Предлагаю объединить усилия. 
lit	rus	Aš visą dieną išbuvau lovoje. 	Я весь день пролежал в постели. 
lit	rus	Jis ant manęs nusičiaudėjo. 	Он на меня чихнул. 
lit	rus	Iš kur tu atsiradai? 	Ты откуда взялся? 
lit	rus	Pas mus šiandien taip pat žemiau nulio. 	Сегодня у нас тоже ниже нуля. 
lit	rus	Mano anglų kalba yra taip sau. 	Мой английский так себе. 
lit	rus	Aš norėjau tau kai ką duoti. 	Я хотел тебе кое-что дать. 
lit	rus	Nė šnipšt. 	Молчок. 
lit	rus	Ar tu žinai tiesą? 	Ты знаешь правду? 
lit	rus	Man skauda dantį, todėl aš negaliu nieko valgyti. 	У меня зуб болит, поэтому я ничего не могу есть. 
lit	rus	Man to neužtenka. 	Для меня этого недостаточно. 
lit	rus	Pradėjo krapnoti. 	Начался мелкий дождик. 
lit	rus	Jo tyrinėjimai galų gale davė vaisius. 	Его исследование наконец принесло свои плоды. 
lit	rus	Ar tu pasiruošusi mums padėti? 	Ты готова нам помочь? 
lit	rus	Aš labai laimingas ir nerūpestingas. 	Я очень счастлив и беззаботен. 
lit	rus	Galiu tau pasiūlyti maistą ir pastogę. 	Могу предложить тебе еду и кров. 
lit	rus	Aš šiek tiek aukštesnis už tėvą. 	Я немного выше отца. 
lit	rus	Jis buvo atkaklus filosofijos vaidmens moksle gynėjas. 	Он был ярым защитником роли философии в образовании. 
lit	rus	Kitados čia stovėjo namas. 	Когда-то тут стоял дом. 
lit	rus	Tomas atėjo su šortais. 	Том пришёл в шортах. 
lit	rus	Ziri išėjo iš miško. 	Зири вышел из леса. 
lit	rus	Šitas lagaminas yra per daug sunkus, kad aš jį galėčiau nešti. 	Этот чемодан слишком тяжёлый, чтобы я мог его нести. 
lit	rus	Gyvatės įkirtimas buvo mirtinas. 	Укус змеи оказался смертельным. 
lit	rus	Nuo vakar dienos šalta. 	Со вчерашнего дня холодно. 
lit	rus	Nėra prasmės statyti oro pilis. 	Ни к чему строить воздушные замки. 
lit	rus	Šita idėja iš pat pradžių buvo pasmerkta žlugti. 	Эта идея изначально была обречена на провал. 
lit	rus	Jūs jau esate miręs. 	Вы уже мертвы. 
lit	rus	Jis slapta vagiliauja. 	Он тайком крадёт. 
lit	rus	Man patinka spalvos. 	Мне нравится расцветка. 
lit	rus	Jis visada anksti keliasi. 	Он всегда рано встаёт. 
lit	rus	Jis yra iš kilmingos giminės. 	Он знатного происхождения. 
lit	rus	Ji pažvelgė į jį deginančiu žvilgsniu. 	Она бросила на него испепеляющий взгляд. 
lit	rus	Ar verta taip plėšytis? 	Стоит ли так убиваться? 
lit	rus	Tomas niekam nesakė, kad ketina tai padaryti. 	Том никому не сказал, что планирует сделать это. 
lit	rus	Ar jie žino, kiek man metų? 	Они знают, сколько мне лет? 
lit	rus	Tu eik, aš po to tave pašauksiu. 	Ты иди, я тебя потом позову. 
lit	rus	Jo gyvenimas atrodo tobulas. 	Его жизнь кажется идеальной. 
lit	rus	Ar aš galiu jūsų mašiną nuomotis? 	Могу я взять напрокат вашу машину? 
lit	rus	Jis paslapčia vagiliauja. 	Он тайком крадёт. 
lit	rus	Kodėl tu mane visada taip anksti žadini? 	Зачем ты всегда будишь меня так рано? 
lit	rus	Nenuleisk akių nuo vaikų. 	Не спускай с детей глаз. 
lit	rus	Nėra nei dienos, kad aš negalvočiau apie ją. 	Нет ни одного дня, когда бы я не думал о ней. 
lit	rus	Apskritai aš nežinau, kas darosi. 	Я вообще не знаю, что происходит. 
lit	rus	Aš darau popierinį lėktuvėlį. 	Я делаю бумажный самолётик. 
lit	rus	Marija pasakė, kad žino, kas nugalėjo. 	Мэри сказала, что знает, кто победил. 
lit	rus	Tai jūsų pirmas ir paskutinis įspėjimas. 	Это ваше первое и последнее предупреждение. 
lit	rus	Porai gimė sūnus. 	У пары родился сын. 
lit	rus	Aš daugiau nebebėgsiu. 	Я не буду больше убегать. 
lit	rus	Ar tai jis taip pasakė? 	Это он так сказал? 
lit	rus	Ji sudaužė savo mašiną. 	Она разбила свою машину. 
lit	rus	Aš dažnai be tikslo vaikštinėju. 	Я часто бесцельно брожу. 
lit	rus	Iš pažiūros ji išliko rami. 	Внешне она оставалась спокойна. 
lit	rus	Jis galvoja, kad yra turtingas. 	Он думает, что он богат. 
lit	rus	Jis atėjo tiktai tada, kai aš jį pašaukiau. 	Он пришёл только тогда, когда я его позвал. 
lit	rus	Tenai stovi stalas ir kėdės. 	Там стоят стол и стулья. 
lit	rus	Tomas, ir tiktai Tomas, gali tai padaryti. 	Том, и только Том может это сделать. 
lit	rus	Jis išsiuntė laišką ir laukia atsakymo. 	Он отправил письмо и ждёт ответа. 
lit	rus	Argi tau nereikėjo pusę aštuonių atsikelti? 	Ты разве не должен был встать в полвосьмого? 
lit	rus	Mes sustorėjome. 	Мы потолстели. 
lit	rus	Aš kaip reikiant nemačiau jos veido. 	Я толком не видел её лицо. 
lit	rus	Eikime pasikalbėti į kitą kambarį. 	Пойдём поговорим в другой комнате. 
lit	rus	Jis pernelyg rimtai prisiima. 	Он слишком серьёзно себя воспринимает. 
lit	rus	Šiandien aš pirkau pieno. 	Сегодня я купил молока. 
lit	rus	Virtuvėje kvepėjo ką tik iškepta duona. 	На кухне пахло свежеиспечённым хлебом. 
lit	rus	Ji gi ir pasirinkimo neturi. 	У неё и выбора-то нет. 
lit	rus	Jūs nieko čia nerasite. 	Вы ничего здесь не найдёте. 
lit	rus	Svečias tuoj tuoj ateis. 	Гость вот-вот придёт. 
lit	rus	Jeigu nepasimankštinsi, gali gauti traumą. 	Если не разомнешься, можешь получить травму. 
lit	rus	Mėlynojo banginio liežuvis sveria daugiau, negu dramblys. 	Язык синего кита весит больше, чем слон. 
lit	rus	Tomas atėjo ne vienas, o su dama. 	Том пришёл не один, а с дамой. 
lit	rus	Aptarkime planą prie kavos puodelio. 	Давайте обсудим наш план за чашкой кофе. 
lit	rus	Ar dar ilgai tu būsi viengungis? 	Долго ты ещё будешь оставаться холостяком? 
lit	rus	Jis buvo išvytas iš savo šalies. 	Он был изгнан из собственной страны. 
lit	rus	Kas stiprus, tas teisus. 	У кого сила, тот и прав. 
lit	rus	Tomas norėjo pabėgti. 	Том хотел убежать. 
lit	rus	Išjungus šviesą, čia daug kas vyksta. 	Тут многое происходит, когда выключается свет. 
lit	rus	Tai pats tinkamiausias laikas turistiniams žygiams. 	Это самое лучшее время для пешего туризма. 
lit	rus	Jaunystė praėjo. 	Молодость прошла. 
lit	rus	Tai drugys spungė. 	Это бабочка павлиний глаз. 
lit	rus	Aš labai norėčiau su jumis tenai nuvažiuoti. 	Мне бы очень хотелось поехать туда с вами. 
lit	rus	Jis apie save kalba. 	Он говорит о себе. 
lit	rus	Jeigu nori, aš turiu arbatos su bergamote. Aš ne taip seniai sužinojau, kad tai citrusas! 	У меня есть чай с бергамотом, если хочешь. Я не так давно узнала, что это цитрус! 
lit	rus	Kur raudonas kaklaraištis, kurį aš tau nupirkau? 	Где красный галстук, который я тебе купил? 
lit	rus	Aš tau iš namų paskambinsiu. 	Я тебе из дома позвоню. 
lit	rus	Jis jį sumušė. 	Он его побил. 
lit	rus	Mes visada svečiais džiaugiamės. 	Мы всегда рады гостям. 
lit	rus	Dabar jos pereinamasis amžius. 	У неё сейчас переходный возраст. 
lit	rus	Aš tik noriu tave geriau pažinti. 	Я лишь хочу узнать тебя получше. 
lit	rus	Lavonas jau pradėjo irti. 	Труп уже начал разлагаться. 
lit	rus	Tikriausiai jie neturi vaikų. 	Вероятно, у них нет детей. 
lit	rus	Tomo mama jam pasakė, kad jis pakviestų Mariją pietų. 	Мать Тома сказала ему, чтобы он пригласил Машу на обед. 
lit	rus	Kiek jūs turite knygų! 	Сколько у вас книг! 
lit	rus	"Tu niekšas!" - su apsimestinu pasipiktinimu pasakė Marija. 	"Ты негодяй!" - сказала Мария с притворным возмущением. 
lit	rus	Piratai niekada negeria vandens. 	Пираты никогда не пьют воду. 
lit	rus	Ar jūs neskambinsite? 	Вы не будете звонить? 
lit	rus	Nereikėjo jo taip plakti! 	Не нужно было его так мутузить! 
lit	rus	Mes greitai pradėsime. 	Мы скоро начнём. 
lit	rus	Tomas save laiko tikru gražuoliu. 	Том считает себя писаным красавцем. 
lit	rus	Atleiskite, bet aš neprisimenu, kad tai būčiau kalbėjęs. 	Извините, но я не помню, чтобы я это говорил. 
lit	rus	Tai labai ginčijamas tvirtinimas. 	Это весьма спорное утверждение. 
lit	rus	Juk Tomas man niekada neatleis? 	Том ведь меня никогда не простит? 
lit	rus	Atsiprašau, bet šitas klausimas ne man. 	Извини, но это не ко мне вопрос. 
lit	rus	Taip, supratau. 	Да, понял. 
lit	rus	Tu mėgsti dviračiu važinėti. 	Ты любишь кататься на велосипеде. 
lit	rus	Šita naujiena tai klastotė 	Эта новость - фейк. 
lit	rus	Galvoju, kad šita knyga jai patiks. 	Думаю, эта книга ей понравится. 
lit	rus	Tai jo geriausias numeris. 	Это его коронный номер. 
lit	rus	Gal matei mano dešinę šlepetę? 	Ты видел мой правый шлёпанец? 
lit	rus	Man širdis sutukseno. 	У меня ёкнуло сердце. 
lit	rus	Mes privalome eiti iki galo. 	Мы должны идти до конца. 
lit	rus	Atseit, mes kolegos? 	Значит, мы коллеги? 
lit	rus	Kas tas vaikinas kairėje? 	Что это за парень слева? 
lit	rus	Tomas yra visiškai tikras. 	Том абсолютно уверен. 
lit	rus	Mes pasilikome visiškai vieni. 	Мы остались совсем одни. 
lit	rus	Palėpėje gana vietos. 	На чердаке полно места. 
lit	rus	Šitas žiedas violetinis. 	Этот цветок фиолетовый. 
lit	rus	Aš po to Tomo daugiau nemačiau. 	После этого я больше не видел Тома. 
lit	rus	Aš galvoju, kad jis padarė pažangą. 	Я думаю, он преуспел. 
lit	rus	Kur man rasti paguodą? 	Где мне найти утешение? 
lit	rus	Jūs nesate klubo narys. 	Вы не являетесь членом клуба. 
lit	rus	Naktis tik prasidėjo. 	Ночь только началась. 
lit	rus	Jie klausėsi. 	Они слушали. 
lit	rus	Jis juda savo eiga. 	Он движется своим ходом. 
lit	rus	Aš tiktai noriu tave geriau pažinti. 	Я лишь хочу узнать тебя получше. 
lit	rus	Pernelyg. 	Слишком. 
lit	rus	Anksčiau negalėjai pasakyti? 	Ты раньше не мог сказать? 
lit	rus	Tomas dinderį mušė. 	Том бил баклуши. 
lit	rus	Marija sakė, kad ji tikrai yra turtinga. 	Мэри сказала, что она действительно богата. 
lit	rus	Man patinka spalvų derinys. 	Мне нравится расцветка. 
lit	rus	Džordžas smogė jam į pilvą. 	Джордж ударил его в живот. 
lit	rus	Sukurkite savo armiją. 	Создайте свою армию. 
lit	rus	Tiesą sakant, aš visai užmiršau. 	Честно говоря, я совсем забыл. 
lit	rus	Tai labai panašu į tave. 	На вас это очень похоже. 
lit	rus	Aš jam pasakiau nusiraminti. 	Я сказал ему успокоиться. 
lit	rus	Jūs šito rakto ieškojote? 	Вы этот ключ искали? 
lit	rus	Negi tu negeri kavos? 	Ты разве не пьёшь кофе? 
lit	rus	Tomas tinginiavo. 	Том бил баклуши. 
lit	rus	Sodai užželia. 	Сады зарастают. 
lit	rus	Kam šita išdroža duryse? 	Для чего эта выемка в двери? 
lit	rus	Jis visuomet anksti atsibunda. 	Он всегда рано просыпается. 
lit	rus	Ją jis prirakino grandinėmis. 	Он приковал её цепями. 
lit	rus	Tomas turbūt susierzinęs. 	Том, наверное, расстроен. 
lit	rus	Aš sugalvoju. 	Я придумал. 
lit	rus	Aš atidžiai pažiūrėjau į vyrą. 	Я пристально посмотрел на мужчину. 
lit	rus	Šitie marškinėliai kol kas šlapi. 	Эта футболка ещё влажная. 
lit	rus	Jos klaida brangiai kainavo. 	Её ошибка дорого стоила. 
lit	rus	Aš nebegaliu taip gyventi. 	Я больше не могу так жить. 
lit	rus	Nieko nėra geriau už gyvenimą. 	Нет ничего лучше жизни. 
lit	rus	Mama, apie ką tu dabar galvoji? 	Мама, о чём ты сейчас думаешь? 
lit	rus	Šitai bylai suėjo senaties terminas. 	По этому делу истёк срок давности. 
lit	rus	O štai ir iškilmių kaltininkas. 	А вот и виновник торжества. 
lit	rus	Tu turi teisę savo užsakymą atšaukti. 	Ты имеешь право отменить заказ. 
lit	rus	Jie yra brazilai. 	Они бразильцы. 
lit	rus	Tai dėsli višta. 	Это курица-несушка. 
lit	rus	Ziri yra ligoninėje. 	Зири в больнице. 
lit	rus	Tu netgi neklausai manęs. 	Ты меня даже не слушаешь. 
lit	rus	Ji man pasakė, kad žino, ką aš jaučiu. 	Она сказала мне, что знает, что я чувствую. 
lit	rus	Šitas apelsinas iš tiesų yra skanus. 	Этот апельсин действительно вкусный. 
lit	rus	Tomas augina šunis. 	Том разводит собак. 
lit	rus	Aš niekada nemačiau tokios ramios jūros. 	Я никогда не видел такого спокойного моря. 
lit	rus	Tomas gailėjosi, kad tiek daug laiko prarado. 	Том сожалел о том, что потерял так много времени. 
lit	rus	Ji nežinojo, kaip pasielgti. 	Она не знала, как поступить. 
lit	rus	Man skauda kojas, padarykime pertrauką. 	У меня болят ноги, давайте сделаем перерыв. 
lit	rus	Ar tai originali versija? 	Это оригинальная версия? 
lit	rus	Aš kasdien geriu arbatą. 	Я пью чай ежедневно. 
lit	rus	Jis nebegali irkluoti. 	Он больше не может грести. 
lit	rus	"Ką tu pagalvotum, jeigu po tavo mirties, kas nors imtų šaipytis iš tavęs?" - "Visiškai nieko". 	"Что бы ты подумал, если бы кто-нибудь стал насмехаться над тобой после твоей смерти?" - "Абсолютно ничего". 
lit	rus	Kodėl tavęs nebuvo. 	Почему тебя не было? 
lit	rus	Jie pernelyg maži. 	Они слишком маленькие. 
lit	rus	Aš stengiuosi būti atviras. 	Я стараюсь быть откровенным. 
lit	rus	Tu pamaitinai žuvytes? 	Ты покормил рыбок? 
lit	rus	Daugelį šią savaitę atleido. 	Многих уволили на этой неделе. 
lit	rus	Su mano sprendimu visi sutiko. 	Все были согласны с моим решением. 
lit	rus	Tomas uoliai ruošiasi ateinančiam egzaminui. 	Том усердно готовится к наступающему экзамену. 
lit	rus	Aš pamiršau nustatyti žadintuvą. 	Я забыл поставить будильник. 
lit	rus	Tomas nenorėjo kalbėti apie savo jausmus. 	Том не хотел говорить о своих чувствах. 
lit	rus	Jie ką nors suras. 	Они что-нибудь найдут. 
lit	rus	Išgirdęs naujienas, aš apsiverkiau. 	Услышав новости, я заплакал. 
lit	rus	Aš neišdrįsau daugiau pareikalauti. 	Я не осмелился потребовать больше. 
lit	rus	Tomas šoko į upę ir leidosi plaukti. 	Том прыгнул в реку и поплыл. 
lit	rus	Saulė nusileido už kalno. 	Солнце зашло за гору. 
lit	rus	Lieka ir kiti variantai. 	Остаются и другие варианты. 
lit	rus	Aš metropolitene buvau. 	Я в метро был. 
lit	rus	Aš stropus mokinys 	Я прилежный ученик. 
lit	rus	Jis visuomet anksti atsikelia. 	Он всегда рано встаёт. 
lit	rus	Tiesa, man jau laikas. 	Мне правда пора. 
lit	rus	Tomas žinojo, kad tai netiesa. 	Том знал, что это неправда. 
lit	rus	Aš nesiruošiu jo parduoti. 	Я не собираюсь его продавать. 
lit	rus	Šitas romanas yra pilnai dirbtinio intelekto parašytas. 	Этот роман полностью написан искусственным интеллектом. 
lit	rus	Čia gana gilu. 	Здесь довольно глубоко. 
lit	rus	Kvarcas yra vienas dažniausiai pasitaikančių mineralų. 	Кварц - один из самых распространённых минералов. 
lit	rus	Jūs norite pasakyti, kad aš suklydau? 	Вы хотите сказать, что я ошиблась? 
lit	rus	Jo viltys buvo sudaužytos. 	Его надежды были разбиты. 
lit	rus	Jis bijo, kad jo nenužudytų priešai. 	Он боится, что враги его убьют. 
lit	rus	Tomas atsidūrė geriausiųjų trejetuke. 	Том оказался в тройке лучших. 
lit	rus	Tu juk jį sutaisysi? 	Ты ведь его починишь? 
lit	rus	Tomas pardavė keletą paveikslų. 	Том продал несколько картин. 
lit	rus	Bet mes absoliučiai neturime nieko bendro. 	Но у нас нет абсолютно ничего общего. 
lit	rus	Tomas Marijai parodė biurą. 	Том показал Мэри офис. 
lit	rus	Jis sako, kad jam skauda pilvą. 	Он говорит, что у него болит живот. 
lit	rus	Jis mėgino įslinkti į namą. 	Он пытался прокрасться в дом. 
lit	rus	Paimkite popierių ir rašykite. 	Берите бумагу и пишите. 
lit	rus	Tomas atėjo su dama. 	Том пришёл с дамой. 
lit	rus	Jie mėgsta pavalgyti. 	Они любят поесть. 
lit	rus	Tomas anksti pradėjo žilti. 	Том рано начал седеть. 
lit	rus	Aš abejoju, kad mes galėsime tai įrodyti. 	Я сомневаюсь, что мы сможем это доказать. 
lit	rus	Atrodo, kad Tomas prarado sąmonę. 	Том, кажется, потерял сознание. 
lit	rus	Aš nusprendžiau išeiti iš darbo. 	Я решил уволиться. 
lit	rus	Ką dar reikia įrodyti? 	Что тут ещё надо доказывать? 
lit	rus	Mano šliurės padas nudilo. 	У моего шлёпанца подошва стёрлась. 
lit	rus	Tai tas namas, kuriame užaugo Janni. 	Это тот дом, в котором вырос Янни. 
lit	rus	Tai lapė? 	Это лиса? 
lit	rus	Mes greit susilauksime kūdikio. 	У нас скоро будет ребёнок. 
lit	rus	Mes vaikščiojome po žvaigždėtu dangum. 	Мы гуляли под звёздным небом. 
lit	rus	Aš vargais negalais iš ten gyvas išsikapsčiau. 	Я едва выбрался оттуда живым. 
lit	rus	Šįryt buvo stiprus šaltis. 	Сегодня утром был сильный мороз. 
lit	rus	Kada bus kiti keliamieji metai? 	Когда будет следующий високосный год? 
lit	rus	Galvoji, kad rytoj lis? 	Думаешь, завтра пойдёт дождь? 
lit	rus	Jis mane vejasi. 	Он меня догоняет. 
lit	rus	Jis stena. 	Он стонет. 
lit	rus	Dar viena tokia išdaiga, ir galėsi ieškoti sau kitos nakvynės. 	Ещё один такой фортель — и будешь искать себе другое место для ночлега. 
lit	rus	"Aš tau neleisiu savo draugų skriausti!" - "Aš ir neketinau tavo draugų skriausti". 	«Я не дам тебе обижать моих друзей!» — «Я и не собирался обижать твоих друзей». 
lit	rus	Aš pavargau, todėl nuėjau namo. 	Я устал, поэтому пошёл домой. 
lit	rus	Tai aš prieš dešimt metų. 	Это я десять лет назад. 
lit	rus	Bičiuli, kam tu reikalingas be rankų. 	Без рук кому ты нужен, друг. 
lit	rus	Aš tą patį patyriau. 	Я пережил то же самое. 
lit	rus	Nežinau, kuriam laikui aš galėsiu pasilikti. 	Я не знаю, на сколько я смогу остаться. 
lit	rus	Tai tvyrojo ore. 	Это витало в воздухе. 
lit	rus	Ji pati išsijungs. 	Она сама выключится. 
lit	rus	Joti nelengva. 	Ездить верхом непросто. 
lit	rus	Po ilgų paieškų, man pasisekė knygą gauti. 	После долгих поисков мне удалось достать книгу. 
lit	rus	Aš žinau, ką reikia pirmadienį padaryti. 	Я знаю, что требуется сделать в понедельник. 
lit	rus	Trijų šimtų dolerių turėtų užtekti. 	Трёхсот долларов должно хватить. 
lit	rus	Čia irgi žmonės gyvena. 	Здесь тоже люди живут. 
lit	rus	Paukštis skraido. 	Птица летает. 
lit	rus	Jam patinka istorija. 	Ему нравится история. 
lit	rus	Čia negalima sukti į dešinę. 	Здесь нельзя поворачивать направо. 
lit	rus	Tomas yra visiška priešingybė broliui. 	Том - полная противоположность брату. 
lit	rus	Katinas su mumis žiūri televizorių. 	Кот смотрит телевизор с нами. 
lit	rus	Tomas negali nusėdėti vietoje. 	Том не может усидеть на месте. 
lit	rus	Mes visi klydome. 	Мы все ошибались. 
lit	rus	Jis šuniui meta kamuolį. 	Он бросает мяч собаке. 
lit	rus	Tai mano viršininkas. 	Это мой начальник. 
lit	rus	Tomas Marijai atsakė išsisukinėdamas. 	Том ответил Мэри уклончиво. 
lit	rus	Aš žinau, kuo tai baigėsi. 	Я знаю, чем это закончилось. 
lit	rus	Tai jūs abu neišlaikėte egzamino? 	Так вы оба не сдали экзамен? 
lit	rus	Ji myli be atsako. 	Она любит безответно. 
lit	rus	Nori iš manęs paskutinį džiaugsmą atimti? 	Хочешь лишить меня последней радости? 
lit	rus	Kiek pas jus knygų! 	Сколько у вас книг! 
lit	rus	Apie tai aš visą laiką užmirštu. 	Всё время про это забываю. 
lit	rus	Mane jaudina vienas dalykas. 	Меня беспокоит одна вещь. 
lit	rus	Visi seniai išsiskirstė. 	Все давно разошлись. 
lit	rus	Visi staiga viską suprato. 	Все сразу всё поняли. 
lit	rus	Aš toliau sapnuoju baisius sapnus. 	Мне продолжают сниться кошмары. 
lit	rus	Plaštakė yra lengvas žiedas, kuris skraido. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
lit	rus	Jam labiau patinka ant grindų miegoti. 	Он предпочитает спать на полу. 
lit	rus	Aš galėjau padaryti klaidą. 	Я мог совершить ошибку. 
lit	rus	Daugeliui iš mūsų jos trūks. 	Многим из нас будет её не хватать. 
lit	rus	Paleiskite mano ranką, prašau. 	Отпустите мою руку, пожалуйста. 
lit	rus	Mes pradėjome ruoštis išplaukimui. 	Мы начали готовиться к отплытию. 
lit	rus	Jie jums dar atsilygins! 	Они с вами ещё поквитаются! 
lit	rus	Tu šito būtinai pasigailėsi. 	Ты обязательно об этом пожалеешь. 
lit	rus	Naktį vaikščioti miške yra pavojinga. 	Опасно ходить ночью по лесу. 
lit	rus	Lažinkimės, kad Tomas su tuo nesutiks. 	Спорим, что Том не согласится на это. 
lit	rus	Tai apsvarstyti galima vėliau. 	Это можно потом обсудить. 
lit	rus	Tu dažnai važiuoji į miestą? 	Ты часто ездишь в город? 
lit	rus	Kaip jis tai galėjo papasakoti, jeigu buvo komoje? 	Как он мог это рассказать, если он в коме лежал? 
lit	rus	Aš labiau norėčiau numerio su vaizdu į jurą. 	Я бы предпочёл номер с видом на море. 
lit	rus	Mes taip ir nesužinojome, kas tai padarė. 	Мы так и не узнали, кто это сделал. 
lit	rus	Tai sezono hitas. 	Это хит сезона. 
lit	rus	Jūs turite suprasti, kas jūs iš tikrųjų esate. 	Вы должны понять, кто вы есть на самом деле. 
lit	rus	Prašau, iškvieskite man taksi. 	Пожалуйста, вызовите мне такси. 
lit	rus	Niekas netikėjo Tomu. 	Никто не верил в Тома. 
lit	rus	Aš nebuvau sutrikusi. 	Я не была смущена. 
lit	rus	Aš turiu trejų metų kontraktą. 	У меня контракт на три года. 
lit	rus	Aš nesakysiu taip. 	Я не скажу да. 
lit	rus	Japonus džiugina paukščių čiulbėjimas ir vabzdžių čirpimas. 	Японцев радует пение птиц и насекомых. 
lit	rus	Tomas gyveno šalia upės. 	Том жил у реки. 
lit	rus	Ją perkėlė į kitą ligoninę. 	Её перевели в другую больницу. 
lit	rus	Vadinasi, tu mane laikai bukapročiu? 	Ты, значит, принимаешь меня за идиота? 
lit	rus	Aš vienas nieko negaliu padaryti. 	Один я ничего не могу сделать. 
lit	rus	Netikėk paskalomis. 	Не верь слухам. 
lit	rus	Jis smulkiai išdėstė faktus. 	Он подробно изложил факты. 
lit	rus	Aš tik dabar pamačiau tavo žinutę. 	Я только что увидел твой пост. 
lit	rus	Mane katė įdrėskė. 	Кошка меня оцарапала. 
lit	rus	Mes matome medį. 	Мы видим дерево. 
lit	rus	Tau taip pat įdomu? 	Тебе тоже интересно? 
lit	rus	Kol kas nieko nedarykime. 	Давайте пока что ничего не будем делать. 
lit	rus	Jūsų metų aš jau buvau vedęs. 	В вашем возрасте я уже был женат. 
lit	rus	Tomas pašoko ir nubėgo prie durų. 	Том вскочил и побежал к двери. 
lit	rus	Aš bet ką jums padarysiu. 	Я что угодно для вас сделаю. 
lit	rus	Ir mama, ir mažylis jaučiasi gerai. 	И мама, и малыш чувствуют себя хорошо. 
lit	rus	Drauguži, kam tu reikalingas be rankų. 	Без рук кому ты нужен, друг. 
lit	rus	Mokesčių tarifas priklauso nuo pajamų. 	Ставка налога зависит от дохода. 
lit	rus	Šiandien ryte buvo stiprus šaltis. 	Сегодня утром был сильный мороз. 
lit	rus	Ji iš tikrųjų graži moteris. 	Она действительно красивая женщина. 
lit	rus	Pas moteris yra intuicija tokiems dalykams. 	У женщин чутьё на такие вещи. 
lit	rus	Mes turime eiti iki galo. 	Мы должны идти до конца. 
lit	rus	Jis stengėsi sutramdyti jaudulį. 	Он старался сдержать волнение. 
lit	rus	Tomas taip pat bus susitikime. 	Том тоже будет на встрече. 
lit	rus	Mano elektroninis paštas pasikeitė. 	Моя электронная почта изменилась. 
lit	rus	Su automobiliu viskas tvarkoje, išskyrus tai, kad jis dega. 	С автомобилем всё в порядке, кроме того что он горит. 
lit	rus	Tai kažkas įspūdingo! 	Это нечто впечатляющее! 
lit	rus	Benzinas baigėsi? 	Бензин закончился? 
lit	rus	Aš norėčiau gimtadienio proga jam ką nors padovanoti. 	Я бы хотел подарить ему что-нибудь на день рождения. 
lit	rus	Tai labai kokybiška klastotė. 	Это очень качественная подделка. 
lit	rus	Aš ne tuoj pat apie tai pagalvojau. 	Я не сразу об этом подумал. 
lit	rus	Net nesistenk mane stabdyti. 	Даже не пытайся остановить меня. 
lit	rus	Ar verta taip draskytis? 	Стоит ли так убиваться? 
lit	rus	Tai rinkos įstatymai. 	Это законы рынка. 
lit	rus	Tai aš jį radau, o ne tu. 	Это я его нашёл, а не ты. 
lit	rus	Mano namas yra šalia geležinkelio stoties. 	Мой дом находится рядом с железнодорожной станцией. 
lit	rus	Tomas tvarte gimė. 	Том в хлеву родился. 
lit	rus	Aš galvoju, šitie yra jūsų. 	Я думаю, эти ваши. 
lit	rus	Visai gali būti, kad jis neblogas žmogus. 	Вполне возможно, что он неплохой человек. 
lit	rus	Bet šitie reikalavimai neįvykdomi! 	Но эти требования невыполнимы! 
lit	rus	Užbaik savo kalbą. 	Закончи свою речь. 
lit	rus	Neleiskite jos už vairo! 	Не пускайте её за руль! 
lit	rus	Mes niekada negirdėjome, kad jis šitą dainą dainavo. 	Мы никогда не слышали, чтобы он пел эту песню. 
lit	rus	Keletas pelių graužia sūrį. 	Несколько мышей едят сыр. 
lit	rus	Jam negalima uždėti atsakomybės. 	Нельзя возлагать ответственность на него. 
lit	rus	Jo žingsnis buvo tvirtas, platus. 	Шаг у него был уверенный, размашистый. 
lit	rus	Ji yra mano bendraklasė. 	Она моя одноклассница. 
lit	rus	Aš nežaidžiu futbolo. 	Я не играю в футбол. 
lit	rus	Tomas pasidaro girtuokliu ir laipsniškai degraduoja. 	Том спивается и постепенно деградирует. 
lit	rus	Aš šiek tiek anksčiau atvažiavau. 	Я приехал немного раньше. 
lit	rus	Kai aš atėjau, Tomas vis dar buvo ten. 	Том все еще был там, когда я пришел. 
lit	rus	Policija turėjo priežasčių įtarti Tomą. 	У полиции были причины подозревать Тома. 
lit	rus	Jus Tomas kvietė. 	Вас Том звал. 
lit	rus	Tomas laka vyną. 	Том хлещет вино. 
lit	rus	Aš truputį aukštesnis už savo tėvą. 	Я немного выше своего отца. 
lit	rus	Aš kažkur čia raktus pamečiau. 	Я тут где-то ключи потерял. 
lit	rus	Šitas sapnas pranašiškas! 	Этот сон вещий! 
lit	rus	Aš žinojau, kad tai užims daug laiko. 	Я знал, что это займёт много времени. 
lit	rus	Aš visą dieną išgulėjau lovoje. 	Я весь день пролежал в постели. 
lit	rus	Motina nori, kad aš mokyčiausi Šveicarijoje. 	Мать хочет, чтобы я учился в Швейцарии. 
lit	rus	Tomas tikriausiai susikrimtęs. 	Том, наверное, расстроен. 
lit	rus	Aš negaliu šitos spynos sulaužyti. 	Я не могу взломать этот замок. 
lit	rus	Pažiūrėk į juos. 	Посмотри на них. 
lit	rus	Tai viskas, ko reikia Tomui ir Marijai. 	Это всё, что нужно Тому и Мэри. 
lit	rus	Palik tai rytojui. 	Оставь это на завтра. 
lit	rus	Aš jau prabudau. 	Я уже проснулась. 
lit	rus	Mes visi pėstininkai. 	Все мы пешки. 
lit	rus	Tau reikia susirasti laisvalaikio pomėgį. 	Тебе надо найти себе хобби. 
lit	rus	Tai per daug asmeninis klausimas. 	Это слишком личный вопрос. 
lit	rus	Jai leido naudotis biblioteka. 	Ей разрешили пользоваться библиотекой. 
lit	rus	Aš žinau paprastesnį būdą, kaip tai padaryti. 	Я знаю более простой способ, как это сделать. 
lit	rus	Viena iš pačių gražiausių gyvūnų yra katė. 	Одно из самых красивых животных - кошка. 
lit	rus	Per dieną drakonas suėda daugiau kaip dešimt kiaulių. 	За день дракон съедает больше десятка свиней. 
lit	rus	Ar yra bent kokia nors galimybė pasveikti? 	Есть хоть какие-либо шансы на выздоровление? 
lit	rus	Jis mane tiesiog ignoravo. 	Он меня просто игнорировал. 
lit	rus	Taigi, mes kolegos? 	Значит, мы коллеги? 
lit	rus	Ar galima išjungti televizorių? 	Можно выключить телевизор? 
lit	rus	Norėtųsi žinoti, kur yra Tomas. 	Хотелось бы знать, где Том. 
lit	rus	Atrodo, kad šitą kambarį jau kažkas išvalė. 	Кажется, кто-то уже убрался в этой комнате. 
lit	rus	Tomas ir Marija tai daro, netgi kai serga. 	Том и Мэри делают это, даже когда болеют. 
lit	rus	Ūkininkai žemę aria plūgais. 	Фермеры пашут землю плугами. 
lit	rus	Žmonės čia labai svetingi. 	Люди здесь очень радушные. 
lit	rus	Gana vaizduoti nelaimingą. 	Хватит строить из себя несчастного. 
lit	rus	Aš niekam nepriklausau. 	Я никому не принадлежу. 
lit	rus	Ne viską galima išmatuoti pinigais. 	Не всё можно измерить деньгами. 
lit	rus	Tai ne pirmas kartas, kada mane blokuoja. 	Это не первый раз, когда меня блокируют. 
lit	rus	Tai pernelyg asmeninis klausimas. 	Это слишком личный вопрос. 
lit	rus	Po pietų jis dažnai pasilieka namuose. 	Он часто остаётся дома после обеда. 
lit	rus	Jie patiria finansinius sunkumus. 	Они испытывают финансовые трудности. 
lit	rus	Jo akys užmerktos. 	У него закрыты глаза. 
lit	rus	Tomas man savo planų nerodė. 	Том скрывал от меня свои планы. 
lit	rus	Šita rožė tau. 	Эта роза тебе. 
lit	rus	Palik juos! 	Оставь их! 
lit	rus	Kur jūs dirbsite? 	Где вы будете работать? 
lit	rus	Tomas gyvena Bamake, Malio sostinėje. 	Том живёт в Бамако, столице Мали. 
lit	rus	Man labai patinka šitas metų laikas. 	Я очень люблю это время года. 
lit	rus	Tomas iš Marijos rankų ištraukė dėžutę. 	Том выхватил коробку из рук Мэри. 
lit	rus	Mes tai jau mėginome. 	Мы уже это пробовали. 
lit	rus	Nepersisverkite per turėklus, nes nudribsite! 	Не свешивайтесь через перила - свалитесь! 
lit	rus	Tau reikia kelioms dienoms čia pasilikti. 	Тебе надо на несколько дней остаться здесь. 
lit	rus	Laikas eina, bet lengviau nesidaro. 	Время идёт, но легче не становится. 
lit	rus	Atsargiai, nesuvažinėk katės! 	Осторожно, кошку не задави! 
lit	rus	Kada tu pirkai šituos auskarus? 	Когда ты купил эти серьги? 
lit	rus	Pažiūrėsime, ką jūs mokate. 	Посмотрим, что вы умеете. 
lit	rus	Tomas beveik viską išmėgino. 	Том почти всё перепробовал. 
lit	rus	Jie mokosi. 	Они учатся. 
lit	rus	Jis yrėsi. 	Он грёб. 
lit	rus	Aš kepu sausainius. 	Я пеку печенье. 
lit	rus	Liaukitės dėl visko jaudintis. 	Перестаньте из-за всего переживать. 
lit	rus	Tau jos patarimo verta paklausyti. 	Тебе стоит последовать её совету. 
lit	rus	Kaip aš patenkintas! 	Как я доволен! 
lit	rus	Ją jis prikaustė grandinėmis. 	Он приковал её цепями. 
lit	rus	Mes beregint tave namo nugabensime. 	Мы тебя мигом домой доставим. 
lit	rus	Nuotraukoje aš nieko nepažįstu. 	Я не узнаю никого на фото. 
lit	rus	Tomui reikia naują darbą susirasti. 	Тому нужно найти себе новую работу. 
lit	rus	Jūs esate mano laimė. 	Вы моё счастье. 
lit	rus	Tu nevertini to, ką turi. 	Ты не ценишь то, что имеешь. 
lit	rus	Neilas Armstrongas buvo pirmas žmogus mėnulyje. 	Нил Армстронг был первым человеком на Луне. 
lit	rus	Pas mane namuose nėra ko valgyti. 	У меня дома нечего есть. 
lit	rus	Ūkanotas oras. 	Погода пасмурная. 
lit	rus	Tai nesudėtingas reikalas. 	Это дело нехитрое. 
lit	rus	Tai galėjo bet kas padaryti. 	Это мог сделать кто угодно. 
lit	rus	Tai kažkur centre. 	Это где-то в центре. 
lit	rus	Kur jūs sugebėjote taip išsitepti? 	Где вы умудрились так испачкаться? 
lit	rus	Tai kalėdinė dovana Tomui. 	Это подарок для Тома на Рождество. 
lit	rus	Net jis verkia. 	Даже он плачет. 
lit	rus	Juokitės kiek norite. Man vis tiek. 	Смейтесь сколько угодно. Мне всё равно. 
lit	rus	Man širdį nusmelkė. 	У меня ёкнуло сердце. 
lit	rus	Jis atvažiavo priešpaskutinis. 	Он приехал предпоследним. 
lit	rus	Koks nuobodus tavo gyvenimas! 	Какая скучная у тебя жизнь! 
lit	rus	Aš dažnai be tikslo bastausi. 	Я часто бесцельно брожу. 
lit	rus	Visi darbininkai pailsės. 	Все рабочие отдохнут. 
lit	rus	Sami savo automobilį paslėpė tarp medžių. 	Сами спрятал свою машину среди деревьев. 
lit	rus	Jis buvo velnioniškai geras virėjas. 	Он был чертовски хорошим поваром. 
lit	rus	Aš netgi galvoti apie tai bijau. 	Я даже думать об этом боюсь. 
lit	rus	Tomas užėjo tiktai pasisveikinti. 	Том просто зашел поздороваться. 
lit	rus	Man tarsi kalnas nuo pečių nukrito. 	У меня словно гора с плеч упала. 
lit	rus	Jie su jumis dar atsiskaitys! 	Они с вами ещё поквитаются! 
lit	rus	Jūs mėgstate dviračiu važinėti. 	Вы любите кататься на велосипеде. 
lit	rus	Tomas nieko nežino apie astronomiją. 	Том ничего не знает об астрономии. 
lit	rus	Mes užaugome tame pačiame name. 	Мы выросли в одном доме. 
lit	rus	Tomas paėmė kavinuką ir įsipylė puoduką kavos. 	Том взял кофейник и налил себе чашку. 
lit	rus	Aš mėgstu tą daryti! 	Я люблю это делать! 
lit	rus	Tuomet mes buvome turtingi. 	Тогда мы были богатыми. 
lit	rus	Šitas įvykis taps istoriniu. 	Это событие войдёт в историю. 
lit	rus	Tikiuosi, kad tu vis dar esi mano pusėje. 	Надеюсь, ты все еще на моей стороне. 
lit	rus	Jis palaipsniui silpnėja. 	Он постепенно угасает. 
lit	rus	Tomas politikoje nieko nenutuokia. 	Том ничего не смыслит в политике. 
lit	rus	Šito tu niekur nerasi. 	Этого ты нигде не найдёшь. 
lit	rus	Man reikia naujos statybos buto. 	Мне нужна квартира в новостройке. 
lit	rus	Ji neteko proto. 	Она обезумела. 
lit	rus	O, jūs kaip tik laiku! 	О, вы как раз вовремя! 
lit	rus	Aš ketinau tą patį pasakyti. 	Я собирался сказать то же самое. 
lit	rus	Australijoje aš praleidau daug laiko. 	Я провёл в Австралии много времени. 
lit	rus	Jūs man ne žmona. 	Вы мне не жена. 
lit	rus	Tada mes buvome turtingi. 	Тогда мы были богатыми. 
lit	rus	Aš taip pat gyvenu Australijoje. 	Я тоже живу в Австралии. 
lit	rus	Jis išstovėjo dvidešimt aštuonerius metus. 	Он простоял 28 лет. 
lit	rus	Vadinasi, tu mane laikai kvailiu? 	Ты, значит, принимаешь меня за идиота? 
lit	rus	Iš kur tavo galvoje tokios mintys? 	Откуда у тебя в голове такие мысли? 
lit	rus	Ar tu turi telefono įkroviklį? 	У тебя есть зарядка для айфона? 
lit	rus	Aš tiesiai pasakysiu. 	Я скажу прямо. 
lit	rus	Tomas šiandien vakare negali ateiti. 	Том не может прийти сегодня вечером. 
lit	rus	Mūsų draugystė pasibaigė. 	Наша дружба закончилась. 
lit	rus	Tomas nori atsikratyti riebalų ant šonų. 	Том хочет избавиться от жира на боках. 
lit	rus	Mes kartu atėjome, ir kartu išeisime. 	Мы пришли вместе и уйдём вместе. 
lit	rus	Kodėl jūs be batų? 	Почему вы без обуви? 
lit	rus	Pačiupinėk jį. 	Пощупай его. 
lit	rus	Jei aš geriu kavą, tai negaliu užmigti. 	Если я пью кофе, я не могу заснуть. 
lit	rus	Laivas pasviro į dešinę. 	Судно накренилось вправо. 
lit	rus	Jis išpranašavo, kad lis. 	Он предсказал, что будет дождь. 
lit	rus	Jis ryžtingas ir išmintingas. 	Он упорный и умный. 
lit	rus	Kadangi aš nežinojau kaip tą padaryti, aš paprašiau Tomo pagalbos. 	Поскольку я не знал, как это сделать, я попросил помощи у Тома. 
lit	rus	Ziri turi avį. 	У Зири есть овца. 
lit	rus	Aš tave pamilau nuo tos akimirkos, kai pamačiau. 	Я полюбил тебя с того самого момента, как увидел. 
lit	rus	Parke buvo visiškai tuščia. 	В парке было абсолютно пусто. 
lit	rus	Užtenka save kaltinti. 	Хватит себя винить. 
lit	rus	Jis daug laiko skiria savo vaikų lavinimui. 	Он посвящает много времени образованию своих детей. 
lit	rus	Nereikėjo jo taip pliekti! 	Не нужно было его так мутузить! 
lit	rus	Mane jau informavo. 	Меня уже уведомили. 
lit	rus	Aš galvoju, kad jis pasakys ne. 	Я думаю, он скажет нет. 
lit	rus	Tai pramoninis miestas. 	Это промышленный город. 
lit	rus	Jūs rengiatės Anglijoje pastatyti mauzoliejus? 	Вы собираетесь построить мавзолеи в Англии? 
lit	rus	Khmerų kalba yra oficiali Kambodžos kalba. 	Кхмерский язык является официальным языком Камбоджи. 
lit	rus	Dabar aš nesirguliuoju. 	Сейчас у меня нет недомогания. 
lit	rus	Mes garbiname kitus dievus. 	Мы поклоняемся другим богам. 
lit	rus	Tai buvo sunku. 	Это было затруднительно. 
lit	rus	Mane labai domina mano šeimos medis. 	Меня очень интересует моё семейное древо. 
lit	rus	Moterys turi nuojautą tokiems dalykams. 	У женщин чутьё на такие вещи. 
lit	rus	Lėktuvas pakrypo į dešinę. 	Самолёт накренился вправо. 
lit	rus	Ar ten ne tavo žmona? 	Это там не твоя жена? 
lit	rus	Mes tuojau pradėsime. 	Мы скоро начнём. 
lit	rus	Už tai aš esu jai labai dėkingas. 	Я ей очень за это благодарен. 
lit	rus	Daugelis iš mūsų jos ilgėsis. 	Многие из нас будут по ней скучать. 
lit	rus	Tomas prašvilpė savo pinigus. 	Том промотал свои деньги. 
lit	rus	Kadaise Tomas augino triušius. 	Том когда-то выращивал кроликов. 
lit	rus	Mano pavardė jums nieko nepasakys. 	Моя фамилия вам ничего не скажет. 
lit	rus	Kur Tomas išmoko rašyti? 	Где Том научился писать? 
lit	rus	Uždaryk šaldytuvo duris. 	Закрой дверцу холодильника. 
lit	rus	Tomas yra mylintis vyras. 	Том — любящий муж. 
lit	rus	Sami jaučia skausmą. 	Сами чувствует боль. 
lit	rus	Ateik, kai sutems. 	Приходи, как стемнеет. 
lit	rus	Aš kartais ten einu. 	Я иногда хожу туда. 
lit	rus	Tavo mašina labai nešvari. 	У тебя очень грязная машина. 
lit	rus	Dažnam tai nepatinka. 	Многим это не нравится. 
lit	rus	Jeigu nori, aš tau galiu padėti. 	Я могу тебе помочь, если хочешь. 
lit	rus	Pastogėje gana vietos. 	На чердаке полно места. 
lit	rus	Aš gi tau sakiau, kad tu manęs daugiau taip nevadintum. 	Я же сказал тебе, чтобы ты меня так больше не называл. 
lit	rus	Tomas bus šios dienos susitikime. 	Том будет на сегодняшней встрече. 
lit	rus	Kodėl tu mus myli? 	Почему ты нас любишь? 
lit	rus	Aš niekuomet nemačiau tokios ramios jūros. 	Я никогда не видел такого спокойного моря. 
lit	rus	Tai nelauktas atradimas. 	Это неожиданное открытие. 
lit	rus	Jis yra aukštos kilmės. 	Он знатного происхождения. 
lit	rus	Tu moki garsiai švilpti? 	Ты умеешь громко свистеть? 
lit	rus	Mes apsimetame, kad negirdime. 	Мы делаем вид, что не слышим. 
lit	rus	Ar jį įvertino? 	Его оценивали? 
lit	rus	Marija pasakė, kad po pietų nori snustelėti. 	Мэри сказала, что хочет вздремнуть после обеда. 
lit	rus	Tomas nemėgsta picos su ančiuviais. 	Том не любит пиццу с анчоусами. 
lit	rus	Ačiū už vertingą patarimą. 	Спасибо за ценный совет. 
lit	rus	Jis sau įsikando. 	Он укусил себя. 
lit	rus	Ne, to man niekas nesakė. 	Нет, мне никто этого не сказал. 
lit	rus	Ar ne šito tu ieškai? 	Ты не это ищешь? 
lit	rus	O juk aš tave perspėjau, ir ne vieną kartą. 	А ведь я тебя предупреждал, и не один раз. 
lit	rus	Janei reikia išeiti. 	Янни нужно уйти. 
lit	rus	Tomas ir Marija atšaukė vestuves. 	Том и Мэри отменили свадьбу. 
lit	rus	Paveikslą aš pakabinsiu ant sienos. 	Я повешу картину на стену. 
lit	rus	Mes per dieną dirbame apie aštuonias valandas. 	Мы работаем около восьми часов в день. 
lit	rus	Šita investicija neatsipirks. 	Эта инвестиция не окупится. 
lit	rus	Aš nuvargau, todėl nuėjau namo. 	Я устал, поэтому пошёл домой. 
lit	rus	Tomas neatrodo toks nuvargęs, kaip Marija. 	Том не кажется таким уставшим, как Мария. 
lit	rus	Šitame name iš viso nieko negalima rasti. 	В этом доме вообще ничего найти нельзя. 
lit	rus	Laikas, pagaliau, pačiam imti gyvenimą kontroliuoti. 	Пора, наконец, взять жизнь под свой контроль. 
lit	rus	Aš galutinai susipainiojau. 	Я окончательно запуталась. 
lit	rus	Naktys trumpėja. 	Ночи становятся короче. 
lit	rus	Jūs du ateikite čia. 	Вы двое, идите сюда. 
lit	rus	Kaip tau pavyko musę pagauti? 	Как тебе удалось поймать муху? 
lit	rus	Ar tu jį jau žaidei? 	Ты в него уже играл? 
lit	rus	Ji veltui bandė nepravirkti. 	Она тщетно пыталась не заплакать. 
lit	rus	Mano draugai išmanantys. 	У меня понимающие друзья. 
lit	rus	Tomas gražus, aukštas ir petingas. 	Том красив, высок и широкоплеч. 
lit	rus	Ar jūs galite mums jo vardą pasakyti? 	Вы можете назвать нам его имя? 
lit	rus	Aš tau gimimo dienai atnešiu gėlių. 	Я принесу тебе на день рождения цветов. 
lit	rus	Kur važiuoti? 	Куда ехать? 
lit	rus	Aš kostarikietis. 	Я костариканец. 
lit	rus	Kas Tomui suteikė tokius įgaliojimus? 	Кто наделил Тома такими полномочиями? 
lit	rus	Pilis yra apsiausta. 	Замок осаждён. 
lit	rus	Tomas praūžė savo pinigus. 	Том промотал свои деньги. 
lit	rus	Tai labai žinoma vieta Japonijoje. 	Это очень известное место в Японии. 
lit	rus	Galima ir geriau. 	Можно и лучше. 
lit	rus	Jis su manimi pasikeitė vietomis. Jis negalėjo prie praėjimo sėdėti. 	Он поменялся со мной местами. Он не мог сидеть у прохода. 
lit	rus	Aš užmiršau nustatyti žadintuvą. 	Я забыл поставить будильник. 
lit	rus	Bus tiktai prasčiau. 	Будет только хуже. 
lit	rus	Jeigu sausra tęsis, tai žemės ūkiui bus katastrofa. 	Если засуха продолжится, это будет катастрофа для сельского хозяйства. 
lit	rus	Net profesoriai gali suklysti. 	Даже профессора могут ошибаться. 
lit	rus	Tai vos nesudaužė mano širdies. 	Это чуть не разбило мне сердце. 
lit	rus	Ką reiškia nekalbu rusiškai? Tai mano gimtoji kalba. 	Что значит не говорю по-русски? Это мой родной язык. 
lit	rus	Aš šitą laikrodį pirkau toje parduotuvėje. 	Я купил эти часы в том магазине. 
lit	rus	Kodėl jis į mane žiūri? 	Почему он на меня смотрит? 
lit	rus	Mes abu norime vykti į Australiją. 	Мы оба хотим поехать в Австралию. 
lit	rus	Lagaminą pastatyk čia. 	Поставь чемодан сюда. 
lit	rus	Dar ne tavo eilė. 	Ещё не твоя очередь. 
lit	rus	Tai mano namų raktas. 	Это ключ от моего дома. 
lit	rus	Mano eilė kalbėti. 	Моя очередь говорить. 
lit	rus	Ar jie žino, kas įvyko? 	Они знают, что произошло? 
lit	rus	Juodvarnis išskleidė sparnus. 	Ворон расправил крылья. 
lit	rus	Tomas skaitė, o Marija ne. 	Том читал, а Мэри нет. 
lit	rus	Nereikėjo jo taip kulti! 	Не нужно было его так мутузить! 
lit	rus	Koalos turi dideles plaukuotas ausis. 	У коал большие волосатые уши. 
lit	rus	Tomas pastebėjo įtrūkimą stikle. 	Том увидел в стекле трещину. 
lit	rus	Papasakok man apie juos. 	Расскажи мне о них. 
lit	rus	Jeigu nenustosi, tai aš tavo mamai pasakysiu. 	Если не перестанешь, я скажу твоей маме. 
lit	rus	Dar pasūdyk. 	Посоли ещё. 
lit	rus	Jūs gimėte vergais, vergais ir mirsite. 	Вы родились рабами и умрёте рабами. 
lit	rus	Tai dar senelio barometras. 	Это ещё дедушкин барометр. 
lit	rus	Ar Tomas pasakys mums tiesą? 	Том скажет нам правду? 
lit	rus	Galvoju, kad Jūs vienintelis, kuriam ne vis tiek. 	Думаю, Вы единственный, кому не всё равно. 
lit	rus	Tai buvo tuščio didžiavimosi akimirka. 	Это была минутка тщеславия. 
lit	rus	Ar aš galiu jūsų mašiną paimti nuomon? 	Могу я взять напрокат вашу машину? 
lit	rus	Visi kalbėjo. 	Все говорили. 
lit	rus	Vienoje grindų lentoje buvo matyti maža išėma. 	В одной из досок пола была заметна небольшая выемка. 
lit	rus	Mes branginame jūsų palaikymą. 	Мы ценим вашу поддержку. 
lit	rus	Aš tą patį pergyvenau. 	Я пережил то же самое. 
lit	rus	Muštynių metu Tomas gavo spyrį į galvą. 	Во время драки Том получил пинок по голове. 
lit	rus	Jūsų kalbėjimo būdas mane erzina. 	Ваша манера говорить меня раздражает. 
lit	rus	Man sumokėjo vos du apgailėtinus dolerius. 	Мне заплатили всего два жалких доллара. 
lit	rus	Tomas išgujo Mariją. 	Том выгнал Мэри. 
lit	rus	Nė mur mur. 	Молчок. 
lit	rus	Pūtė stiprus vėjas, bet švietė saulė. 	Дул сильный ветер, однако светило солнце. 
lit	rus	Ties jūra svyravo palmės. 	Над морем склонялись пальмы. 
lit	rus	Aš noriu tiesiog į tai pažiūrėti. 	Я хочу просто посмотреть на это. 
lit	rus	Gyvatės įgėlimas buvo mirtinas. 	Укус змеи оказался смертельным. 
lit	rus	Jau dvi dienos mes pažįstami. 	Мы знакомы два дня. 
lit	rus	Marijos piršte buvo pašinas, todėl ji paprašė Tomo padėti jį ištraukti. 	У Марии была заноза в пальце, поэтому она попросила Тома помочь ей её вытащить. 
lit	rus	Ei jūs, užsičiaupkite! 	Эй вы, заткнитесь! 
lit	rus	Čia nulis laipsnių, todėl labai šalta. 	Здесь ноль градусов, поэтому очень холодно. 
lit	rus	Tomas turi labai mažai draugų. 	У Тома очень мало друзей. 
lit	rus	Tomas yra antiherojus. 	Том — антигерой. 
lit	rus	Jie nekenčia reklamos. 	Они ненавидят объявления. 
lit	rus	Pas mane viskas tiksliai, kaip vaistinėje. 	У меня всё точно, как в аптеке. 
lit	rus	Marija sakė, kad ji iš tikrųjų yra turtinga. 	Мэри сказала, что она действительно богата. 
lit	rus	Koks skirtumas, kas ką pasakys? 	Какая разница, кто что скажет? 
lit	rus	Šitoje situacijoje jo kaltės nėra. 	Его вины в этой ситуации нет. 
lit	rus	Tomas stengėsi kažką pasakyti. 	Том пытался что-то сказать. 
lit	rus	Ji sako, kad laukia mūsų. 	Она говорит, что ждёт нас. 
lit	rus	Aš jums viską padarysiu. 	Я что угодно для вас сделаю. 
lit	rus	Jis moka rašyti. 	Он умеет писать. 
lit	rus	Aš atsigręžiau, ir mano širdis nutirpo. 	Я обернулся, и мое сердце замерло. 
lit	rus	Mes atsiprašėme. 	Мы извинились. 
lit	rus	Keisti dalykai čia dedasi. 	Странные вещи тут творятся. 
lit	rus	Jis grasinamai sukaleno snapu. 	Он угрожающе щёлкнул клювом. 
lit	rus	Mama labai mėgsta pyragaičius. 	Мама обожает пирожные. 
lit	rus	Aš perskaičiau šitą knygą. Ji yra įdomi. 	Я прочёл эту книгу. Она интересная. 
lit	rus	Veltui dirbti aš nepasiruošęs. 	Я за бесплатно работать не готов. 
lit	rus	"Niekas neskambino?" - "Ne. O turėjo skambinti?" 	"Никто не звонил?" - "Нет. А должен был?" 
lit	rus	Žmonės liovėsi rašyti laiškus. 	Люди перестали писать письма. 
lit	rus	Apie tai aš nuolatos užmirštu. 	Всё время про это забываю. 
lit	rus	Man širdis apmirė. 	У меня замерло сердце. 
lit	rus	Kodėl Marija mums nepranešė, kad vėluos? 	Почему Мэри не сообщила нам, что задержится? 
lit	rus	Jūs čia jo nerasite. 	Вы его здесь не найдёте. 
lit	rus	Tai buvo keblu. 	Это было затруднительно. 
lit	rus	Aš niekam nieko neišpliauškiau. 	Я никому ничего не разбалтывал. 
lit	rus	"Viskam savas laikas, Tomai", - pasakė senelis. 	"Всему своё время, Том", - сказал дедушка. 
lit	rus	Pačioje garbingiausioje vietoje sėdėjo senelis. 	На самом почётном месте сидел дедушка. 
lit	rus	Tomas dirba nuo ryto iki vakaro. 	Том работает с утра до вечера. 
lit	rus	Ar jie žino, kas nutiko? 	Они знают, что случилось? 
lit	rus	Tomas pašiurpo nuo šalčio. 	Том поёжился от холода. 
lit	rus	Toliese matosi jūra. 	Вдалеке видно море. 
lit	rus	Man prireikė trijų dienų, kad baigčiau šitą knygą skaityti. 	Мне потребовалось три дня, чтобы закончить чтение этой книги. 
lit	rus	Aš esu žurnalistas ir turiu daugiau kaip penkiasdešimties metų patirtį. 	Я журналист, и у меня более пятидесяти лет опыта. 
lit	rus	Mėsos parduotuvę užplūdo pirkėjai. 	В мясную лавку нахлынули посетители. 
lit	rus	Šito, savaime suprantama, neatsitiko. 	Этого, конечно, не случилось. 
lit	rus	Aš jam užtvojau kumščiu. 	Я ударил его кулаком. 
lit	rus	Esmė liko ankstesnė. 	Суть осталась прежней. 
lit	rus	Mes kartu plaukiame kartą per savaitę. 	Мы плаваем вместе раз в неделю. 
lit	rus	Aš visada galvojau, kad aš vyresnis už jus. 	Я всегда думал, что я старше вас. 
lit	rus	Paklausk jos, ar jis ateis, ar ne. 	Спроси у неё, придёт он или нет. 
lit	rus	Aš nežinojau, kad Tomas ketina ten būti. 	Я не знал, что Том собирается быть там. 
lit	rus	Aš turiu su advokatu pasikalbėti. 	Я должен поговорить с адвокатом. 
lit	rus	Vakar Tomas su Marija ėjo į parką. 	Том вчера ходил с Мэри в парк. 
lit	rus	Iki Tokijo mes nusikasime dar su šviesa. 	Мы доберёмся до Токио засветло. 
lit	rus	Jo tyrimai pagaliau davė vaisius. 	Его исследование наконец принесло свои плоды. 
lit	rus	Jis taip įniršo, kad net jo venos išsipūtė. 	Он пришёл в такую ярость, что у него вздулись вены. 
lit	rus	Tai dar ne pats blogiausias variantas. 	Это ещё не самый худший вариант. 
lit	rus	Ant butelio, kurį laikė Tomas, buvo violetinė etiketė. 	На бутылке, которую держал Том, была фиолетовая этикетка. 
lit	rus	Aš labai mėgstu alyvas. 	Я очень люблю оливки. 
lit	rus	Leisk pasvajoti. 	Дай помечтать. 
lit	rus	Juoda katė ėda baltą žiurkę. 	Чёрная кошка ест белую крысу. 
lit	rus	Kodėl jūs niekada nekalbate su Tomu? 	Почему вы никогда не говорите с Томом? 
lit	rus	Nustok dėl visko jaudintis. 	Перестань из-за всего переживать. 
lit	rus	Jūs esate klaidingame kelyje! 	Вы на ложном пути! 
lit	rus	Jo širdis pradėjo plakti, kai jis įėjo į kambarį. 	Его сердце забилось, когда он вошёл в комнату. 
lit	rus	Tu nakvosi jų namuose? 	Ты будешь ночевать у них дома? 
lit	rus	Ar tu nebuvai Baltarusijoje? 	Ты не был в Белоруссии? 
lit	rus	Bet tai tik hipotezė. 	Но это только предположение. 
lit	rus	Keisti dalykai čia vyksta. 	Странные вещи тут творятся. 
lit	rus	Aš išvykstu iš Australijos. 	Я уезжаю из Австралии. 
lit	rus	Kranklys išskleidė sparnus. 	Ворон расправил крылья. 
lit	rus	Sąžiningumas sėkmės negarantuoja. 	Честность не гарантирует успеха. 
lit	rus	Kokie jūs geri! 	Какие вы добрые! 
lit	rus	Gana man prieš akis šmėkščioti. Sėsk ir viską ramiai paaiškink. 	Хватит мельтешить у меня перед глазами. Сядь и спокойно всё объясни. 
lit	rus	Dainininkas dainuoja, skambindamas pianinu. 	Певец поет, играя на пианино. 
lit	rus	Aš verkiu ne iš skausmo, o iš apmaudo. 	Я плачу не от боли, а от обиды. 
lit	rus	Aš mėgstu stiprią kavą. 	Я люблю крепкий кофе. 
lit	rus	Tomas yra absoliučiai įsitikinęs. 	Том абсолютно уверен. 
lit	rus	Pagal receptą yra reikalingas skystas medus, o pas tave jis susicukravo. 	По рецепту нужен жидкий мёд, а у тебя он засахарился. 
lit	rus	Tai reiškia, kad tu mane apmovei? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Aš taip pat vargšas. 	Я тоже беден. 
lit	rus	Leila persikėlė į kitą vietą. 	Лейла переехала в другое место. 
lit	rus	Aš važinėjau po Europą. 	Я путешествовал по Европе. 
lit	rus	Na atleisk, princese! 	Уж извини, принцесса! 
lit	rus	Kiek skrydžių yra per dieną? 	Сколько полётов в день? 
lit	rus	Ji yra verta kalėjimo. 	Она заслуживает тюрьмы. 
lit	rus	Maistas buvo keisto skonio. 	У еды был странный вкус. 
lit	rus	Aš nenoriu jos apgaudinėti. 	Я не хочу её обманывать. 
lit	rus	Jūs mus visiškai užmiršote. 	Вы нас совсем забыли. 
lit	rus	Aš žinau, kad manęs nenubaus. 	Я знаю, что меня не накажут. 
lit	rus	Pradėjo lašnoti. 	Начался мелкий дождик. 
lit	rus	Alžyras yra daug didesnis už Portugaliją. 	Алжир гораздо крупнее Португалии. 
lit	rus	Mūsų biudžetas yra ribotas. 	У нас ограниченный бюджет. 
lit	rus	Viskas įeis į vėžes. 	Всё наладится. 
lit	rus	Padėkite mums pasiekti mūsų tikslą. 	Помогите нам достичь нашей цели. 
lit	rus	Tai alyvuogė. 	Это маслина. 
lit	rus	Visi žiūri į šalį. 	Все смотрят в сторону. 
lit	rus	Jie su manimi elgėsi kaip su vergu. 	Они обращались со мной как с рабом. 
lit	rus	Katė su mumis žiūri televizorių. 	Кошка смотрит телевизор с нами. 
lit	rus	Aš jus pristatysiu savo tėvams. 	Я представлю вас своим родителям. 
lit	rus	Didžiulis skaičius kačių. 	Кошек огромное количество. 
lit	rus	Man taip, kaip pas tave, neišeis. 	У меня, как у тебя, не получится. 
lit	rus	Jūs altruistas? 	Вы альтруист? 
lit	rus	Ji visuomet pietauja valgykloje. 	Она обычно обедает в столовой. 
lit	rus	Tau reikėjo jį uždaryti. 	Тебе надо было его закрыть. 
lit	rus	Jie, turbūt, kažkur čia. 	Они, наверное, где-то здесь. 
lit	rus	Aš pašviesinau plaukus. 	Я осветлил волосы. 
lit	rus	Kol kas aš plano neturiu. 	Пока что у меня нет плана. 
lit	rus	Tomas stropiai ruošiasi ateinančiam egzaminui. 	Том усердно готовится к наступающему экзамену. 
lit	rus	Tomas užsikrėtė gripu. 	Том заразился гриппом. 
lit	rus	Tomas kluone gimė. 	Том родился в сарае. 
lit	rus	Tai mažai panašu į demokratiją. 	Это мало похоже на демократию. 
lit	rus	Kur mūsų leidyklos pranašumas? 	В чём преимущество нашего издательства? 
lit	rus	Tai vėrinys. 	Это колье. 
lit	rus	Jis paliko mane bėdoje. 	Он бросил меня в беде. 
lit	rus	Aš taip pat nelabai daug pinigų turiu. 	У меня тоже не очень много денег. 
lit	rus	Kalbos klaida. 	Речевая ошибка. 
lit	rus	Niekada čia nežaiskite. 	Никогда здесь не играйте. 
lit	rus	Jis apsimetė, tarsi nieko nežino. 	Он притворился, будто ничего не знает. 
lit	rus	Aš norėčiau su tavimi vykti į Bostoną. 	Хотел бы я поехать с тобой в Бостон. 
lit	rus	Kartkartėmis aš į mokyklą važiuoju dviračiu. 	Я изредка езжу в школу на велосипеде. 
lit	rus	Tomas laisvai kalba lenkiškai. 	Том свободно говорит по-польски. 
lit	rus	Tavo mašina iš tikrųjų yra nešvari. 	Твоя машина действительно грязная. 
lit	rus	Galimas daiktas, kad mes pažįstami? 	Возможно, мы знакомы? 
lit	rus	Tomas kriauklėje vėl paliko neplautus indus. 	Том опять оставил в раковине грязную посуду. 
lit	rus	Mes nespėsime, net jei greičiau važiuosime. 	Даже если мы поедем быстрее, мы не успеем. 
lit	rus	Aš žinau, kad mane stebi. 	Я знаю, что за мной следят. 
lit	rus	Vietoj kavos, jis man pasiūlė arbatos. 	Он предложил мне чай вместо кофе. 
lit	rus	Aš ką tik išvažiavau iš stovėjimo aikštelės ir dabar vykstu pas tave. 	Я только что выехал со своей парковки и сейчас направляюсь к тебе. 
lit	rus	Man tai daug reiškia. 	Это много для меня значит. 
lit	rus	Už ką tu sergi? 	За кого ты болеешь? 
lit	rus	Ir saulė vieną kartą užges. 	Даже солнце однажды погаснет. 
lit	rus	Tu su mumis nevažiuosi? 	Ты с нами не поедешь? 
lit	rus	Man pasisekė, kad radau butą arti darbovietės. 	Мне повезло, что я нашла квартиру близко к работе. 
lit	rus	Aš visiškai susipainiojau. 	Я окончательно запуталась. 
lit	rus	Klausimas yra paprastas. 	Вопрос простой. 
lit	rus	Aš tik žinau, kad jis metė šitą projektą. 	Я знаю только, что он бросил этот проект. 
lit	rus	Jie visada tiek laiko tam švaisto... 	Они всегда столько времени на это тратят... 
lit	rus	Plaštakė yra lengvas žiedas, kuris plasnoja. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
lit	rus	Vėjas žvarbus, galima sušalti. 	Ветер студёный, озябнуть можно. 
lit	rus	Kaip man be knygos išmokti berberų kalbą? 	Как мне выучить берберский язык без книги? 
lit	rus	Mes mokomės to, ko nežinome. 	Мы учимся тому, чего не знаем. 
lit	rus	Tu pats išeisi, ar tave išgarbinti? 	Ты сам уйдёшь или тебя выпроводить? 
lit	rus	Atsistodamas, Tomas dažnai apverčia taburetę. 	Том часто опрокидывает табуретку, когда встаёт. 
lit	rus	Sienos yra gelžbetoninės. 	Стены железобетонные. 
lit	rus	Policija neleido Tomui pasikalbėti su Marija. 	Полиция не дала Тому поговорить с Мэри. 
lit	rus	Gerk savo kavą. 	Пей свой кофе. 
lit	rus	Aš nešioju naują batų porą. 	Я ношу новую пару обуви. 
lit	rus	Jis rodo jam žvaigždes. 	Он показывает ему звёзды. 
lit	rus	Mano marškiniai vilnoniai. 	Моя рубашка из шерсти. 
lit	rus	Kokio gylio yra gelmė? 	Насколько глубока бездна? 
lit	rus	Na gerai, klausk. 	Хорошо, спрашивай. 
lit	rus	Aš esu maždaug tokių pat metų kaip Tomas. 	Я примерно одного возраста с Томом. 
lit	rus	Žinoma, prisimenu. 	Конечно, помню. 
lit	rus	Aš truputį anksčiau atvažiavau. 	Я приехал немного раньше. 
lit	rus	Šitas namas buvo didžiulis. 	Этот дом был огромным. 
lit	rus	Jis ką nors ras. 	Он что-нибудь найдёт. 
lit	rus	Aš jus supažindinsiu su savo tėvais. 	Я познакомлю вас со своими родителями. 
lit	rus	Tomas ėjo priešakyje mūsų. 	Том шёл впереди нас. 
lit	rus	Marija miega ant pilvo. 	Мария спит на животе. 
lit	rus	Tiesa yra tiesa. 	Правда есть правда. 
lit	rus	Aš vos einu. 	Я едва иду. 
lit	rus	Sekantį kartą jums geriau pavyks. 	В следующий раз у вас получится лучше. 
lit	rus	Ar šunys ėda bananus? 	Собаки едят бананы? 
lit	rus	Jie atrodė šiek tiek suirzę. 	Они выглядели несколько раздражёнными. 
lit	rus	Ar tu dar turi degtukų? 	У тебя ещё есть спички? 
lit	rus	Jūs žadate Anglijoje pastatyti mauzoliejus? 	Вы собираетесь построить мавзолеи в Англии? 
lit	rus	Jūrų produktus, kaip taisyklė, sudaro moliuskai ir vėžiagyviai. 	Морепродукты, как правило, состоят в основном из моллюсков и ракообразных. 
lit	rus	Tai vaikiška dainelė. 	Это детская песенка. 
lit	rus	Ji išmetė stiklinę. 	Она уронила стакан. 
lit	rus	Tomas nieko politikoje nesupranta. 	Том ничего не смыслит в политике. 
lit	rus	Aš šiandien daug verkiau! 	Я сегодня много плакал! 
lit	rus	Jis man sugrąžino tai, ką aš jam daviau. 	Он вернул мне то, что я ему дал. 
lit	rus	Kaip tu elgiesi? Šlykštu žiūrėti. 	Как ты себя ведёшь? Смотреть противно. 
lit	rus	Jie nieko konkretaus nepasakė. 	Они ничего конкретного не сказали. 
lit	rus	Galvoju, kad aš supratau kur problema. 	Я думаю, я понял в чëм проблема. 
lit	rus	Aš nemoku valso šokti. 	Я не умею танцевать вальс. 
lit	rus	Tai nevalgoma! 	Это несъедобно! 
lit	rus	Pirmadienis buvo karšta diena. 	Понедельник был жарким. 
lit	rus	Jis visai nešlubuoja. 	Он совсем не хромает. 
lit	rus	Aš noriu išvažiuoti, bet neturiu pinigų. 	Я хочу уехать, но у меня нет денег. 
lit	rus	Tomas į kavą deda daug cukraus ir grietinėlės. 	Том добавляет в кофе много сахара и сливок. 
lit	rus	Tomas ir Marija dažnai pietauja kartu. 	Том и Мэри часто обедают вместе. 
lit	rus	Jūsų apskaičiavimuose yra klaida. 	В Ваших расчётах есть ошибка. 
lit	rus	Geriau tai palikti tam, kuris žino visas smulkmenas. 	Лучше оставить это тому, кто знает все тонкости. 
lit	rus	Aš pasistengsiu tą klausimą išspręsti. 	Я постараюсь уладить этот вопрос. 
lit	rus	Jis pasitenkina smulkmena. 	Он довольствуется малым. 
lit	rus	Gyvenimas pamažu įeina į vėžes. 	Жизнь понемногу налаживается. 
lit	rus	Aš viliuosi, kad viskas pavyks. 	Я надеюсь, все получится. 
lit	rus	Tavo kalbėjimo maniera mane erzina. 	Твоя манера говорить меня раздражает. 
lit	rus	Jis man atidavė tai, ką aš jam daviau. 	Он вернул мне то, что я ему дал. 
lit	rus	Sami taisė radijo imtuvus. 	Сами ремонтировал радиоприёмники. 
lit	rus	Tai mano neįvykdoma svajonė. 	Это моя несбыточная мечта. 
lit	rus	Aš čia būsiu savaitę. 	Я тут на неделю. 
lit	rus	Tiksliai kalbant, pomidorai yra vaisiai. 	Строго говоря, помидоры - это фрукты. 
lit	rus	Mums reikia šitas klaidas ištaisyti. 	Нам нужно исправить эти ошибки. 
lit	rus	Aš nieko gėdingo nepadariau. 	Я не сделал ничего постыдного. 
lit	rus	Koks fantastiškas vaizdas! 	Какой фантастический вид! 
lit	rus	Ji mums papasakojo apie savo vaikystę. 	Она рассказала нам о своём детстве. 
lit	rus	Jos tėvynė yra Vokietija. 	Её родина - Германия. 
lit	rus	Aš esu tikra, kad jūs teisus. 	Я уверена, что вы правы. 
lit	rus	Šita fotografija buvo padaryta Australijoje. 	Эта фотография была сделана в Австралии. 
lit	rus	Aš dirbu kelionių agentūroje. 	Я работаю в турагентстве. 
lit	rus	Kalbą formuoja mąstymas. 	Язык формирует мышление. 
lit	rus	Šitas vaikas miega bet kada ir bet kur. 	Этот ребёнок спит когда угодно и где угодно. 
lit	rus	Aš nekenčiu šito metų laiko. 	Я ненавижу это время года. 
lit	rus	Tomas jiems pasiūlė pagalbą. 	Том предложил им помощь. 
lit	rus	Aš tučtuojau atėjau. 	Я сразу пришёл. 
lit	rus	Aš žinau, kad jis ruošiasi išeiti. 	Я знаю, что он собирается уйти. 
lit	rus	Nesukulk veidrodžio. 	Не разбивай зеркало. 
lit	rus	Šimpanzės rankos yra ilgesnės už kojas. 	У шимпанзе руки длиннее, чем ноги. 
lit	rus	Kiekvienas vertimas tam tikra prasme yra interpretacija. 	Каждый перевод в некотором роде является интерпретацией. 
lit	rus	Aš tam ruošiausi visą gyvenimą. 	Я готовилась к этому всю жизнь. 
lit	rus	Jis keletą minučių abejojo. 	Он несколько минут колебался. 
lit	rus	Sumaišykite raudonus dažus su mėlynais. 	Смешайте красную краску с синей. 
lit	rus	Maliariją Tomas pasigavo kelionės po Afriką metu. 	Том подхватил малярию во время путешествия по Африке. 
lit	rus	Jį ką tik areštavo. 	Его только что арестовали. 
lit	rus	Aš manau, kad Tomas žymiai išmintingesnis už Mariją. 	Я думаю, Том гораздо умнее Мэри. 
lit	rus	Vengrai yra draugiški žmonės. 	Венгры дружелюбные люди. 
lit	rus	Mes visada pusryčiaujame virtuvėje. 	Мы всегда завтракаем на кухне. 
lit	rus	Aš jums daugiau nieko neskolingas. 	Я вам больше ничего не должен. 
lit	rus	Įdomu stebėti bangas. 	За волнами интересно наблюдать. 
lit	rus	Kokiu tai požiūriu? 	Это в каком смысле? 
lit	rus	Ką tu paslėpei palėpėje? 	Что ты спрятал на чердаке? 
lit	rus	Jis staiga išvažiavo. 	Он внезапно уехал. 
lit	rus	Po Tomo mirties, Marija labai gedėjo. 	После смерти Тома Мария была в глубоком трауре. 
lit	rus	Taip, tai atsitiko, bet ne šiais metais. 	Да, это случилось, но не в этом году. 
lit	rus	Man labiausiai reikia kalbėjimo praktikos. 	Мне в основном нужна разговорная практика. 
lit	rus	Tu vienintelis, kuris nesupratai ironijos mano žodžiuose. 	Ты единственный, кто не понял иронию в моих словах. 
lit	rus	Moterys tokių nemyli. 	Женщины таких не любят. 
lit	rus	Tomas Marijai skolingas tris šimtus dolerių. 	Том должен Мэри 300 долларов. 
lit	rus	Tai pranašiškas sapnas! 	Этот сон вещий! 
lit	rus	Tu pernelyg lėtai važiuoji. 	Ты ведешь слишком медленно. 
lit	rus	Mūsų draugystė baigėsi. 	Наша дружба закончилась. 
lit	rus	Jis nudavė, tartum nieko nežino. 	Он притворился, будто ничего не знает. 
lit	rus	Tau nėra pasigailėjimo. 	Тебе нет прощения. 
lit	rus	Jis įsmeigė durklą jam į nugarą. 	Он вонзил ему кинжал в спину. 
lit	rus	Užpraeitais metais aš užkopiau į šitą kalną. 	В позапрошлом году я поднялся на эту гору. 
lit	rus	Mano katė labai mėgsta laižyti žmones. 	Моя кошка обожает лизать людей. 
lit	rus	Man nėra kur grįžti. 	Мне некуда возвращаться. 
lit	rus	Tai sužinojęs, aš iš karto pagalvojau apie tave. 	Узнав об этом, я сразу подумал о тебе. 
lit	rus	Turbūt tas taip ir pasiliks svajone. 	Наверное, это так и останется мечтой. 
lit	rus	Aš dažnai mąstau apie gyvenimo prasmę. 	Я часто размышляю о смысле жизни. 
lit	rus	Tu nedraugiškai nusiteikęs. 	Ты враждебно настроен. 
lit	rus	Ji buvo sutrikusi. 	Она была в растерянности. 
lit	rus	Mes toli gyvename. 	Мы далеко живём. 
lit	rus	Jis turi didelę biblioteką. 	У него обширная библиотека. 
lit	rus	Šitas šuo neturi šeimininko. 	У этой собаки нет хозяина. 
lit	rus	Jeigu tu man grasinsi, tai iškeliausi tiesiai ant gultų. 	Если будешь мне угрожать, отправишься прямиком на нары. 
lit	rus	Tomas ir Marija nenori išvykti iš Bostono. 	Том и Мэри не хотят уезжать из Бостона. 
lit	rus	Tai geras momentas. 	Это подходящий момент. 
lit	rus	Sužinokite, kas darosi. 	Узнайте, что происходит. 
lit	rus	Visi įrankiai daržinėje. 	Все инструменты в сарае. 
lit	rus	Kas tas tipas kairėje? 	Что это за тип слева? 
lit	rus	Man labai patinka žiūrėti į jūrą. 	Мне очень нравится смотреть на море. 
lit	rus	Dar vienas toks pokštas ir galėsi ieškoti sau kitos nakvynės. 	Ещё один такой фортель — и будешь искать себе другое место для ночлега. 
lit	rus	Prašau, truputį palaukite. 	Немного подождите, пожалуйста. 
lit	rus	Mes buvome visiškai pritrenkti. 	Мы были совершенно потрясены. 
lit	rus	Ji savo drabužius sukuria, o po to siuvėja juos siuva. 	Она создаёт свою одежду, а затем швея шьет её. 
lit	rus	Ką jūs norėtumet jai pasakyti? 	Что бы вы хотели ей сказать? 
lit	rus	Kada tu tai nusprendei? 	Когда ты это решил? 
lit	rus	Jis visam laikui paliko Japoniją. 	Он навсегда покинул Японию. 
lit	rus	Sveiki, o kas tu? 	Привет, а ты кто? 
lit	rus	Sužinok kas darosi. 	Узнай, что происходит. 
lit	rus	Aš seniai tai sakiau, tiktai manęs niekas neklausė. 	Я давно это говорил, только меня никто не слушал. 
lit	rus	Jis rodo jai žvaigždes. 	Он показывает ей звёзды. 
lit	rus	Koks pasakiškas vaizdas! 	Какой фантастический вид! 
lit	rus	Pas mus kieme dažo bordiūrus. 	У нас во дворе красят бордюры. 
lit	rus	Sode voliojosi senas surūdijęs laistytuvas, pamirštas tarp piktžolių. 	В саду валялась старая ржавая лейка, забытая под бурьяном. 
lit	rus	Pažiūrėk, ar tai ne jų mašina? 	Посмотри, это не их машина? 
lit	rus	Tomas ėmė ir šen, ir ten žingsniuoti. 	Том начал ходить туда-сюда. 
lit	rus	Tai šuns ar katės vardas? 	Это собачья кличка или кошачья? 
lit	rus	Kiekviena diena yra reikšminga. 	Каждый день важен. 
lit	rus	Tai mano mėgstamiausias orkestras. 	Это мой любимый оркестр. 
lit	rus	Jis nieko neįžiūrėjo. 	Он ничего не заметил. 
lit	rus	Tomas bus kita auka. 	Том будет следующей жертвой. 
lit	rus	Tu iš tikrųjų šito nežinai? 	Ты действительно этого не знаешь? 
lit	rus	Mano didžiausia baimė yra apvilti šeimą. 	Мой самый большой страх - подвести семью. 
lit	rus	Matyt Tomas ten pirmas nusikas. 	Вероятно, Том доберётся туда первым. 
lit	rus	Jie Tomą dėl to apkaltins. 	Они обвинят в этом Тома. 
lit	rus	Jis neleidžia mums matytis. 	Он не разрешает нам видеться. 
lit	rus	Jis sugrįžo į savo vietą. 	Он вернулся на своё место. 
lit	rus	Jums verta paklausyti jos patarimo. 	Вам стоит последовать её совету. 
lit	rus	Labai gaila, procesas negrįžtamas. 	К сожалению, процесс необратим. 
lit	rus	Tai buvo tiesiog gražus gestas. 	Это был просто красивый жест. 
lit	rus	Gyvenimas palengva įeina į vėžes. 	Жизнь понемногу налаживается. 
lit	rus	Tomas manęs apie tai jau klausė. 	Том уже спросил меня об этом. 
lit	rus	Šitie delfinai yra dresuoti. 	Эти дельфины дрессированы. 
lit	rus	Aš širdies gilumoje žinau, kad tai tiesa. 	В глубине души я знаю, что это правда. 
lit	rus	Jis kišasi ne į savo reikalą. 	Он лезет не в своё дело. 
lit	rus	Aš tave laikau geriausiu draugu. 	Я считаю тебя лучшим другом. 
lit	rus	Nešventvagiauk. 	Не святотатствуй. 
lit	rus	Tai sena gera tradicija. 	Это старая добрая традиция. 
lit	rus	Tomas per daug klausimų užduoda. 	Том задаёт слишком много вопросов. 
lit	rus	Greičiu ir vikrumu ant uolų, gemzės neturi sau lygių. 	Быстроте и ловкости серн в скалах нет равных. 
lit	rus	Su juo per daug vargo. 	С ним слишком много возни. 
lit	rus	Aš ten ilgai neužsibūsiu. 	Я там долго не задержусь. 
lit	rus	Tu juk jį suremontuosi? 	Ты ведь его починишь? 
lit	rus	Tu toks pramanytojas. 	Ты такой выдумщик. 
lit	rus	Visi nukreipia akis į šalį. 	Все отводят глаза. 
lit	rus	Visada šypsokis. 	Всегда улыбайся. 
lit	rus	Mūsų įrengimas yra labai griozdiškas. 	Наше оборудование очень громоздкое. 
lit	rus	Kažkada aš buvau jauniausias iš visų žmonių pasaulyje. 	Когда-то я был младше всех людей в мире. 
lit	rus	Kodėl įsmeigei akis? 	Чего уставилась? 
lit	rus	Mums reikia jūsų pagalbos. 	Мы нуждаемся в вашей помощи. 
lit	rus	Mes visą dieną plepėjome. 	Мы весь день болтали. 
lit	rus	Pagaliau atėjo laikas iškeliauti namo. 	Наконец подошло время отправиться домой. 
lit	rus	Apsipirkdami naudokitės banko kortele. 	Используйте банковскую карту при покупках. 
lit	rus	Mes su Tomu visada kartu valgome. 	Мы с Томом всегда едим вместе. 
lit	rus	Aš nuraškiau žirnio ankštį. 	Я сорвал стручок гороха. 
lit	rus	Tomai, tau metas. 	Том, тебе пора. 
lit	rus	Jeigu šitas pasaulis yra pasmerktas, tai sukurkime naują! 	Если этот мир обречён, давай создадим новый! 
lit	rus	Skamba mokyklinis skambutis, ir diena prasideda. 	Звенит школьный звонок, и день начинается. 
lit	rus	Kur tu perki vilną? 	Где ты покупаешь шерсть? 
lit	rus	Nagi kas jis, tavo išrinktasis? 	И кто же он, твой избранник? 
lit	rus	Grįžti namo. 	Вернуться домой. 
lit	rus	Į darbą aš einu septintą valandą. 	Я иду на работу в семь часов. 
lit	rus	Tą naktį jis sapnavo baisų sapną. 	В ту ночь ему приснился ужасный сон. 
lit	rus	Kodėl jūs viešoje vietoje keikiatės? 	Вы почему ругаетесь в общественном месте? 
lit	rus	Aš nenoriu būti toks. 	Я не хочу быть таким. 
lit	rus	Ei jūs, uždarykite srėbtuvus! 	Эй вы, заткнитесь! 
lit	rus	Aš nežinau, kas mano gyvenime atsitiks. 	Я не знаю, что случится в моей жизни. 
lit	rus	Aš užeisiu į parduotuvę. 	Я зайду в магазин. 
lit	rus	Tomas nuo manęs savo planus laikė paslaptyje. 	Том скрывал от меня свои планы. 
lit	rus	Ji pripylė taurę vyno. 	Она наполнила бокал вином. 
lit	rus	Jo plati gerklė. 	У него глотка лужёная. 
lit	rus	Jos plaukų spalva buvo panaši į mano. 	Цвет волос у неё был похож на мой. 
lit	rus	Pagal mane, jis yra neblogas vyrukas. 	По-моему, он неплохой парень. 
lit	rus	Netgi krokodilai bijo hipopotamų. 	Даже крокодилы боятся гиппопотамов. 
lit	rus	Tomas ir Marija išvažiuoja kitais metais. 	Том и Мэри уезжают в следующем году. 
lit	rus	Aš jau pusę jums atidaviau. 	Я уже отдал вам половину. 
lit	rus	Jie apie tave kalba. 	Они про тебя говорят. 
lit	rus	Jo tyrinėjimai pagaliau davė vaisius. 	Его исследование наконец принесло свои плоды. 
lit	rus	Tai mums nepriklauso. 	Это нам не принадлежит. 
lit	rus	Tomas teikia pirmenybę kavai be kofeino. 	Том предпочитает кофе без кофеина. 
lit	rus	Už ką tu sirgsi? 	За кого ты будешь болеть? 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas yra liesas. 	Я знаю, что Том худой. 
lit	rus	Aš tapau lieknesnis. 	Я стал стройнее. 
lit	rus	Tomas niekam nesakė, kad planuoja tai padaryti. 	Том никому не сказал, что планирует сделать это. 
lit	rus	Kaip gelbėti medžius nuo zuikių? 	Как спасти деревья от зайцев? 
lit	rus	Tomas gali tai sutvarkyti. 	Том может это уладить. 
lit	rus	Viską tu teisingai kalbi. 	Всё ты правильно говоришь. 
lit	rus	Mes imsimės visų atsargumo priemonių. 	Мы примем все меры предосторожности. 
lit	rus	Mes turime vienas kitą suprasti. 	Мы должны понять друг друга. 
lit	rus	Tomas buvo penktas vaikas šeimoje. 	Том был пятым ребёнком в семье. 
lit	rus	Ar tu gali šiek tiek pasitraukti? 	Ты можешь немного подвинуться? 
lit	rus	Kodėl jūs naudojatės Tatoeba? 	Почему вы пользуетесь Татоэбой? 
lit	rus	Sekantį kartą jums geriau pasiseks. 	В следующий раз у вас получится лучше. 
lit	rus	Ji yra slidinėjimo instruktorė. 	Она инструктор по лыжам. 
lit	rus	Australijoje gruodį labai retai būna sniego. 	В Австралии в декабре очень редко бывает снег. 
lit	rus	Išverskite žodžius tarp skliaustelių. 	Переведите слова в скобках. 
lit	rus	Gana dinderį mušti. 	Хватит бить баклуши. 
lit	rus	Prašau, nečiupinėk mano daiktų. 	Не трогай, пожалуйста, мои вещи. 
lit	rus	Ar tavo mėgstamiausia yra pilka spalva? 	Твой любимый цвет — серый? 
lit	rus	Aš jums parnešiu pieno. 	Я принесу вам молока. 
lit	rus	Jis labai užpyko. 	Он очень рассердился. 
lit	rus	Jūs galite daryti ką norite. 	Вы можете делать что хотите. 
lit	rus	To niekas nežino geriau negu Tomas. 	Никто не знает этого лучше, чем Том. 
lit	rus	Net krokodilai bijo hipopotamų. 	Даже крокодилы боятся гиппопотамов. 
lit	rus	Aš jau atsibudau. 	Я уже проснулась. 
lit	rus	Marija pasakė, kad po pietų nori pasnausti. 	Мэри сказала, что хочет вздремнуть после обеда. 
lit	rus	Jeigu jūs mane girdite, suspauskite mano ranką. 	Если Вы меня слышите, сожмите мою руку. 
lit	rus	Pinigais sotus nebūsi. 	Деньгами сыт не будешь. 
lit	rus	Ar jis gali apie tai žinoti? 	Он может об этом знать? 
lit	rus	Mes pastorėjome. 	Мы потолстели. 
lit	rus	Parke yra daug paukščių. 	В парке много птиц. 
lit	rus	Mano tėvai kiekvieną sekmadienį eina į bažnyčią. 	Мои родители ходят в церковь каждое воскресенье. 
lit	rus	Tai buvo pats mažiausias tarakonas, kokį aš kada nors savo gyvenime mačiau. 	Это был самый маленький таракан, какого я когда-либо видел в своей жизни. 
lit	rus	Ar tu nenori žinoti, kas atsitiko? 	Ты не хочешь знать, что случилось? 
lit	rus	Šita rožė jums. 	Эта роза вам. 
lit	rus	Aš nesitikiu, kad tai pasikeis. 	Я не ожидаю, что это изменится. 
lit	rus	Tomo pirmosios žmonos vardas buvo Marija. 	Первую жену Тома звали Мэри. 
lit	rus	Tomas iš namų išėjo prieš trisdešimt minučių. 	Том вышел из дома тридцать минут назад. 
lit	rus	Jos namas yra visai arti upės. 	Её дом рядом с рекой. 
lit	rus	Argi tu nežinai, kad tau nedera to daryti. 	Разве ты не знаешь, что тебе не следует этого делать? 
lit	rus	Jis jaučiasi daug geriau, negu vakar. 	Он чувствует себя намного лучше, чем вчера. 
lit	rus	Ji mums paruošė užkąsti. 	Она приготовила нам перекусить. 
lit	rus	Ir kas per vaikas, galima iš proto išsikraustyti. 	Ну что за ребёнок, рехнуться можно. 
lit	rus	Ar tu žinai jos slaptažodį? 	Ты знаешь её пароль? 
lit	rus	"Kas tau davė šitą knygą?" - "Mokytojas". 	"Кто дал тебе эту книгу?" - "Учитель". 
lit	rus	Dabar žiema, anksti temsta. 	Сейчас зима, темнеет рано. 
lit	rus	Kur tu matei padorių žmonių? 	Где ты видел честных людей? 
lit	rus	Man tai pradeda įgristi. 	Мне начинает это надоедать. 
lit	rus	Jie atsitiktinai paskirstė vietas. 	Они распределили места случайно. 
lit	rus	Ačiū, man jau palengvėjo. 	Спасибо, мне уже полегчало. 
lit	rus	Paukštis paspruko iš narvelio. 	Птица сбежала из клетки. 
lit	rus	Jis grįžo į savo kambarį. 	Он вернулся в свою комнату. 
lit	rus	Ar tu gali truputį pasitraukti? 	Ты можешь немного подвинуться? 
lit	rus	Aš supainiojau išėjimą. 	Я ошибся выходом. 
lit	rus	Ji pamišo. 	Она обезумела. 
lit	rus	Pilis yra apgulta. 	Замок осаждён. 
lit	rus	Ką jūs vėl pirkote? 	Что вы опять купили? 
lit	rus	Tu jau negyvas. 	Ты уже мёртв. 
lit	rus	Ar tu Kalėdas šventi kartu su Tomu? 	Ты празднуешь Рождество вместе с Томом? 
lit	rus	Jis buvo ambicingas. 	Он был амбициозен. 
lit	rus	Aš nesupratau, ką jie kiniškai kalba. 	Я не понимал, что́ они говорят по-китайски. 
lit	rus	Į ją nekreipk jokio dėmesio. 	Не обращай на неё никакого внимания. 
lit	rus	Jie pasiliko vandenyje. 	Они остались в воде. 
lit	rus	Prašau, nupiešk avelę. 	Нарисуй, пожалуйста, овечку. 
lit	rus	Šmėklos gali prasibrauti per sienas. 	Привидения могут проходить сквозь стены. 
lit	rus	Šitas puodukas įdužęs. 	Эта чашка треснута. 
lit	rus	Praėjus kelioms savaitėms Tomas mirė. 	Спустя несколько недель Том умер. 
lit	rus	Leiskite man tiesiai pasakyti. 	Позвольте мне сказать прямо. 
lit	rus	Per atostogas aš nieko neveikiau. 	В отпуске я ничего не делал. 
lit	rus	Marija pasakė, kad ji gali laimėti. 	Мэри сказала, что она может победить. 
lit	rus	Tomas nuo manęs slėpė savo planus. 	Том скрывал от меня свои планы. 
lit	rus	Mes visi mėgstame Bostoną. 	Все мы любим Бостон. 
lit	rus	Aš neketinu jo parduoti. 	Я не собираюсь его продавать. 
lit	rus	Rūškanas oras. 	Погода пасмурная. 
lit	rus	Kas jūsų darbe jums labiausiai patinka? 	Что вам больше всего нравится в вашей работе? 
lit	rus	Tikiuosi, kad jis suveiks. 	Надеюсь, он сработает. 
lit	rus	Mažylis nori išgerti alaus. 	Малыш хочет выпить пива. 
lit	rus	Ar sąžinė jūsų nekamuoja? 	Вас совесть не мучает? 
lit	rus	Aš retkarčiais ten einu. 	Я иногда хожу туда. 
lit	rus	Tomas bus sekanti auka. 	Том будет следующей жертвой. 
lit	rus	Mane siutina, kai žmonės taip daro. 	Меня бесит, когда люди так делают. 
lit	rus	Sekančius sakinius išversk į anglų kalbą. 	Переведи следующие предложения на английский. 
lit	rus	Aš turbūt jau nelauksiu. 	Я, наверное, уже не буду ждать. 
lit	rus	Ji vaitoja. 	Он стонет. 
lit	rus	Tai netikėtas atradimas. 	Это неожиданное открытие. 
lit	rus	Lengviau pasakyti, negu padaryti! 	Проще сказать, чем сделать! 
lit	rus	Gana man prieš šmėžuoti. Sėsk ir viską ramiai paaiškink. 	Хватит мельтешить у меня перед глазами. Сядь и спокойно всё объясни. 
lit	rus	Jos garbės troškimas yra begalinis. 	Её честолюбие безгранично. 
lit	rus	Pinigų negalima valgyti. 	Деньги нельзя есть. 
lit	rus	Aš ant tilto mačiau tris mašinas. 	Я видел три машины на мосту. 
lit	rus	Padarei? 	Сделал? 
lit	rus	"Kas duoda pieną?" - "Karvė!" - "Teisingai". 	«Кто даёт молоко?» — «Корова!» — «Правильно». 
lit	rus	Pabaikime. 	Давайте закончим. 
lit	rus	Dalį stogo nunešė vėjas. 	Часть крыши унесло ветром. 
lit	rus	Aš žinau, kad tu labai myli savo vyrą. 	Я знаю, что ты очень любишь своего мужа. 
lit	rus	Ji paprastai pietauja valgykloje. 	Она обычно обедает в столовой. 
lit	rus	Tai pleveno ore. 	Это витало в воздухе. 
lit	rus	Ar jūs esate tikras, kad ji švedė? 	Вы уверены, что она шведка? 
lit	rus	Ko jūs ieškojote? 	Что это вы искали? 
lit	rus	Aš nutariau atsisakyti tarnybos. 	Я решил уволиться. 
lit	rus	Kas paėmė lagaminus? 	Кто взял чемоданы? 
lit	rus	Sami suvalgė savo šunį. 	Сами съел свою собаку. 
lit	rus	Kiek žmonių yra nuotraukoje? 	Сколько человек на фотографии? 
lit	rus	Pagal idėją, jis yra neperšlampamas. 	Он, по идее, непромокаемый. 
lit	rus	Vaikai siautėja. 	Дети бесятся. 
lit	rus	Prašau, pastatykite dar vieną aparatą. 	Поставьте, пожалуйста, ещё один прибор. 
lit	rus	Miegok ant sofos! 	Спи на диване! 
lit	rus	Jie nešioja labai brangius žiedus. 	На них очень дорогие кольца. 
lit	rus	Jie pagražino naujieną. 	Они приукрасили новость. 
lit	rus	Tai tinkamas laikas. 	Это подходящий момент. 
lit	rus	Aš norėčiau truputį raudono vyno. 	Я бы хотел немного красного вина. 
lit	rus	Man tai nebūdinga. 	Мне это несвойственно. 
lit	rus	Aišku, kad ne tau rašyti knygas. 	Писать книги явно не твоё. 
lit	rus	Visi iškart viską suprato. 	Все сразу всё поняли. 
lit	rus	Ji išėjo vaistų. 	Она пошла за лекарствами. 
lit	rus	Aš noriu, kad man gąžintų dukterį. 	Я хочу, чтобы мне вернули дочь. 
lit	rus	Jis buvo gražus. 	Он был красивый. 
lit	rus	Panoraminis langas yra toks nešvarus, kad per jį nieko nesimato. 	Панорамное окно настолько грязное, что из него ничего не видно. 
lit	rus	Nėra jokių garantijų. 	Никаких гарантий нет. 
lit	rus	Atnešk man kaltą. 	Принеси мне долото. 
lit	rus	Tučtuojau sustabdyk mašiną! 	Немедленно останови машину! 
lit	rus	Kokius batus jūs galiausiai pirkote? 	Какие туфли вы в итоге купили? 
lit	rus	Kiekvienas turi savo rojų. 	У каждого свой рай. 
lit	rus	Ant fasado užrašyta "apsidairyk". 	На фасаде написано «оглянись». 
lit	rus	Pas mus siaubingas oras. 	У нас ужасная погода. 
lit	rus	Kodėl tu mane visada taip anksti keli? 	Зачем ты всегда будишь меня так рано? 
lit	rus	Jis nori vesti. 	Он хочет жениться. 
lit	rus	Ką jūs norėtumet jam pasakyti? 	Что бы вы хотели ему сказать? 
lit	rus	Tomas mėnulyje sveria beveik tiek pat, kiek ir žemėje. 	Том на Луне весит почти столько же, сколько и на Земле. 
lit	rus	Šuo apkvaišo. 	Собака обезумела. 
lit	rus	Kontratakuokite! 	Контратакуйте! 
lit	rus	Ar šitoje vietoje kas nors sėdi? 	На этом месте кто-нибудь сидит? 
lit	rus	Mes kaip nors išsiaiškinsime. 	Мы как-нибудь разберёмся. 
lit	rus	Dar pasūdykite. 	Посолите ещё. 
lit	rus	Jis šokinėja kaip ožkelis. 	Он прыгает как козлёнок. 
lit	rus	Jūsų mašina labai nešvari. 	У вас очень грязная машина. 
lit	rus	Aš nemėgstu, kada valgis ataušta. 	Я не люблю, когда еда остывает. 
lit	rus	Ar jūs turite vilnones kojines? 	У вас есть шерстяные носки? 
lit	rus	Vaikų darbas yra neteisėtas. 	Детский труд незаконен. 
lit	rus	Svarbiausias dalykas yra nusiteikimas. 	Главное - настрой. 
lit	rus	Kodėl aš turiu kentėti už Tomą? 	Почему я должен отдуваться за Тома? 
lit	rus	Aš pažadėjau, kad padėsiu. 	Я пообещал, что помогу. 
lit	rus	Jie apie save kalba. 	Они говорят о себе. 
lit	rus	Netgi jis ašaroja. 	Даже он плачет. 
lit	rus	Tokio tu niekur nerasi. 	Такого ты нигде не найдёшь. 
lit	rus	Ji negali vykti į Alžyrą. 	Она не может поехать в Алжир. 
lit	rus	Tavo tėvas sode. 	Твой отец в саду. 
lit	rus	Aš paprastai miegu ant grindų. 	Я обычно сплю на полу. 
lit	rus	Liūtai nekniaukia. 	Львы не мяукают. 
lit	rus	Jis iš džiuto padarytas. 	Он сделан из джута. 
lit	rus	Tikriausiai tu mus keikei paskutiniais žodžiais. 	Ты, наверное, крыл нас последними словами. 
lit	rus	Dar nevėlu kreiptis pagalbos. 	Ещё не поздно обратиться за помощью. 
lit	rus	Jie pasikrapštė. 	Они почесались. 
lit	rus	Ir kas per vaikas, galima išprotėti. 	Ну что за ребёнок, рехнуться можно. 
lit	rus	"Tu niekšas!" - su dirbtinu pasipiktinimu pasakė Marija. 	"Ты негодяй!" - сказала Мария с притворным возмущением. 
lit	rus	Išverskite žodžius, paimtus į skliaustelius. 	Переведите слова, заключённые в скобки. 
lit	rus	Mane sužeidė į galvą. 	Меня ранило в голову. 
lit	rus	Tomui davė naują milinę ir aulinius. 	Тому выдали новую шинель и сапоги. 
lit	rus	Tomas buvo sužeistas per sprogimą. 	Том был ранен при взрыве. 
lit	rus	Tegul eina kur panorės. 	Пусть идет куда захочет. 
lit	rus	Aš nelabai mėgstu rašyti ranka. 	Я не очень люблю писать от руки. 
lit	rus	Smėlis skverbiasi į burną, nosį ir ausis. 	Песок забивается в рот, в нос и в уши. 
lit	rus	Ar tu į salotas įmaišai ridikėlių? 	Ты добавляешь в салаты редис? 
lit	rus	Retkarčiais aš į mokyklą važiuoju dviračiu. 	Я изредка езжу в школу на велосипеде. 
lit	rus	Tai viliojantis pasiūlymas. 	Это заманчивое предложение. 
lit	rus	Tomas išbarė padavėją. 	Том накричал на официанта. 
lit	rus	Tomas irgi bus susitikime. 	Том тоже будет на встрече. 
lit	rus	Tomas net sirgdamas išėjo į mokyklą. 	Том даже больной пошёл в школу. 
lit	rus	Marija pasakė, kad ji nesusirūpinusi. 	Мария сказала, что она не обеспокоена. 
lit	rus	Ištempkite ausis. 	Навострите уши. 
lit	rus	Marija vaikystę praleido Bostone. 	Детство Марии прошло в Бостоне. 
lit	rus	Dauguma gyventojų yra prieš pensijų reformą. 	Большинство населения против пенсионной реформы. 
lit	rus	Aš nenoromis atsistoju. 	Я нехотя встаю. 
lit	rus	Mano viršininkas buvo priverstas išeiti iš darbo. 	Мой начальник был вынужден уволиться. 
lit	rus	Ar seniai sergate egzema? 	Как давно у вас экзема? 
lit	rus	Tu gi ir pasirinkimo neturi. 	У тебя и выбора-то нет. 
lit	rus	Visi seniai išsivaikščiojo. 	Все давно разошлись. 
lit	rus	Geriau tai palikti tam, kuris žino visus niuansus. 	Лучше оставить это тому, кто знает все тонкости. 
lit	rus	Mes pasirinkome gerą metą. 	Мы выбрали подходящий момент. 
lit	rus	Jis baiminasi, kad jį apgaus. 	Он опасается, что его обманут. 
lit	rus	Tu jau daug laiko žaidi šachmatais? 	Ты долго играешь в шахматы? 
lit	rus	Upė išėjo iš krantų ir nuplovė transportą. 	Река вышла из берегов и смыла транспорт. 
lit	rus	Jis vienu metu mokosi keturių kalbų. 	Он одновременно учит четыре языка. 
lit	rus	Nepasirašykite dokumento, jo neperskaitę. 	Не подписывайте документ, не прочитав его. 
lit	rus	Po ilgų paieškų, man pavyko knygą gauti. 	После долгих поисков мне удалось достать книгу. 
lit	rus	Jeigu jis negalės ateiti, tu turėsi jį pavaduoti. 	Если он не сможет прийти, ты должен будешь заменить его. 
lit	rus	Mes juokėmės. 	Мы смеялись. 
lit	rus	Tai, ko jūs ieškote, yra kartoninėje dėžutėje ant Tomo stalo. 	То, что вы ищете, находится в картонной коробке на столе у Тома. 
lit	rus	Kaime tapo patogu gyventi, nes nutiesė naują kelią. 	В деревне стало жить удобно, потому что построили новую дорогу. 
lit	rus	Vaikelis nori išgerti alaus. 	Малыш хочет выпить пива. 
lit	rus	Aš gimiau po karo. 	Я родилась после войны. 
lit	rus	Tomas nori kaime gyventi. 	Том хочет жить в деревне. 
lit	rus	Šitas apelsinas tikrai yra skanus. 	Этот апельсин действительно вкусный. 
lit	rus	Rotušė buvo pastatyta tarp 1895 ir 1897 metų. 	Ратуша была построена между 1895 и 1897 годами. 
lit	rus	Mus išvarė į gatvę. 	Нас выставили на улицу. 
lit	rus	Retkarčiais jis ant manęs širsta. 	Иногда он на меня злится. 
lit	rus	Jis viską meluoja. O tu ir pastatei ausis. 	Врёт он всё. А ты уши-то и развесила. 
lit	rus	Reikėjo pamatyti jo veidą, kai aš tai pasakiau. 	Надо было видеть его лицо, когда я это сказал. 
lit	rus	Poilsio dienos visada per daug greit baigiasi. 	Выходные всегда слишком быстро заканчиваются. 
lit	rus	Šitoje striukėje per mažai kišenių. 	В этой куртке слишком мало карманов. 
lit	rus	Jie tavimi manipuliuoja. 	Они тобой манипулируют. 
lit	rus	Koks pasakiškas reginys! 	Какой фантастический вид! 
lit	rus	Tomas seniau augino triušius. 	Том раньше выращивал кроликов. 
lit	rus	Net saulė vieną kartą užges. 	Даже солнце однажды погаснет. 
lit	rus	Viską daryk atsakančiai! 	Делай всё как следует! 
lit	rus	Aš žinau, kad tu Tomo šeimos draugas. 	Я знаю, что ты друг семьи Тома. 
lit	rus	Neambryk! 	Не вякай! 
lit	rus	Karolis įriedėjo į plyšį. 	Бусина закатилась в щель. 
lit	rus	Tu man galėjai pameluoti. 	Ты мог мне солгать. 
lit	rus	Tomas pasakė, kad jo draugai nebuvo girti. 	Том сказал, что его друзья не были пьяны. 
lit	rus	Mes abu, lyg susitarę, pažiūrėjome į viršų. 	Мы оба, не сговариваясь, посмотрели наверх. 
lit	rus	Jie padailino naujieną. 	Они приукрасили новость. 
lit	rus	Ar tai vertikali dėžutė? 	Это вертикальная коробка? 
lit	rus	Man nėra kada mokytis. 	Мне некогда учиться. 
lit	rus	Aš nukritau ir susitrenkiau stuburgalį. 	Я упал и ударился копчиком. 
lit	rus	Prašau, niekam nerodykite šito dokumento. 	Пожалуйста, не показывайте никому этот документ. 
lit	rus	Tai manęs kaip tik nejaudina. 	Это меня как раз не смущает. 
lit	rus	Aš iš Tomo gavau kalėdinį atviruką. 	Я получила рождественскую открытку от Тома. 
lit	rus	Ką tu paslėpei pastogėje? 	Что ты спрятал на чердаке? 
lit	rus	Žanas metė rūkyti. 	Жан бросил курить. 
lit	rus	Tomo plaukai yra tos pačios spalvos, kaip ir jo šunio kailis. 	Волосы Тома такого же цвета, как и шерсть его собаки. 
lit	rus	Rytais dar šiek tiek šaltoka. 	По утрам ещё немного прохладно. 
lit	rus	Šita mergaitė yra mano duktė. 	Эта девушка — моя дочь. 
lit	rus	Tu atvažiavai per vėlai. 	Ты приехал слишком поздно. 
lit	rus	Šitame žurnale nėra nieko įdomaus. 	В этом журнале нет ничего интересного. 
lit	rus	Žmonės daro klaidas. 	Люди ошибаются. 
lit	rus	Aš kėliau sau tą klausimą. 	Я задавался этим вопросом. 
lit	rus	Sode žydi daugybė raudonų gėlių. 	В саду цветёт множество красных цветов. 
lit	rus	Norėčiau juos vėl pamatyti. 	Хотелось бы мне увидеть их вновь. 
lit	rus	Tomas sėdi vairuotojo kėdėje. 	Том сидит на сиденье водителя. 
lit	rus	Aš jam pasakiau, kad jis nusiramintų. 	Я сказал ему, чтобы он успокоился. 
lit	rus	Šitame puoduke yra įtrūkimas. 	Эта чашка с трещиной. 
lit	rus	Buenos Airėse vasara yra karšta. 	Лето в Буэнос-Айресе жаркое. 
lit	rus	Tai pavalkai. 	Это хомут. 
lit	rus	Ką tik atėjo naktis. 	Ночь только наступила. 
lit	rus	Kiek dienų turi lapkritis? 	Сколько дней в ноябре? 
lit	rus	"Čia gi buvo paslaptis!" - "Buvo ir pražuvo". 	«Здесь же был секрет!» – «Был, да сплыл». 
lit	rus	Parašykite savo adresą ir namų telefono numerį. 	Напишите ваш адрес и номер домашнего телефона. 
lit	rus	Kadaise čia stovėjo namas. 	Когда-то тут стоял дом. 
lit	rus	Jis labiau mėgsta ant grindų miegoti. 	Он предпочитает спать на полу. 
lit	rus	Opa! 	Хоп! 
lit	rus	Aš negalėjau atitraukti akių nuo jos. 	Я не мог оторвать глаз от неё. 
lit	rus	Mes žiūrime automobilių lenktynes. 	Мы смотрим автомобильную гонку. 
lit	rus	Jis ant savo kompiuterio išliejo puodelį kavos. 	Он пролил на свой компьютер чашку с кофе. 
lit	rus	Drumstas vanduo. 	Вода мутная. 
lit	rus	Šitą sakinį ne aš parašiau. 	Это предложение написал не я. 
lit	rus	Aš panikuoju. 	У меня паника. 
lit	rus	Aš pasirašiau popierius. 	Я подписал бумаги. 
lit	rus	Aš džiaugiuosi, kad jūs dar kelioms dienoms pasiliksite. 	Я рад, что вы останетесь ещё на несколько дней. 
lit	rus	Jeigu nori gerti, tai ko nors išgerk. 	Если хочешь пить, выпей что-нибудь. 
lit	rus	Kam visa tai naudinga? 	Кому всё это выгодно? 
lit	rus	Vištiena buvo neiškepusi. 	Курица получилась сырой. 
lit	rus	Aš kalbuosi ne su tavimi, o su bezdžione. 	Я разговариваю не с тобой, а с обезьянкой. 
lit	rus	Ziri nereikia vandens. 	Зири не нужна вода. 
lit	rus	Šaunuolis, sugauni skriejantį. 	Молодец, схватываешь на лету. 
lit	rus	Kiekviena knyga turi savo likimą. 	Каждая книга имеет свою судьбу. 
lit	rus	Aš kažką išgirdau miegamajame. 	Я услышал что-то в спальне. 
lit	rus	Aš buvau kambaryje, kai suskambo telefonas. 	Я был в комнате, когда позвонил телефон. 
lit	rus	Nustokime. 	Давайте прекратим. 
lit	rus	Aš esu giminaitis. 	Я родственик. 
lit	rus	Tu pas bobutę? 	Ты у бабушки? 
lit	rus	Jį rado upės dugne. 	Его нашли на дне реки. 
lit	rus	Jis, turbūt, iš proto išsikraustė, jeigu taip pasakė. 	Должно быть, он сошёл с ума, раз сказал такое. 
lit	rus	Kodėl jūs nekenčiate laisvės? 	Почему вы ненавидите свободу? 
lit	rus	Viskas sukasi. 	Всё кружится. 
lit	rus	Ji kirto jam į žandą. 	Она дала ему пощёчину. 
lit	rus	Aš tik žinau, kad jis šito projekto atsisakė. 	Я знаю только, что он отказался от этого проекта. 
lit	rus	O viskas taip gerai prasidėjo! 	А так всё хорошо начиналось! 
lit	rus	Aš norėčiau pamatyti, kaip tu plyšti iš smalsumo. 	Я хотел бы посмотреть, как ты лопаешься от любопытства. 
lit	rus	Aš tikriausiai jau nelauksiu. 	Я, наверное, уже не буду ждать. 
lit	rus	Ji meilutė, ar ne? 	Она милашка, правда? 
lit	rus	Jis nenaudėlis. 	Он шкодник. 
lit	rus	Ar šitą pieną dar galima gerti? 	Это молоко ещё можно пить? 
lit	rus	Pranešime, neskaitant lentelės ir priedo, yra maždaug 400 puslapių. 	В докладе около 400 страниц, не считая таблицы и приложения. 
lit	rus	Mes atidarome filialus Berlyne ir Miunchene. 	Мы открываем филиалы в Берлине и Мюнхене. 
lit	rus	Aš pliaže pamečiau šlepetę. 	Я потерял на пляже шлёпанец. 
lit	rus	Kada tavo brolis ves? 	Когда твой брат женится? 
lit	rus	Mes pasirinkome gerą laiką. 	Мы выбрали подходящий момент. 
lit	rus	Visi tave myli. 	Все любят тебя. 
lit	rus	Tai labai kokybiškas padirbinys. 	Это очень качественная подделка. 
lit	rus	Aš dėl jūsų viską mečiau. 	Я из-за вас всё бросил. 
lit	rus	Ei! Tai mano vieta. 	Эй! Это моё место. 
lit	rus	Čionai dažnai būna perkūnijos ir liūtys. 	Тут часто бывают грозы и ливни. 
lit	rus	Netikėkite gandais. 	Не верьте слухам. 
lit	rus	Ar tu vakar radai savo katę? 	Ты нашёл вчера свою кошку? 
lit	rus	Kai aš išėjau, visus klausimus perėmė Tomas. 	После того как я ушёл, Том взял все вопросы на себя. 
lit	rus	Mums būtinas tarpusavio supratimas. 	Нам необходимо взаимопонимание. 
lit	rus	Jie moka kompiuterį sutaisyti. 	Они умеют чинить компьютеры. 
lit	rus	Šita nuotrauka buvo padaryta Australijoje. 	Эта фотография была сделана в Австралии. 
lit	rus	Ir kas per vaikas, galima iš proto išeiti. 	Ну что за ребёнок, рехнуться можно. 
lit	rus	Tu gali tik savimi kliautis. 	Ты можешь рассчитывать только на себя. 
lit	rus	Ugniagesys davė vandens troškulio iškankintai koalai. 	Пожарный дал воды измученной жаждой коале. 
lit	rus	Aš turiu skubų užsakymą. 	У меня срочный заказ. 
lit	rus	Kodėl tu mane visą laiką timpčioji? 	Что ты меня одёргиваешь всё время? 
lit	rus	Kur man rasti nusiraminimą? 	Где мне найти утешение? 
lit	rus	Ant stalo yra pica. 	На столе пицца. 
lit	rus	Kokia gyvatė pasaulyje yra pati greičiausia? 	Какая самая быстрая змея в мире? 
lit	rus	Man pražūtis! 	Мне хана! 
lit	rus	Aš darysiu tiktai tai, ką manysiu, kad reikia. 	Я буду делать лишь то, что сам сочту нужным. 
lit	rus	Tu pats išeisi, ar tave išprašyti lauk? 	Ты сам уйдёшь или тебя выпроводить? 
lit	rus	Ziri neapkenčia šunų. 	Зири ненавидит собак. 
lit	rus	Jeigu nori, mes tau padėsime. 	Если хочешь, мы тебе поможем. 
lit	rus	Tu seniai šachmatais žaidi? 	Ты давно играешь в шахматы? 
lit	rus	Išmintingas žmogus yra laisvas nuo prietarų. 	Мудрый человек свободен от предрассудков. 
lit	rus	Visi pastipo. 	Все сдохли. 
lit	rus	Ar sąžinė jūsų negraužia? 	Вас совесть не мучает? 
lit	rus	Reikia susitikti aptarti. 	Надо встретиться обсудить. 
lit	rus	Man nelabai patinka vištiena. 	Мне не очень нравится курица. 
lit	rus	Juk tai ne visai vienas ir tas pats. 	Всё-таки это не совсем одно и то же. 
lit	rus	Padėtis komplikuojasi. 	Положение усложняется. 
lit	rus	Jūsų mašina labai purvina. 	У вас очень грязная машина. 
lit	rus	Tomas man parodė ženklą sekti paskui jį. 	Фома сделал мне знак следовать за ним. 
lit	rus	Atrodė, kad ateityje mūsų laukia šviesi ateitis. 	Казалось, что впереди нас ждёт безоблачное будущее. 
lit	rus	Upelis įteka į tvenkinį. 	Ручей впадает в пруд. 
lit	rus	Jam prireikė keturių dienų, kad sugalvotų arkliui vardą. 	Ему понадобилось четыре дня, чтобы придумать лошади кличку. 
lit	rus	Aš jūsų bananą valgau. 	Я ем ваш банан. 
lit	rus	Dabar aš kas rytą bėgiosiu. 	Теперь я буду бегать каждое утро. 
lit	rus	Man tai pradeda nusibosti. 	Мне начинает это надоедать. 
lit	rus	Tomas yra nevalingo charakterio, bet geros širdies. 	Характер у Тома безвольный, но сердце доброе. 
lit	rus	Ką tu atsakysi, Tomai? 	Что ты ответишь, Том? 
lit	rus	Net nebandyk manęs stabdyti. 	Даже не пытайся остановить меня. 
lit	rus	Jis to nenusipelnė. 	Он такого не заслужил. 
lit	rus	Prasmė nepasikeis. 	Смысл не изменится. 
lit	rus	Juodos bangos kilo kaip kalnai. 	Чёрные волны поднимались как горы. 
lit	rus	Pasilik stebėjimo poste. 	Оставайся на наблюдательном посту. 
lit	rus	Liaukis dėl visko jaudintis. 	Перестань из-за всего переживать. 
lit	rus	Turbūt tai buvo velniškas vakarėlis. 	Должно быть, это была адская вечеринка. 
lit	rus	Aš jums neatsakysiu. 	Я вам не отвечу. 
lit	rus	Šitie rašikliai ne Tomo. 	Эти ручки не Тома. 
lit	rus	Jeigu tu šito nesupranti, tai tau aiškinti nėra prasmės. 	Если ты этого не понимаешь, то объяснять тебе бесполезно. 
lit	rus	Jis buvo išvarytas iš savo šalies. 	Он был изгнан из собственной страны. 
lit	rus	Tu pas senelę? 	Ты у бабушки? 
lit	rus	Tomas veisia šunis. 	Том разводит собак. 
lit	rus	Tomas nežino, kaip elgtis. 	Том не знает, как действовать. 
lit	rus	Tomas mane kankina. 	Томас донимает меня. 
lit	rus	Mokytoja paprašė Tomo garsiai paskaityti savo rašinį. 	Учительница попросила Тома прочитать вслух свое сочинение. 
lit	rus	Jis palaipsniui nyksta. 	Он постепенно угасает. 
lit	rus	Kaip tu elgiesi? Koktu žiūrėti. 	Как ты себя ведёшь? Смотреть противно. 
lit	rus	Tai užtruko maždaug valandą. 	Это заняло примерно один час. 
lit	rus	Jums daug klausimų užduos. 	Вам зададут много вопросов. 
lit	rus	Tomas bus šiandieniniame susitikime. 	Том будет на сегодняшней встрече. 
lit	rus	Jūsų darbas bus palaikyti ryšį su mūsų klientais. 	Ваша работа будет заключаться в том, чтобы поддерживать связь с нашими клиентами. 
lit	rus	Apie tai rašė visuose laikraščiuose. 	Об этом писали во всех газетах. 
lit	rus	Tavo kalbėjimo būdas mane erzina. 	Твоя манера говорить меня раздражает. 
lit	rus	Jis nelabai gerai jautėsi. 	Он не очень хорошо себя чувствовал. 
lit	rus	Sako, kad geriausi blynai yra Bretanėje. 	Говорят, лучшие блинные - в Бретани. 
lit	rus	Viskas, kas tave domina, tai tik pinigai. 	Всё, что тебя интересует, - это деньги. 
lit	rus	Koks tavo mėnesinis pelnas? 	Какой у тебя месячный доход? 
lit	rus	Aš nenorėčiau būti Tomo vietoje. 	Я бы не хотел оказаться на месте Тома. 
lit	rus	Aš tikiuosi, kad mes galėsime tai išsiaiškinti. 	Я надеюсь, что мы сможем это выяснить. 
lit	rus	Tik kvailys galėjo nesuprasti, ką reiškia šitas laiškas. 	Только идиот мог не догадаться, что означает это письмо. 
lit	rus	Šiais metais padovanokime mamai rožių. 	Давайте в этом году подарим маме розы. 
lit	rus	Mūsų oranžerijoje yra daug keistų augalų. 	У нас в оранжерее много необычных растений. 
lit	rus	Kodėl jūros vanduo yra sūrus? 	Почему морская вода солёная? 
lit	rus	Jis savo kuoką padėjo ant žemės. 	Он положил свою биту на землю. 
lit	rus	O šita ką čia daro? 	А эта что тут делает? 
lit	rus	Mano kuprinė labai sunki. 	У меня очень тяжёлый рюкзак. 
lit	rus	Ten jo jau nebebuvo. 	Его там уже не было. 
lit	rus	Jis mane prisivijo. 	Он меня догнал. 
lit	rus	Nustok dėl visko pergyventi. 	Перестань из-за всего переживать. 
lit	rus	Kodėl aš turiu visada nusileisti? 	Почему всегда я должен уступать? 
lit	rus	Mano katės palaiko man kompaniją, o tai man gerai. 	Мои кошки составляют мне компанию, и это хорошо для меня. 
lit	rus	Jūs visi mane stebite. 	Вы все за мной наблюдаете. 
lit	rus	Šito aguročio žievė yra pernelyg stora. 	У этого кабачка слишком толстая кожура. 
lit	rus	Varnas išskleidė sparnus. 	Ворон расправил крылья. 
lit	rus	Šitoje striukėje pernelyg mažai kišenių. 	В этой куртке слишком мало карманов. 
lit	rus	Eik į lauką pažaisti. 	Иди поиграй на улице. 
lit	rus	Vakar aš tikėjausi su juo pasikalbėti. 	Я вчера надеялся с ним поговорить. 
lit	rus	Pėstininkai eina į ataką. 	Пехотинцы идут в атаку. 
lit	rus	Aš skaičiau šitą knygą. Ji yra įdomi. 	Я читал эту книгу. Она интересная. 
lit	rus	Aš šį tą žinau apie dailyraštį. 	Я кое-что знаю о каллиграфии. 
lit	rus	Sami paslėpė laiškus. 	Сами спрятал письма. 
lit	rus	Kardifas yra Velso sostinė. 	Кардифф - столица Уэльса. 
lit	rus	Kur jis bus? 	Где он будет находиться? 
lit	rus	Aš tokius pat sau nusipirkau. 	Я себе такие же купил. 
lit	rus	Tomas ėjo pirma mūsų. 	Том шёл впереди нас. 
lit	rus	Ji greitu laiku turi gimdyti. 	Она скоро должна родить. 
lit	rus	Šiandien muziejus atidarytas visuomenei. 	Сегодня музей открыт для публики. 
lit	rus	Aš jai nupirksiu keptuvę. 	Я куплю ей сковородку. 
lit	rus	Jis yra iš vidurinės klasės. 	Он из среднего класса. 
lit	rus	Mūsų planeta yra graži. 	Наша планета красивая. 
lit	rus	Jeigu norite, aš galiu pereiti į prancūzų kalbą. 	Если хотите, я могу перейти на французский. 
lit	rus	Aš darau ką noriu ir kada noriu! 	Я делаю что хочу и когда хочу! 
lit	rus	Kaulelius išspjaudyk. 	Косточки выплёвывай. 
lit	rus	Prašom įsidėti į galvą, ką jis pasakė. 	Запомните, пожалуйста, что он сказал. 
lit	rus	Aš šiek tiek pakeičiau sakinį. 	Я немного изменил предложение. 
lit	rus	Ar tu bent žinai, kas jis? 	Ты хоть знаешь, кто он? 
lit	rus	Aš negaliu skraidyti. 	Я не могу летать. 
lit	rus	Aš deginuosi. 	Я загораю. 
lit	rus	Mes tave beregint namo pristatysim. 	Мы тебя мигом домой доставим. 
lit	rus	Įvykdei? 	Сделал? 
lit	rus	Kam apskritai reikalinga gramatika? 	Кому вообще нужна грамматика? 
lit	rus	Aš galvojau, kad tu meluoji. 	Я думал, ты врёшь. 
lit	rus	Jie matė šakalus. 	Они видели шакалов. 
lit	rus	Sudėkite rankas už galvos. 	Положите руки за голову. 
lit	rus	Man labiau patinka rudas. 	Я предпочитаю коричневый. 
lit	rus	Ji yra pavydi mergina. 	Она ревнивая девушка. 
lit	rus	Savo radiją palik namuose. 	Оставь своё радио дома. 
lit	rus	Jis ką nors suras. 	Он что-нибудь найдёт. 
lit	rus	Mes tą mergaitę matėme. 	Мы видели ту девушку. 
lit	rus	Jis gyvena Madride. 	Он живёт в Мадриде. 
lit	rus	Nematau nieko juokingo. 	Не вижу ничего смешного. 
lit	rus	Tomas visą laiką kišasi į svetimus reikalus. 	Том всё время вмешивается в чужие дела. 
lit	rus	Tu ką, tikrai kvaila? 	Ты что, правда тупая? 
lit	rus	Visas kaimas gerai žino šitą žmogų. 	Вся деревня хорошо знает этого человека. 
lit	rus	Šita mergaitė yra turtinga. 	Эта девушка состоятельная. 
lit	rus	Man reikia pasikeisti pasą. 	Я должен заменить паспорт. 
lit	rus	Jis pasiteiraus Tomo. 	Он спросит у Тома. 
lit	rus	Mums negalima buvo įeiti. 	Нам было нельзя входить. 
lit	rus	Aš kažką matau, bet nežinau, kas tai. 	Я что-то вижу, но не знаю, что это. 
lit	rus	Tai ne tualetinis popierius. 	Это не туалетная бумага. 
lit	rus	Aš turiu trejų metų sutartį. 	У меня контракт на три года. 
lit	rus	Aš nesuprantu savo smegenų. 	Я не понимаю свой мозг. 
lit	rus	Čia yra dar maža kišenėlė. 	Здесь есть ещё маленький кармашек. 
lit	rus	Žmonės visuomet yra bičiuliški. 	Люди всегда дружелюбны. 
lit	rus	Kareiviai gyvena kareivinėse. 	Солдаты живут в казармах. 
lit	rus	Tomas gulėjo ant žolės. 	Том лежал на траве. 
lit	rus	Tu labai graži! 	Ты очень красивая! 
lit	rus	Šita vieta iš tikrųjų yra triukšminga. 	Это место действительно шумное. 
lit	rus	Jo žodžius jis priėmė kaip komplimentą. 	Он принял его слова за комплимент. 
lit	rus	Jūs abu ateikite čia. 	Вы двое, идите сюда. 
lit	rus	Jums taip pat įdomu? 	Вам тоже интересно? 
lit	rus	Iki atvykimo į Tokiją, mes dešimt metų gyvenome Osakoje. 	До приезда в Токио мы десять лет жили в Осаке. 
lit	rus	Tu nebrangini to, ką turi. 	Ты не ценишь то, что имеешь. 
lit	rus	Pinigų nevalgysi. 	Деньги есть не будешь. 
lit	rus	Jis irklavo. 	Он грёб. 
lit	rus	Aš neturiu tavo fotografijų. 	У меня нет твоих фотографий. 
lit	rus	Mes pasirūpinome visomis detalėmis. 	Мы позаботились обо всех деталях. 
lit	rus	Tai viskas, ką aš dabar galiu padaryti. 	Это всё, что я могу сейчас сделать. 
lit	rus	Mūsų korektorių komanda yra labai efektyvi. 	Наша команда корректоров очень эффективная. 
lit	rus	Vakaro prietema leidžiasi ant miesto. 	Вечерняя тень падает на город. 
lit	rus	Jis nieko neįžvelgė. 	Он ничего не заметил. 
lit	rus	Jeigu tai priklausytų nuo manęs, aš pasakyčiau taip. 	Если бы это зависело от меня, я бы сказал да. 
lit	rus	Kodėl Marija mūsų neinformavo, kad užtruks? 	Почему Мэри не сообщила нам, что задержится? 
lit	rus	Jeigu mąstysi neigiamai, tai visur rasi problemų. 	Если мыслить негативно, везде будешь находить проблемы. 
lit	rus	Šį rytą buvo stiprus šaltis. 	Сегодня утром был сильный мороз. 
lit	rus	Jaunimas turi savo kultūrą. 	У молодёжи своя собственная культура. 
lit	rus	Prašom įsidėmėti, ką jis pasakė. 	Запомните, пожалуйста, что он сказал. 
lit	rus	Tomas kažką parašė užrašų knygelėje ir tuoj pat užbraukė. 	Том что-то написал в блокноте и тут же зачеркнул. 
lit	rus	Jeigu jūs studijuosite psichologiją, jūs dar greičiau tapsite nelaimingesniu. 	Если вы будете изучать психологию, вы станете несчастнее еще быстрее. 
lit	rus	Aš pliaže pamečiau šliurę. 	Я потерял на пляже шлёпанец. 
lit	rus	Aš tik dabar ją pamačiau. 	Я её только сейчас увидел. 
lit	rus	Ją rado upės dugne. 	Её нашли на дне реки. 
lit	rus	Jis apsimetė, tartum nieko nežino. 	Он притворился, будто ничего не знает. 
lit	rus	Vakar buvo ne taip šalta. 	Вчера было не так холодно. 
lit	rus	Ar tu pasiruošęs mums padėti? 	Ты готов нам помочь? 
lit	rus	Tomas gyveno palei upę. 	Том жил у реки. 
lit	rus	Viską, kas man ateina į galvą, aš užsirašau. 	Всё, что мне приходит в голову, я записываю. 
lit	rus	Ar vanduo praleidžia elektrą? 	Вода проводит электричество? 
lit	rus	Mes neturime visko, ko norime. 	У нас нет всего, что мы хотим. 
lit	rus	Ji paskatinančiai linktelėjo. 	Она ободряюще кивнула. 
lit	rus	Dvasininkai neturi žmonų. 	У священников не бывает жён. 
lit	rus	Mušk priešą buože! 	Бей врага прикладом! 
lit	rus	Vadinasi, tu mane apmovei? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Man teks savo planus pakeisti. 	Мне придётся поменять свои планы. 
lit	rus	Prašau, būkite namuose iki trijų. 	Пожалуйста, будьте дома до трёх часов. 
lit	rus	Atspėk, ką aš dabar noriu padaryti. 	Угадай, что я сейчас хочу сделать. 
lit	rus	Jūsų sesuo yra mano bičiulė. 	Ваша сестра - моя подруга. 
lit	rus	Aš mėgstu saliami dešrą. 	Я люблю салями. 
lit	rus	Šiemet padovanokime mamai rožių. 	Давайте в этом году подарим маме розы. 
lit	rus	Lik stebėjimo poste. 	Оставайся на наблюдательном посту. 
lit	rus	Kiek savaičių jūs buvote ligoninėje? 	Сколько недель вы были в больнице? 
lit	rus	Užpraeitais metais aš užlipau į šitą kalną. 	В позапрошлом году я поднялся на эту гору. 
lit	rus	Tomas pastatė automobilį priešais pastatą. 	Том припарковался перед зданием. 
lit	rus	Ar galima gyvybė kitose planetose? 	Возможна ли жизнь на других планетах? 
lit	rus	Kiek aš žinau, Tomas yra viduje. 	Насколько я знаю, Том внутри. 
lit	rus	Aš galiu plaukioti šaltame vandenyje. 	Я могу плавать в холодной воде. 
lit	rus	Prašau, sugniaužkite kumštį. 	Сожмите кулак, пожалуйста. 
lit	rus	Aš apskritai tavo daiktų neliečiau. 	Я вообще не трогал твои вещи. 
lit	rus	Ji dabar sprogs! 	Она сейчас взорвётся! 
lit	rus	Kodėl tu niekada nepasikalbi su Tomu? 	Почему ты никогда не поговоришь с Томом? 
lit	rus	Aišku, kad aš niekada nevesiu. 	Ясно, что я никогда не женюсь. 
lit	rus	Jis kalba apie jį. 	Он говорит о нём. 
lit	rus	Naudokite juos visus. 	Используйте их все. 
lit	rus	Ne tik Brazilijoje portugališkai kalba. 	На португальском говорят не только в Бразилии. 
lit	rus	Aš ten ilgai neužsilaikysiu. 	Я там долго не задержусь. 
lit	rus	Tomas ir Marija išvyksta kitais metais. 	Том и Мэри уезжают в следующем году. 
lit	rus	Aš patariau Tomui nedelsiant išvažiuoti. 	Я посоветовал Тому немедленно уехать. 
lit	rus	Tai pavojinga gyvybei. 	Это опасно для жизни. 
lit	rus	Jie visi mane stebi. 	Они все за мной наблюдают. 
lit	rus	Ar tai reiškia, kad aš mirštu? 	Означает ли это, что я умираю? 
lit	rus	Kokia graži diena, ar ne tiesa? 	Какой прекрасный день, правда? 
lit	rus	Aš negaliu tavęs čia ilgiau laikyti. 	Я не могу тебя здесь больше держать. 
lit	rus	Kiek dienų yra sausio mėnesį? 	Сколько дней в январе? 
lit	rus	Nesidrovėkite kreiptis pas mus pagalbos. 	Не стесняйтесь обращаться к нам за помощью. 
lit	rus	Aš daiktus pernešiau iš savo kambario į Tomo kambarį. 	Я перенёс вещи из своей комнаты в комнату Тома. 
lit	rus	Kaip dažnai jūs einate į medžioklę? 	Как часто вы ходите на охоту? 
lit	rus	Aš šiandien ateisiu. 	Я сегодня приду. 
lit	rus	Jis į kavą deda labai daug cukraus. 	Он кладёт в кофе очень много сахара. 
lit	rus	Aš tau patariu šitą knygą perskaityti. 	Я советую тебе прочесть эту книгу. 
lit	rus	Jis tave vejasi. 	Он тебя догоняет. 
lit	rus	Kiek tu turi nosinių? 	Сколько у тебя носовых платков? 
lit	rus	Sakinių vis daugiau ir daugiau. 	Предложений всё больше и больше. 
lit	rus	Šitoje bibliotekoje yra knygų ne anglų kalba. 	В этой библиотеке есть книги не на английском. 
lit	rus	Tomas turi atsakymą į Marijos klausimą. 	У Тома есть ответ на вопрос Марии. 
lit	rus	Sami ir Leila ėmė susirašinėti. 	Сами и Лейла начали писать друг другу. 
lit	rus	Vakar vakare jis mirė. 	Вчера вечером его не стало. 
lit	rus	Ar ji tau giminaitė? 	Она тебе родственница? 
lit	rus	Nežinau, ar jis sekantį sekmadienį mus aplankys. 	Не знаю, навестит ли он нас в следующее воскресенье. 
lit	rus	Jau pastebimai temsta. 	Уже заметно темнеет. 
lit	rus	Tomas susigūžė nuo šalčio. 	Том поёжился от холода. 
lit	rus	Šitas sviestas yra neįprasto skonio. 	У этого масла странный вкус. 
lit	rus	Padarykite galą šitai situacijai. 	Положите конец этой ситуации. 
lit	rus	Jis yra jos įtėvis. 	Он её приёмный отец. 
lit	rus	Aš apvogiau vagį. 	Я обокрал вора. 
lit	rus	Nemanau, kad Tomas žino, jog aš turiu tris kates. 	Не думаю, что Том знает, что у меня три кошки. 
lit	rus	Tomas užpūtė žvakes ir sugalvojo norą. 	Том задул свечи и загадал желание. 
lit	rus	Tomas aprėkė oficiantą. 	Том накричал на официанта. 
lit	rus	Tu negali to rytoj padaryti. 	Ты не можешь сделать это завтра. 
lit	rus	Jis suvis nešlubuoja. 	Он совсем не хромает. 
lit	rus	Jūsų karaliui šachas. 	Вашему королю шах. 
lit	rus	Per dešimt minučių susikrausi? 	В десять минут уложишься? 
lit	rus	Kasparašyta plakate? 	Что написано на плакате? 
lit	rus	Ar tikrai Airijoje nėra gyvačių? 	В Ирландии точно нет змей? 
lit	rus	Ar tu turi mano nagų dildelę? 	Моя пилка у тебя? 
lit	rus	Kokia prasmė ją remontuoti? 	Какой смысл её чинить? 
lit	rus	Tomas gailėjosi, kad tiek daug laiko veltui praleido. 	Том сожалел о том, что потерял так много времени. 
lit	rus	Jo žingsnis buvo ryžtingas, platus. 	Шаг у него был уверенный, размашистый. 
lit	rus	Perskaityk. 	Прочти. 
lit	rus	Žmonės visuomet yra draugiški. 	Люди всегда дружелюбны. 
lit	rus	Man labiau patiktų numeris su vaizdu į jūrą. 	Я бы предпочёл номер с видом на море. 
lit	rus	Mano draugai suprantantys. 	У меня понимающие друзья. 
lit	rus	Mes pasilikome visai vieni. 	Мы остались совсем одни. 
lit	rus	Kuo anksčiau jūs pradėsite tai daryti, tuo geriau. 	Чем раньше вы начнете это делать, тем лучше. 
lit	rus	Drumzlinas vanduo. 	Вода мутная. 
lit	rus	Aš galvoju, kad tai geriau. 	Я думаю, это лучше. 
lit	rus	Jeigu esi ištroškęs, tai ko nors išgerk. 	Если хочешь пить, выпей что-нибудь. 
lit	rus	Užtenka tempti gumą su šita sutartimi. 	Хватит тянуть резину с этим договором. 
lit	rus	Aš žinau, kad visa tai tu jau girdėjai. 	Я знаю, что ты всё это уже слышал. 
lit	rus	Pensininkams nereikia mokėti už važiavimą. 	Пенсионерам не нужно платить за проезд. 
lit	rus	Mane siutina, kada žmonės taip daro. 	Меня бесит, когда люди так делают. 
lit	rus	Jie viską suvalgė. 	Они всё съели. 
lit	rus	Pagal tave, kada tu būsi namuose? 	Во сколько, по-твоему, ты будешь дома? 
lit	rus	Maistas buvo neįprasto skonio. 	У еды был странный вкус. 
lit	rus	Rytoj mažai tikėtina, kad snigs. 	Завтра вряд ли будет снег. 
lit	rus	Po lova yra švarios paklodės. 	Под кроватью есть чистые простыни. 
lit	rus	Tomo akys išsiplėtė. 	Глаза Тома округлились. 
lit	rus	Aš prašau tavęs neliesti mano daiktų. 	Я прошу тебя не трогать мои вещи. 
lit	rus	Mes niekada nesinaudojome šituo kambariu. 	Мы никогда не пользовались этой комнатой. 
lit	rus	Pagal jo balsą, aš pagalvojau, kad jis yra jaunas. 	По его голосу я подумал, что он молод. 
lit	rus	Marija pasakė, kad ji taip pat pučia fleitą. 	Мэри сказала, что тоже играет на флейте. 
lit	rus	Tikriausiai už to slypi Tomas. 	Похоже, что за этим стоит Том. 
lit	rus	Aš nežinau koks čia žiedas, bet jis labai gerai kvepia. 	Я не знаю, что это за цветок, но пахнет он очень хорошо. 
lit	rus	Aš taip pat baigiau. 	Я также закончил. 
lit	rus	Ligonis yra sąmoningas. 	Больной в сознании. 
lit	rus	Aš nuo praėjusių Kalėdų su Tomu nesikalbėjau. 	Я не разговаривал с Томом с прошлого Рождества. 
lit	rus	Aš jam pasakiau nurimti. 	Я сказал ему успокоиться. 
lit	rus	Ji pametė galvą. 	Она обезумела. 
lit	rus	Ar verta taip plūktis? 	Стоит ли так убиваться? 
lit	rus	Aš radau raktus, kuriuos pamečiau. 	Я нашёл ключи, которые потерял. 
lit	rus	Jis turi teisę gintis. 	Он имеет право защищаться. 
lit	rus	Kad apsiginčiau, man teko sumeluoti. 	Чтобы защитить себя, мне пришлось солгать. 
lit	rus	Katinas nori ėsti. 	Кот хочет есть. 
lit	rus	Ar šitos lėkštės švarios? 	Эти тарелки чистые? 
lit	rus	Aš niekada negalvojau, kad man taip atsitiks. 	Я никогда не думал, что это со мной случится. 
lit	rus	Jis nušovė savo žmonos meilužį. 	Он застрелил любовника жены. 
lit	rus	Tomas jautėsi geriau. 	Том чувствовал себя лучше. 
lit	rus	Kolumbas teigė, kad žemė apvali. 	Колумб утверждал, что Земля круглая. 
lit	rus	Tomas žinojo, kad Marija padarė viską, ką galėjo. 	Том знал, что Мария сделала всё возможное. 
lit	rus	Tavo rašysena neįskaitoma. 	У тебя неразборчивый почерк. 
lit	rus	Aš tave rytoj vakare aplankysiu. 	Я тебя завтра вечером навещу. 
lit	rus	Mano kantrybė galų gale baigėsi. 	Моё терпение наконец кончилось. 
lit	rus	Ar tu gali jį sučiupti? 	Ты сможешь его поймать? 
lit	rus	Ji panardino ranką į šaltą vandenį. 	Она погрузила руку в холодную воду. 
lit	rus	Jau keletą valandų krinta lengvas sniegelis. 	Уже несколько часов идёт лёгкий снежок. 
lit	rus	Jis nesiliauja man skambinti. 	Он не перестаёт мне звонить. 
lit	rus	Tomas savo gimimo dienos nešvenčia. 	Том не празднует свой день рождения. 
lit	rus	Galbūt man nevertėjo šito daryti. 	Может быть, мне не стоило этого делать. 
lit	rus	Olandija yra viena iš tankiausiai apgyvendintų šalių pasaulyje. 	Нидерланды — одна из самых густонаселённых стран в мире. 
lit	rus	Aš su pica nusideginau gomurį. 	Я обжёг нёбо пиццей. 
lit	rus	Aš ėjau gatve. 	Я шёл по улице. 
lit	rus	Aš tai padariau visai intuityviai. 	Я сделал это чисто интуитивно. 
lit	rus	Čia šildymas yra brangus. 	Отопление здесь дорогое. 
lit	rus	Jūs apie tai dar nekalbėjote? 	Вы об этом ещё не говорили? 
lit	rus	"Ar jūs beprotis?" - "Taip". 	"Вы сумасшедший?" — "Да". 
lit	rus	Aš vis dėlto, tikriausiai, surizikuosiu 	Я всё-таки, пожалуй, рискну. 
lit	rus	Liūtai nemiaukia. 	Львы не мяукают. 
lit	rus	Nelaikyk piniginės užpakalinėje kelnių kišenėje. 	Не носи кошелёк в заднем кармане брюк. 
lit	rus	Aš labai vertinu jūsų nuomonę. 	Я очень ценю ваше мнение. 
lit	rus	Jis turi vilko gerklę. 	У него глотка лужёная. 
lit	rus	Sode žydi gausybė raudonų gėlių. 	В саду цветёт множество красных цветов. 
lit	rus	Daugeliui regionų turizmas yra svarbus pajamų šaltinis. 	Туризм является важным источником дохода для многих регионов. 
lit	rus	Na ir kainos! 	Ну и цены! 
lit	rus	Aš galvojau, kad Tomas yra Marijos vaikinas. 	Я думал, Том парень Марии. 
lit	rus	Moterys tokius myli. 	Женщины таких любят. 
lit	rus	Argi tai nebe vagystė? 	Разве это больше не кража? 
lit	rus	Tu naudojiesi mano silpnumu. 	Ты пользуешься моей слабостью. 
lit	rus	Man nepatinka, kaip tu į mane žiūri. 	Мне не нравится, как ты на меня смотришь. 
lit	rus	Pėsčiąjį partrenkė automobilis. 	Пешехода сбила машина. 
lit	rus	Pasaulis man priklauso. 	Мир принадлежит мне. 
lit	rus	Ak jau tas jaunimas! 	Ох уж эта молодёжь! 
lit	rus	Daugelis netiki, kad žmonės buvo mėnulyje. 	Многие не верят, что люди были на Луне. 
lit	rus	Šalia neūžaugos Džono, Tomas atrodė milžinas. 	Рядом с коротышкой Джоном Том казался исполином. 
lit	rus	Žolė šlapia. 	Трава мокрая. 
lit	rus	Aš pamečiau šlepetę. 	Я шлёпанец потерял. 
lit	rus	Dėkui už įdomią paskaitą. 	Спасибо за интересную лекцию. 
lit	rus	Tomas visur paskui mane eina. 	Том повсюду за мной ходит. 
lit	rus	Kitos dienos vidurdienį mes išvykome į Bostoną. 	В полдень следующего дня мы отправились в Бостон. 
lit	rus	Aš nelabai suprantu, kodėl tu prancūzišką sakinį komentuoji angliškai. 	Я не очень понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
lit	rus	Katė alkana. 	Кошка голодная. 
lit	rus	Manau, kad aš prarandu balsą. 	Думаю, я теряю голос. 
lit	rus	Taip, tai įvyko, bet ne šiais metais. 	Да, это случилось, но не в этом году. 
lit	rus	Panaudokite juos visus. 	Используйте их все. 
lit	rus	Šita epocha praėjo. 	Эта эпоха миновала. 
lit	rus	Jo motina dar du kartus ištekėjo. 	Его мать ещё дважды выходила замуж. 
lit	rus	Tu priešiškai nusiteikęs. 	Ты враждебно настроен. 
lit	rus	Kur jūs įsigudrinote taip išsiterlioti? 	Где вы умудрились так испачкаться? 
lit	rus	Tomas paspaudė jungiklį. 	Том щёлкнул выключателем. 
lit	rus	Marijos vaikystė praėjo Bostone. 	Детство Марии прошло в Бостоне. 
lit	rus	Reikia viską keisti. 	Нужно менять всё. 
lit	rus	"Labai gardu. Kas tai?" - "Tau geriau nežinoti". 	"Очень вкусно. Что это?" - "Тебе лучше не знать". 
lit	rus	Šaldytuve mėsa lieka šviežia. 	В холодильнике мясо остаётся свежим. 
lit	rus	Man liko tik trys doleriai. 	У меня осталось всего три доллара. 
lit	rus	Aš nežinau, ar tai tiesa, bet daugelis taip sako. 	Я не знаю, правда ли это, но многие так говорят. 
lit	rus	Tomas gali tai išspręsti. 	Том может это уладить. 
lit	rus	Janni pavargo gyventi miške. 	Янни устал от жизни в лесу. 
lit	rus	Jūs sutinkate ar ne? 	Вы согласны или нет? 
lit	rus	Jis nuogąstauja, kad jį apgaus. 	Он опасается, что его обманут. 
lit	rus	Tai buvo tuščio didžiavimosi minutėlė. 	Это была минутка тщеславия. 
lit	rus	Pažvelkite į šitą koalą. 	Посмотрите на эту коалу. 
lit	rus	Apsvarstysime šitą problemą. 	Обсудим эту проблему. 
lit	rus	Kodėl jūs pasirinkote tokią temą? 	Почему вы выбрали такую ​​тему? 
lit	rus	Aš globojau sergančią seserį. 	Я ухаживал за больной сестрой. 
lit	rus	Viskas nuėjo šuniui ant uodegos. 	Всё пошло насмарку. 
lit	rus	Aš girdėjau neįprastą šnypštimą. 	Я слышал странное шипение. 
lit	rus	Aš pasiklojau švarią paklodę. 	Я постелил себе чистую простыню. 
lit	rus	Mus išvijo į gatvę. 	Нас выставили на улицу. 
lit	rus	Aš noriu tau vieną dalyką pasakyti. 	Мне надо сказать тебе одну вещь. 
lit	rus	Jie prarado savo pinigus. 	Они потеряли свои деньги. 
lit	rus	Netrukus po to mane suėmė. 	Вскоре после этого меня арестовали. 
lit	rus	Tomas ryte pasiėmė knygą ir ją jau perskaitė. 	Том взял книгу утром и уже прочитал её. 
lit	rus	Mano mama serga Parkinsono liga. 	У моей матери болезнь Паркинсона. 
lit	rus	Man to nepakanka. 	Для меня этого недостаточно. 
lit	rus	Alžyras vis dar gali rasti taikų kelią į geresnę ateitį. 	Алжир все еще может найти мирный путь к лучшему будущему. 
lit	rus	Kodėl tau nepabandžius kito metodo? 	Почему бы тебе не попробовать другой подход? 
lit	rus	Pačioje garbingiausioje vietoje sėdėjo senolis. 	На самом почётном месте сидел дедушка. 
lit	rus	O ta ką čia daro? 	А эта что тут делает? 
lit	rus	Neverk! Aš tau naują nupirksiu. 	Не плачь! Я тебе новый куплю. 
lit	rus	Klounas juokina vaikus. 	Клоун смешит детей. 
lit	rus	Manau, kad komentarai nereikalingi. 	Думаю, комментарии излишни. 
lit	rus	Aš esu vėpla. 	Я растяпа. 
lit	rus	Mes galėtume ten kartu pasivaikštinėti. 	Мы могли бы прогуляться там вместе. 
lit	rus	Aš visą savaitę dirbu. 	Я всю неделю работаю. 
lit	rus	Jis grėsmingai sukaleno snapu. 	Он угрожающе щёлкнул клювом. 
lit	rus	Mes per daug išdidūs. 	Мы слишком гордые. 
lit	rus	Ar tai ta mašina, apie kurią Tomas pasakojo? 	Это та машина, о которой нам рассказывал Том? 
lit	rus	Jis daug pinigų skolingas. 	Он должен много денег. 
lit	rus	Jis nuspėjo, kad lis. 	Он предсказал, что будет дождь. 
lit	rus	Jis, kaip paprastai, raktą padėjo ant rašomojo stalo. 	Он, как обычно, положил ключ на письменный стол. 
lit	rus	Prie kasos kilo nesklandumas, nes paaiškėjo, kad neužtenka pinigų. 	У кассы возникла заминка, так как выяснилось, что денег не хватает. 
lit	rus	Ji savaip yra teisi. 	Она по-своему права. 
lit	rus	Mano jauniausia duktė gretai pradės lankyti mokyklą. 	Моя младшая дочь скоро пойдёт в школу. 
lit	rus	Tu turi garbingai atsakyti. 	Ты должен ответить честно. 
lit	rus	Jis visuomet anksti nubunda. 	Он всегда рано просыпается. 
lit	rus	Aš iki šiol nežinau, kodėl taip darosi. 	Я ещё не знаю, почему это происходит. 
lit	rus	Aš laikau, kad jo idėja yra visų geriausia. 	Я считаю его идею самой лучшей. 
lit	rus	Ar virtuvėje užtenka darbuotojų? 	Достаточно работников на кухне? 
lit	rus	Aš esu namo savininkė. 	Я владелица дома. 
lit	rus	Man duokite tą futbolo kamuolį. 	Дайте мне тот футбольный мяч. 
lit	rus	Gerai, kad Tomas taip padarė. 	Хорошо, что Том так сделал. 
lit	rus	Nėra jokios skubos. 	Нет никакой срочности. 
lit	rus	Tu neprivalai išeiti. 	Ты не должен выходить. 
lit	rus	Negalima išpranašauti, kada įvyks žemės drebėjimas. 	Нельзя предсказать, когда произойдёт землетрясение. 
lit	rus	Dabar tai tavo problema. 	Теперь это твоя проблема. 
lit	rus	Aš tau pasakysiu, kada bus paruošta vakarienė. 	Я скажу тебе, когда ужин будет готов. 
lit	rus	Jis pasakė, kad per daug suvalgė ir nelabai gerai jaučiasi. 	Он сказал, что он съел слишком много и не очень хорошо себя чувствует. 
lit	rus	Aš rankas nusiploviau su muilu. 	Я помыл руки с мылом. 
lit	rus	Kaip tavo reikalai su Tomu? 	Так как у тебя дела с Томом? 
lit	rus	Aš gyvenu laimingą gyvenimą. 	Я живу счастливой жизнью. 
lit	rus	Labai tau ačiū už šitą informaciją! 	Большое тебе спасибо за эту информацию! 
lit	rus	Marija pasakė, kad po pietų nori nusnūsti. 	Мэри сказала, что хочет вздремнуть после обеда. 
lit	rus	Papasakokite man apie juos. 	Расскажите мне о них. 
lit	rus	Aš nenoriu jo apgaudinėti. 	Я не хочу его обманывать. 
lit	rus	Jis netikėtai užpuolė. 	Он внезапно напал. 
lit	rus	Žaisdamas futbolą, Tomas gavo traumą. 	Том получил травму, играя в футбол. 
lit	rus	Ir kas gi jis, tavo išrinktasis? 	И кто же он, твой избранник? 
lit	rus	Kas nutiko jos veidui. 	Что случилось с её лицом? 
lit	rus	Aš tikrai balsuosiu už Tomą. 	Я определенно проголосую за Тома. 
lit	rus	Aš atiduočiau pirmenybę numeriui su vaizdu į jūrą. 	Я бы предпочёл номер с видом на море. 
lit	rus	Barzda Jus sendina. 	Борода Вас старит. 
lit	rus	Aš iš viso nežinau, kas vyksta. 	Я вообще не знаю, что происходит. 
lit	rus	Jos šeima palyginti yra neturtinga. 	У неё довольно бедная семья. 
lit	rus	Mes turime visą informaciją. 	У нас есть вся информация. 
lit	rus	Aš čia praleisiu visą mėnesį. 	Я пробуду здесь весь месяц. 
lit	rus	Su kitais elkis taip, kaip nori, kad kiti su tavimi elgtųsi. 	Поступай с другими так, как хочешь, чтобы они поступали с тобой. 
lit	rus	Tomo juokai nejuokingi. 	Шутки Тома не смешные. 
lit	rus	Džekai, nebūk toks laukinis. 	Не будь таким дикарём, Джек. 
lit	rus	Aš kaitinuosi. 	Я загораю. 
lit	rus	Aš ką tik pamačiau tavo žinutę. 	Я только что увидел твой пост. 
lit	rus	Jūs ne ispanės. 	Вы не испанки. 
lit	rus	Aš buvau jauna, ir man reikėjo pinigų. 	Я была молода, и мне нужны были деньги. 
lit	rus	Aš noriu išsiaiškinti, kas jis. 	Я хочу выяснить, кто он. 
lit	rus	Tomas nusišovė dėl meilės be atsako. 	Он застрелился из-за безответной любви. 
lit	rus	Aš galiu bet ką suremontuoti. 	Я могу починить что угодно. 
lit	rus	Kas yra Tomas Džeksonas? 	Кто такой Том Джексон? 
lit	rus	Ar tu gali truputį pasislinkti? 	Ты можешь немного подвинуться? 
lit	rus	Nieko nėra ant kelio. 	Никто не находится на пути. 
lit	rus	Kam iš viso reikalinga gramatika? 	Кому вообще нужна грамматика? 
lit	rus	Kaip tu galėjai musę pagauti? 	Как ты смог поймать муху? 
lit	rus	Jūsų klasėje tu esi aukščiausias. 	Ты самый высокий в вашем классе. 
lit	rus	Po pietų jis dažnai lieka namuose. 	Он часто остаётся дома после обеда. 
lit	rus	Ar tu taip pat šitoje gatvėje gyveni? 	Ты тоже живёшь на этой улице? 
lit	rus	Aš žinau, kad mane seka. 	Я знаю, что за мной следят. 
lit	rus	Jūs esate naujas gydytojas? 	Вы новый врач? 
lit	rus	Tomas yra pradedantis vairuotojas ir kol kas nelabai gerai jaučia savo automobilio gabaritus. 	Том — начинающий водитель и пока плохо чувствует габариты своего автомобиля. 
lit	rus	Technologijos trukdo ar padeda? 	Технологии мешают или помогают? 
lit	rus	Aš patariau Tomui tučtuojau išvažiuoti. 	Я посоветовал Тому немедленно уехать. 
lit	rus	Man toks jausmas, tarsi kažkas baisaus atsitiks. 	У меня такое ощущение, что случиться что-то ужасное. 
lit	rus	Tomas parašė knygą prancūzų kalba. 	Том написал книгу на французском. 
lit	rus	Aš nenoriu jai meluoti. 	Я не хочу ей лгать. 
lit	rus	Tomas išmėtė savo pinigus. 	Том промотал свои деньги. 
lit	rus	Jums netinka barzda. 	Вам не идёт борода. 
lit	rus	Tomai, ką tu pridirbai? 	Что ты наделал, Том? 
lit	rus	Iš ko viskas prasidėjo? 	Из-за чего весь сыр-бор? 
lit	rus	Mūsų kaimynai labai triukšmauja. 	Наши соседи сильно шумят. 
lit	rus	Kodėl mane visi ignoruoja? 	Почему меня все игнорируют? 
lit	rus	Jūs visi šlykštūs! 	Вы все противные! 
lit	rus	Tomas gyvena kažkioje pirkioje. 	Том живёт в какой-то халупе. 
lit	rus	Prikalbink ją pasilikti. 	Уговори её остаться. 
lit	rus	Jie jums dar atsiteis! 	Они с вами ещё поквитаются! 
lit	rus	Tomo dažnai neskiria nuo brolio. 	Тома часто путают с братом. 
lit	rus	Kokių dar prieskonių man pridėti? 	Какие ещё специи мне добавить? 
lit	rus	Tavo plaukai labai ilgi. 	У тебя очень длинные волосы. 
lit	rus	Jums derėtų jį nusipirkti. 	Вам следует его купить. 
lit	rus	Tai balta duona. 	Это белый хлеб. 
lit	rus	Aš mačiau, kaip jis šoko. 	Я видел, как он прыгал. 
lit	rus	Jeigu nesiliausi, tai aš tavo mamai pasakysiu. 	Если не перестанешь, я скажу твоей маме. 
lit	rus	Ar varlės turi dantis? 	У лягушек есть зубы? 
lit	rus	Aš girdėjau keistą šnypštimą. 	Я слышал странное шипение. 
lit	rus	Aš ne pirmą sykį važiuoju dviračiu. 	Я не первый раз еду на велосипеде. 
lit	rus	Tomas ir Marija yra pavojingi. 	Том и Мэри опасны. 
lit	rus	Šitie marškinėliai dar šlapi. 	Эта футболка ещё влажная. 
lit	rus	Aš tapau nauju žmogumi. 	Я стал новым человеком. 
lit	rus	Jūs visi koktūs! 	Вы все противные! 
lit	rus	Tamsoje aš bijau eiti į mišką. 	Я боюсь идти в лес в темноте. 
lit	rus	Tai lengva nutarti. 	Это легко решить. 
lit	rus	Tomas Marijai atsakė miglotai. 	Том ответил Мэри неопределённо. 
lit	rus	Tomas bandė man tai paaiškinti. 	Том пытался обьяснить мне это. 
lit	rus	Jis yra čia, priešais mane! 	Он здесь, передо мной! 
lit	rus	Jos šeima yra gana neturtinga. 	У неё довольно бедная семья. 
lit	rus	Palauk, juk tu šito nepadarysi? 	Погоди, ты же этого не сделаешь? 
lit	rus	Aš seku savo motinos pavyzdžiu. 	Я следую примеру моей матери. 
lit	rus	Aš nežinau, kiek gerai Tomas moka būgnyti. 	Я не знаю, насколько хорошо Том умеет играть на барабанах. 
lit	rus	Jūsų kalbėjimo maniera mane erzina. 	Ваша манера говорить меня раздражает. 
lit	rus	Mane katinas įdrėskė. 	Кот меня оцарапал. 
lit	rus	Tomo užuojauta buvo netikra. 	Сочувствие Тома было притворным. 
lit	rus	Rytoj aš dar kartą viską patikrinsiu. 	Я завтра всё ещё раз проверю. 
lit	rus	Mano tėvai mirė du tūkstančiai tryliktais metais. 	Мои родители умерли в 2013 году. 
lit	rus	Jūs nepatikėsite, bet mane tas taip pat veikia! 	Вы не поверите, но на меня это так же действует! 
lit	rus	Tai jo įtėvis. 	Это его приёмный отец. 
lit	rus	Galima išgyventi mintant tik ryžiais ir pupomis. 	Можно выжить, питаясь только рисом и бобами. 
lit	rus	Pastatykite ausis. 	Навострите уши. 
lit	rus	Rytais aš bėgioju. 	По утрам я бегаю. 
lit	rus	Ar visada geriau sakyti tiesą? 	Всегда ли лучше говорить правду? 
lit	rus	Tavo labai gera atmintis! 	У тебя отличная память! 
lit	rus	Tomas gražus, aukštas ir plačiapetis. 	Том красив, высок и широкоплеч. 
lit	rus	Daugumoje atvejų jų atsakymai yra tikslūs. 	В большинстве случаев их ответы верны. 
lit	rus	Su tavimi mes kaip dvyniai! 	Мы с тобой как близнецы! 
lit	rus	Kodėl jūs praleidote užsiėmimus? 	Почему вы пропустили занятия? 
lit	rus	Argi per Kalėdas tu nebūsi kartu su Tomu? 	Разве ты не будешь вместе с Томом на Рождество? 
lit	rus	Ar tavo tėvams patiko Londonas? 	Твоим родителям понравился Лондон? 
lit	rus	Jo mirtis paliko tuštumą jų gyvenime. 	Его смерть оставила пустоту в их жизни. 
lit	rus	Jau beveik laikas eiti gulti. 	Уже почти пора ложиться. 
lit	rus	Tegul Tomas pabando, jeigu nori. 	Пусть Том попробует, если хочет. 
lit	rus	Aš jums atnešiau blogas žinias. 	Я принёс вам дурные вести. 
lit	rus	Galite tikėtis mūsų pagalbos. 	Можете рассчитывать на нашу помощь. 
lit	rus	Tomą dažnai palaiko broliu. 	Тома часто принимают за брата. 
lit	rus	Tomas yra šachtininko anūkas. 	Том — внук шахтёра. 
lit	rus	Gana mane vadinti "brangus". 	Хватит называть меня "дорогой". 
lit	rus	O tu kas jam esi? 	А ты кем ему приходишься? 
lit	rus	Jūsų mašina tikrai yra nešvari. 	Ваша машина действительно грязная. 
lit	rus	Viską išmesk. 	Выбрось всё. 
lit	rus	Aš nenoriai atsistoju. 	Я нехотя встаю. 
lit	rus	Tau reikia šimtą kartų perrašyti šitą sakinį. 	Тебе надо переписать это предложение сто раз. 
lit	rus	Pradėjo lynoti. 	Начался мелкий дождик. 
lit	rus	Ar žirafos pavojingos? 	Опасны ли жирафы? 
lit	rus	Aš įtariu, kad tai netiesa. 	Я подозреваю, что это неправда. 
lit	rus	Tomo domėjimasis Marija pradėjo po truputį silpnėti. 	Интерес Тома к Марии начал понемногу слабеть. 
lit	rus	Aš pavieniui nieko negaliu padaryti. 	Я ничего не могу сделать в одиночку. 
lit	rus	Kodėl jūsų nebuvo? 	Почему вас не было? 
lit	rus	Tai aptarti galima paskiau. 	Это можно потом обсудить. 
lit	rus	Tai buvo įsakymas! 	Это был приказ! 
lit	rus	Jis pristatė savo idėją. 	Он изложил свою идею. 
lit	rus	Tomas iššvaistė savo pinigus. 	Том промотал свои деньги. 
lit	rus	Jūs turite teisę atšaukti savo užsakymą. 	Вы имеете право отменить свой заказ. 
lit	rus	Tradicija yra tradicija. 	Традиция есть традиция. 
lit	rus	Pirmus žingsnius sausumoje padarė ne kojos, o pelekai. 	Первые шаги по суше сделали не ноги, а плавники. 
lit	rus	Aš ten būsiu tris savaites. 	Я буду там три недели. 
lit	rus	Tu turi būtinai pažiūrėti šitą nepaprastą filmą. 	Ты обязательно должен посмотреть этот замечательный фильм. 
lit	rus	Aš ne staiga apie tai pagalvojau. 	Я не сразу об этом подумал. 
lit	rus	Mes branginame jūsų paramą. 	Мы ценим вашу поддержку. 
lit	rus	Kur tu pasidedi vaistus? 	Ты куда кладёшь лекарства? 
lit	rus	Alžyras turi kovoti su kyšininkavimu. 	Алжир должен бороться со взяточничеством. 
lit	rus	Suprantama, kad jis žino atsakymą. 	Очевидно, что он знает ответ. 
lit	rus	Galiu tau pasiūlyti maistą ir prieglobstį. 	Могу предложить тебе еду и кров. 
lit	rus	Aš tuoj pat atėjau. 	Я сразу пришёл. 
lit	rus	Varlė nėrė į vandenį. 	Лягушка нырнула под воду. 
lit	rus	Jis staiga užpuolė. 	Он внезапно напал. 
lit	rus	Tai skambutis. 	Это колокольчик. 
lit	rus	Jie labai gerai kalbėjo. 	Они говорили очень хорошо. 
lit	rus	Žanas jau neberūko. 	Жан уже не курит. 
lit	rus	Aš jos laukiau valandą. 	Я её час ждал. 
lit	rus	Ar nebeskauda? 	Больше не болит? 
lit	rus	Kada tu vėl jį pamatysi? 	Когда ты увидишь его снова? 
lit	rus	Ar jums leista čia būti? 	Вам разрешено здесь находиться? 
lit	rus	Pinigų užteks tiktai kelionei. 	Денег хватит только на дорогу. 
lit	rus	Tomas vis dar šlapinasi lovoje. 	Том всё ещё мочится в постель. 
lit	rus	Jie yra anglai. 	Они англичане. 
lit	rus	Tomo užuojauta buvo apsimestinė. 	Сочувствие Тома было притворным. 
lit	rus	Jie viską apvertė. 	Они перевернули всё. 
lit	rus	Jūroje boluoja burė. 	В море белеет парус. 
lit	rus	Aš manau, kad Tomą šantažuoja. 	Я думаю, что Тома шантажируют. 
lit	rus	Tau neverta niekur išeiti. 	Тебе не стоит никуда выходить. 
lit	rus	Nepasiduoti - tai pergalės paslaptis. 	Секрет победы в том, чтобы не сдаваться. 
lit	rus	Trijų šimtų dolerių turėtų pakakti. 	Трёхсот долларов должно хватить. 
lit	rus	Mes greitai turėsime kūdikį. 	У нас скоро будет ребёнок. 
lit	rus	Tai paskutinis, prižadu. 	Это последний, обещаю. 
lit	rus	Kambario kampe stovi didelė drabužių spinta. 	В углу комнаты стоит большой шкаф для одежды. 
lit	rus	Aš tokius pat sau pirkau. 	Я себе такие же купил. 
lit	rus	Ji guli savo lovoje. 	Она лежит в своей постели. 
lit	rus	Jūs nekreipiate dėmesio. 	Вы не обращаете внимания. 
lit	rus	Ledas buvo labai storas. 	Лёд был очень толстый. 
lit	rus	Tai kviečių želmenys. 	Это ростки пшеницы. 
lit	rus	Šita mergaitė yra mandagi. 	Эта девушка вежливая. 
lit	rus	Jūsų amžiaus aš jau buvau vedęs. 	В вашем возрасте я уже был женат. 
lit	rus	Jūs norite pasakyti, kad aš padariau klaidą? 	Вы хотите сказать, что я ошиблась? 
lit	rus	Nepaklusk jai. 	Не подчиняйся ей. 
lit	rus	Galvoju, kad šita knyga jam patiks. 	Думаю, эта книга ему понравится. 
lit	rus	Reikia dirbti. 	Надо работать. 
lit	rus	Mašinos susidūrė kaktomuša. 	Машины столкнулись лоб в лоб. 
lit	rus	Kodėl tu šitą pieną nupirkai? 	Почему ты купил это молоко? 
lit	rus	Šita epocha pasibaigė. 	Эта эпоха миновала. 
lit	rus	Tu manęs neklausei. 	Ты меня не послушал. 
lit	rus	Aš gi pasakiau ne. 	Я же сказала нет. 
lit	rus	Tu turi sąžiningai atsakyti. 	Ты должен ответить честно. 
lit	rus	Tu pats sau esi geriausias draugas. 	Ты сам себе лучший друг. 
lit	rus	Palauksime, ką apie tai pasakys Tomas. 	Подождём, что скажет об этом Том. 
lit	rus	Man tinka Jūsų stilius. 	Мне нравится Ваш стиль. 
lit	rus	Aš tikiu, kad Dievas yra. 	Я верю, что Бог существует. 
lit	rus	Kodėl gi jie patys neatvažiavo? 	Что же они сами не приехали? 
lit	rus	Šitas nešiojamas kompiuteris iš tikrųjų atpigo. 	Этот ноутбук и вправду подешевел. 
lit	rus	Aš pasakoju apie savo mokyklą. 	Я рассказываю о своей школе. 
lit	rus	Kortų malką sudaro keturiasdešimt aštuonios kortos. 	Колода состоит из 48 карт. 
lit	rus	Aš čia savaitei. 	Я тут на неделю. 
lit	rus	Tu pats išeisi, ar tave išvaryti lauk? 	Ты сам уйдёшь или тебя выпроводить? 
lit	rus	Jis toli gyvena. 	Он далеко живёт. 
lit	rus	Aš visiškai įklimpau. 	Я окончательно запуталась. 
lit	rus	Atrodo, kad jūs buvote teisus. 	Похоже, что вы были правы. 
lit	rus	Tomas nenorėjo jiems kliudyti. 	Том не хотел им мешать. 
lit	rus	Jeigu būsi neatsargus, sužalosi juosmenį. 	Если не будешь осторожным, повредишь поясницу. 
lit	rus	Vikriai slėpkitės! 	Живо прячьтесь! 
lit	rus	Tomas mylėjo savo šeimą ir draugus. 	Том любил свою семью и друзей. 
lit	rus	Ziri išsikėlė. 	Зири переехал. 
lit	rus	Kokia čia metro stotis? 	Это какая станция метро? 
lit	rus	Jums irgi įdomu? 	Вам тоже интересно? 
lit	rus	Aš nenorėčiau atsidurti Tomo vietoje. 	Я бы не хотел оказаться на месте Тома. 
lit	rus	Tomas mėgsta klausytis radijo. 	Том любит слушать радио. 
lit	rus	Jis labai ramus. 	Он очень спокойный. 
lit	rus	Tu nusižiovavai. 	Ты зевнул. 
lit	rus	Iš čia aš niekur nevažiuosiu. 	Я отсюда никуда не поеду. 
lit	rus	Kartais jis ant manęs širsta. 	Иногда он на меня злится. 
lit	rus	Ožkos nemėgsta mirkti lietuje, todėl pradeda ieškoti priedangos anksčiau, negu avys ir kiti naminiai gyvuliai. 	Козы не любят мокнуть и начинают искать укрытие раньше, чем овцы и другой домашний скот. 
lit	rus	Aš irgi baigiau. 	Я также закончил. 
lit	rus	Liūtas užpuolė dresuotoją. 	Лев набросился на дрессировщика. 
lit	rus	Tu turi būtinai pažiūrėti šitą nuostabų filmą. 	Ты обязательно должен посмотреть этот замечательный фильм. 
lit	rus	Tomas kaime jautėsi kaip atvykėlis. 	В деревне Том чувствовал себя пришельцем. 
lit	rus	Man jau pranešė. 	Меня уже уведомили. 
lit	rus	Akvariumas perskilo į dvi dalis. 	Аквариум раскололся надвое. 
lit	rus	Aš tikiuosi, kad jūs pasiruošęs padėti. 	Я надеюсь, что вы готовы помочь. 
lit	rus	Kieno tai slidės? 	Чьи это лыжи? 
lit	rus	Apskritai nėra nieko amžino. 	Вечного вообще ничего нет. 
lit	rus	Anksčiau aš dirbau vertėja. 	Раньше я работала переводчицей. 
lit	rus	Ji visuomet bus su jumis. 	Она всегда будет с вами. 
lit	rus	Poilsio dienos visada pernelyg greit baigiasi. 	Выходные всегда слишком быстро заканчиваются. 
lit	rus	Tai skraidė ore. 	Это витало в воздухе. 
lit	rus	Aš matau fejerverką! 	Я вижу фейерверк! 
lit	rus	Man jau nebaisu. 	Мне уже не страшно. 
lit	rus	Tai alyva. 	Это маслина. 
lit	rus	Aš nežinau iš kur ji atsirado. 	Я не знаю, откуда она взялась. 
lit	rus	Pasaulis tau priklauso. 	Мир принадлежит тебе. 
lit	rus	Prancūzų kalbą nėra taip sunku išmokti, kaip kai kurie žmonės galvoja. 	Французский не так трудно выучить, как некоторые думают. 
lit	rus	Ačiū, kad tai pasakei. 	Спасибо, что сказал это. 
lit	rus	Tomas gimė vergu. 	Том родился рабом. 
lit	rus	Mes turime daug vietos. 	У нас много места. 
lit	rus	Vakaro sutema leidžiasi ant miesto. 	Вечерняя тень падает на город. 
lit	rus	Marija susišukavo ir užsidėjo lankelį, kad plaukai nekristų ant veido. 	Мария причесалась и надела ободок, чтобы волосы не падали на лицо. 
lit	rus	Mangas yra labai maistingas vaisius. 	Манго очень питательный фрукт. 
lit	rus	Aš turiu neužmiršti paso. 	Я должен не забыть паспорт. 
lit	rus	Jis iškrito iš tavo kišenės. 	Он выпал у тебя из кармана. 
lit	rus	Man šitas vaikinas nepatinka. 	Мне не нравится этот парень. 
lit	rus	Aš manau, kad Dievas yra. 	Я думаю, что Бог существует. 
lit	rus	Kaip dažnai jūs perkate gėrimus plastikiniuose buteliuose? 	Как часто вы покупаете напитки в пластиковых бутылках? 
lit	rus	Tu priešiškai nusiteikusi. 	Ты враждебно настроена. 
lit	rus	Tomas mane visur seka. 	Том повсюду за мной ходит. 
lit	rus	Aš lovą paklojau švaria paklode. 	Я застелил постель чистой простынёй. 
lit	rus	Atrodo ten nieko nebuvo. 	Там, похоже, никого не было. 
lit	rus	Aš turiu norų. 	У меня есть пожелания. 
lit	rus	Tai ne geriausia idėja. 	Это не лучшая идея. 
lit	rus	Ar ji pasilieka viešbutyje? 	Она остаётся в гостинице? 
lit	rus	Tu pats išeisi, ar tave išvyti lauk? 	Ты сам уйдёшь или тебя выпроводить? 
lit	rus	Ar tu gali šiek tiek pasislinkti? 	Ты можешь немного подвинуться? 
lit	rus	Jeigu pakeisite savo nuomonę, tai paskambinkite. 	Если передумаете, звоните. 
lit	rus	Tomas turi žiurkėną. 	У Тома есть хомяк. 
lit	rus	Pasilik čia. Aš eisiu jo ieškoti. 	Оставайся здесь. Я пойду его искать. 
lit	rus	Vienu plunksnos brūkštelėjimu šitos problemos neišspręsi. 	Одним росчерком пера эту проблему не решить. 
lit	rus	Mes neturime ledų. 	У нас нет мороженого. 
lit	rus	Vadinasi, mes kolegos? 	Значит, мы коллеги? 
lit	rus	Nėra nei vienos dienos, kad aš negalvočiau apie juos. 	Нет ни одного дня, когда бы я не думала о них. 
lit	rus	Jis negali iš vietos pajudėti. 	Он не может сдвинуться с места. 
lit	rus	Aš nueisiu į banką persiųsti pinigus. 	Я схожу в банк перевести деньги. 
lit	rus	Čia aš beveik visus žinau. 	Я здесь почти всех знаю. 
lit	rus	Ar Tomas ką nors kalbėjo? 	Том что-нибудь говорил? 
lit	rus	Žinosi, kaip manęs neklausyti. 	Будешь знать, как меня не слушать. 
lit	rus	Ilsėtis taip pat reikia mokėti. 	Отдыхать тоже нужно уметь. 
lit	rus	Šito, žinoma, neatsitiko. 	Этого, конечно, не случилось. 
lit	rus	Neverta suteikti Tomui per daug didelių įgaliojimų. 	Не стоит наделять Тома слишком большими полномочиями. 
lit	rus	Ar prieš įeinant į namus, mums reikia nusiauti batus? 	Нам нужно снять обувь, прежде чем входить в дом? 
lit	rus	Tiesą ne visada lengva atpažinti. 	Правду не всегда легко распознать. 
lit	rus	Tomas padės Marijai. 	Том поможет Марии. 
lit	rus	Šita kriaušė neprinokusi. 	Эта груша неспелая. 
lit	rus	Ji yra pavydi mergaitė. 	Она ревнивая девушка. 
lit	rus	Ką ji iš tikrųjų pasakė? 	Что она на самом деле сказала? 
lit	rus	Aš jam užvožiau kumščiu. 	Я ударил его кулаком. 
lit	rus	Jeigu apsigalvosite, tai paskambinkite. 	Если передумаете, звоните. 
lit	rus	Ar ji vyresnė už tave? 	Она старше тебя? 
lit	rus	Aš gyvenu Niuporte. 	Я живу в Ньюпорте. 
lit	rus	Ar tu jų namuose nakvosi? 	Ты будешь ночевать в их доме? 
lit	rus	Jis visą gyvenimą išsvajojo. 	Он всю жизнь промечтал. 
lit	rus	Marija nusiplovė veido dažus. 	Мэри смыла макияж. 
lit	rus	Beveik visi išėjo. 	Почти все ушли. 
lit	rus	Tai grynai teorinis klausimas. 	Это чисто теоретический вопрос. 
lit	rus	Vaikai sumindžiojo gėles. 	Дети затоптали цветы. 
lit	rus	Vaikystėje mama mane vertė kiekvieną dieną valgyti šviežias daržoves. 	В детстве мама заставляла меня каждый день есть свежие овощи. 
lit	rus	Tokiu laiku aš kiekvieną dieną einu į mokyklą. 	В это время я каждый день хожу в школу. 
lit	rus	Apskritai manęs nebuvo namuose. 	Меня вообще дома не было. 
lit	rus	Sami persikėlė į naują namą. 	Сами переехал в новый дом. 
lit	rus	Kur tu dirbsi? 	Где ты будешь работать? 
lit	rus	Jūs turite daryti taip, kaip aš sakau. 	Вы должны делать так, как я говорю. 
lit	rus	Leisk! 	Позволь! 
lit	rus	Kiek kainuos automobilio remontas? 	Сколько будет стоить ремонт автомобиля? 
lit	rus	Ar koalos yra meškos? 	Коалы - это медведи? 
lit	rus	Tomas išgėrė puoduką karšto šokolado. 	Том выпил чашечку горячего шоколада. 
lit	rus	Rudenį žolė nustoja augti. 	Осенью трава перестаёт расти. 
lit	rus	Ir medžiai gali girdėti. 	И деревья могут слышать. 
lit	rus	Fadilas persikėlė į Kairą. 	Фадель переехал в Каир. 
lit	rus	Kas jai tu esi? 	Ты кем ей доводишься? 
lit	rus	Man galas! 	Мне хана! 
lit	rus	Sužnokite, kas vyksta. 	Узнайте, что происходит. 
lit	rus	Mes netrukus pradėsime. 	Мы скоро начнём. 
lit	rus	Jis grįžo į savo vietą. 	Он вернулся на своё место. 
lit	rus	Akvariumas perskilo perpus. 	Аквариум раскололся надвое. 
lit	rus	Tomas yra kategoriškai prieš šitą idėją. 	Том категорически против этой идеи. 
lit	rus	Aš žinau, kad jis ketina išeiti. 	Я знаю, что он собирается уйти. 
lit	rus	Tomas bandė kažką pasakyti. 	Том пытался что-то сказать. 
lit	rus	Visi kastuvai stoginėje. 	Все лопаты в сарае. 
lit	rus	Čia neieškok kokios nors logikos, todėl, kad jos čia nėra. 	Не ищи в этом какую-то логику, потому что её здесь нет. 
lit	rus	Automobilis įsirėžė į autobusų stotelę. 	Автомобиль врезался в автобусную остановку. 
lit	rus	Jis negali pakrutėti. 	Он не может пошевелиться. 
lit	rus	Tai blogiau, negu mes spėjome. 	Это хуже, чем мы предполагали. 
lit	rus	Gana tąsytis su šita sutartimi. 	Хватит тянуть резину с этим договором. 
lit	rus	Niekas iš mūsų negrįžo namo. 	Никто из нас не вернулся домой. 
lit	rus	Tegul naujieji metai jums atneša laimės! 	Пусть новый год принесет вам счастье! 
lit	rus	Tomas iš pastalės ištraukė dėžę. 	Том вытащил из-под стола ящик. 
lit	rus	Jo plaukai mėlyni. 	У него синие волосы. 
lit	rus	Aš žinau, kad jis rengiasi išeiti. 	Я знаю, что он собирается уйти. 
lit	rus	Aš gimiau lapkričio mėnesį. 	Я родился в ноябре. 
lit	rus	Būk atsargus. Tai ne žaislas. 	Будь осторожен. Это не игрушка. 
lit	rus	Aš neprisimenu, nuo ko tai prasidėjo. 	Я не помню, с чего это началось. 
lit	rus	Tomas Marijai atsakė neaiškiai. 	Том ответил Мэри неопределённо. 
lit	rus	Šitas žmogus yra viskam gabus. 	Этот человек на всё способен. 
lit	rus	Aš juos pridėsiu prie Tatoebos. 	Я добавлю их на Татоэбу. 
lit	rus	Iš viso, tai tu neatitinki mano skonio. 	Вообще-то, ты не в моём вкусе. 
lit	rus	Tai tinkamas momentas. 	Это подходящий момент. 
lit	rus	Jūs norite kažko kito? 	Вы хотите что-то другое? 
lit	rus	Šita lipni juosta yra niekam tikusi, nes nuolat atsiklijuoja. 	Этот скотч никуда не годится — постоянно отклеивается. 
lit	rus	Jums bulvių dėti? 	Вам картошку класть? 
lit	rus	Tomai, ką tu pridarei? 	Что ты наделал, Том? 
lit	rus	Ką tau reiškia draugystė? 	Что значит для тебя дружба? 
lit	rus	Tu šiandien vakare itin graži. 	Ты сегодня вечером очень красивая. 
lit	rus	Drugelis yra lengvas žiedas, kuris plasnoja. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
lit	rus	Ant monetos apvado buvo iškaltas nesuprantamas užrašas. 	На ободке монеты была выбита непонятная надпись. 
lit	rus	Tomo čia niekas neprisimena. 	Никто здесь не помнит Тома. 
lit	rus	Kodėl tau nepabandžius kito veikimo būdo? 	Почему бы тебе не попробовать другой подход? 
lit	rus	Pasakyti ir padaryti yra skirtingi dalykai. 	Сказать и сделать - разные вещи. 
lit	rus	Tomas kalbėjosi su kliente. 	Том разговаривал с клиенткой. 
lit	rus	Na ir skylė! 	Ну и дыра! 
lit	rus	Šitas gyvūnas kvėpuoja plaučiais. 	Это животное дышит лёгкими. 
lit	rus	O jūs, aš matau, esate pažįstami. 	А вы, я вижу, знакомы. 
lit	rus	Vėjas šaltas, galima sužvarbti. 	Ветер студёный, озябнуть можно. 
lit	rus	Aš jokių garantijų neduodu. 	Я не даю никаких гарантий. 
lit	rus	Janis yra viengungis vyras. 	Яни - холостой мужчина. 
lit	rus	Tomas išdykėliškai pamerkė. 	Том озорно подмигнул. 
lit	rus	Pagaliau jis prabils. 	В конце концов он заговорит. 
lit	rus	Tu ištvermingas. 	Ты выносливый. 
lit	rus	Tomas pastebėjo įskilimą stikle. 	Том увидел в стекле трещину. 
lit	rus	Aš atsigręžiau, ir mano širdis apmirė. 	Я обернулся, и мое сердце замерло. 
lit	rus	Negalima įrodyti to, ko nėra. 	Нельзя доказать то, чего нет. 
lit	rus	Jis galvoja, kad visi žmonės yra tokie pat, kaip jis, arba net blogesni. 	Он думает, что все люди такие же, как он, или даже хуже. 
lit	rus	Ji fantazuotoja. 	Она фантазёрка. 
lit	rus	Kepti duoną yra menas. 	Печь хлеб – целое искусство. 
lit	rus	Aš jam nupirksiu kėdę. 	Я куплю ему стул. 
lit	rus	Aš žiūrėjau televizorių, neperjunkdamas kanalų. 	Я смотрел телевизор, не переключая каналы. 
lit	rus	Palėpėje apstu vietos. 	На чердаке полно места. 
lit	rus	Kam šita išpjova duryse? 	Для чего эта выемка в двери? 
lit	rus	Šita mergaitė yra medicinos sesuo. 	Эта девушка — медсестра. 
lit	rus	Jis man grąžino tai, ką aš jam daviau. 	Он вернул мне то, что я ему дал. 
lit	rus	Marija pasakė, kad ji irgi pučia fleitą. 	Мэри сказала, что тоже играет на флейте. 
lit	rus	Kokius mokesčius aš turiu sumokėti iki gruodžio pirmos? 	Какие налоги я должен заплатить до 1 декабря? 
lit	rus	Anketoje per daug punktų. 	В анкете слишком много пунктов. 
lit	rus	Man teko skuosti iš visų jėgų, kad spėčiau į traukinį. 	Мне пришлось мчаться изо всех сил, чтобы успеть на поезд. 
lit	rus	Mes prisiekėme amžiną draugystę. 	Мы поклялись в вечной дружбе. 
lit	rus	Man nevertėjo šitiek gerti. 	Мне не стоило столько пить. 
lit	rus	Mes nuduodame, kad negirdime. 	Мы делаем вид, что не слышим. 
lit	rus	Kur yra Madridas? 	Где находится Мадрид? 
lit	rus	Gal būt mes pažįstami? 	Может быть, мы знакомы? 
lit	rus	Jūsų variantas man labiau patinka. 	Ваш вариант мне больше нравится. 
lit	rus	Aš vairuoju motociklą. 	Я вожу мотоцикл. 
lit	rus	Po velnių, kodėl ne? 	Почему, чёрт возьми, нет? 
lit	rus	Rengiant knygą, Tomas bendradarbiavo su Marija. 	Том сотрудничал с Мэри над книгой. 
lit	rus	Mums nereikia kviesti santechniko. 	Нам не нужно вызывать сантехника. 
lit	rus	Laimei, ne man teko priimti šitą sprendimą. 	К счастью, не мне пришлось принимать это решение. 
lit	rus	Sami turi mėlynas akis. 	У Сами голубые глаза. 
lit	rus	Tomą tėvai pilnai palaikė. 	Родители Тома полностью поддерживали его. 
lit	rus	Daryk pati. 	Делай сама. 
lit	rus	Tai pakankamai arti namo. 	Это довольно близко от дома. 
lit	rus	Aš nevisai suprantu, kuo mane kaltina. 	Я не совсем понимаю, в чём меня обвиняют. 
lit	rus	Senukas manęs prašė išmaldos. 	Старик попросил у меня милостыню. 
lit	rus	Kalba, kad šiomis dienomis bus žemės drebėjimas. 	Говорят, на днях будет землетрясение. 
lit	rus	Bet kas tai? 	Но что это? 
lit	rus	Tomas pasakė, kad jis nėra tikras, ar Marijai reikia tai daryti. 	Том сказал, что он не уверен, что Марии следует это сделать. 
lit	rus	Jos požiūris atrodo pernelyg optimistinis. 	Её точка зрения кажется слишком оптимистичной. 
lit	rus	Pagal mane, tu jam patinki. 	По-моему, ты ему нравишься. 
lit	rus	Ji ką nors suras. 	Она что-нибудь найдёт. 
lit	rus	Akvariumas perskilo pusiau. 	Аквариум раскололся надвое. 
lit	rus	Aš žinau, kad tu jam nepadarei žalos. 	Я знаю, что ты не причинил ему вреда. 
lit	rus	Aš manau, kad Tomas kur kas protingesnis už Mariją. 	Я думаю, Том гораздо умнее Мэри. 
lit	rus	Aš nutariau išvažiuoti ir pradėti gyvenimą iš naujo. 	Я решил уехать и начать жизнь заново. 
lit	rus	Kodėl jūs visada paliekate atviras duris? 	Почему вы всегда оставляете дверь открытой? 
lit	rus	Man patinka tavo lūpų spalva. 	Мне нравится цвет твоих губ. 
lit	rus	Aš esu namo savininkas. 	Я владелец дома. 
lit	rus	Galų gale mums nusišypsojo sėkmė. 	Наконец нам улыбнулась удача. 
lit	rus	Kažkas sujaukė visus mano popierius. 	Кто-то переворошил все мои бумаги. 
lit	rus	Mes vaizduojame, kad negirdime. 	Мы делаем вид, что не слышим. 
lit	rus	Aš gimiau lapkritį. 	Я родился в ноябре. 
lit	rus	Dailės niekučiai dulka ant lentynos. 	Безделушки пылятся на полке. 
lit	rus	Po ilgų paieškų, man nusišypsojo laimė knygą gauti. 	После долгих поисков мне удалось достать книгу. 
lit	rus	Visi įrankiai stoginėje. 	Все инструменты в сарае. 
lit	rus	Ziri mėgo keliauti. 	Зири любил путешествовать. 
lit	rus	Man labiausiai patinka juoda suknelė. 	Больше всего мне нравится чёрное платье. 
lit	rus	Aš tave iš tiesų mylėjau. 	Я тебя действительно любил. 
lit	rus	Jam reikėjo geriau mokykloje mokytis. 	Ему надо было лучше в школе учиться. 
lit	rus	Pagal mane, jis yra neblogas vaikinas. 	По-моему, он неплохой парень. 
lit	rus	Mano sesuo yra labai graži mergaitė. 	Моя сестра очень красивая девушка. 
lit	rus	Aš panikoje. 	У меня паника. 
lit	rus	Jis negali pajudėti. 	Он не может пошевелиться. 
lit	rus	Kuo jus ten vaišino? 	Чем вас там угощали? 
lit	rus	Paukštis geria vandenį. 	Птица пьёт воду. 
lit	rus	Tomas mums padarė didelę paslaugą. 	Том оказал нам большую услугу. 
lit	rus	Tai blogiau, negu mes manėme. 	Это хуже, чем мы предполагали. 
lit	rus	Aš nenoriu tavęs varžyti. 	Я не хочу тебя стеснять. 
lit	rus	Aš moku mašiną vairuoti, o jis ne. 	Я умею водить машину, а он нет. 
lit	rus	Mano panašios problemos. 	У меня похожие проблемы. 
lit	rus	Aš negaliu jūsų čia ilgiau laikyti. 	Я не могу вас здесь больше держать. 
lit	rus	Yra naujybė. 	Есть новшество. 
lit	rus	Pradžioje aš pamačiau žaibą, o vėliau išgirdau griaustinį. 	Сначала я увидела молнию, а потом услышала гром. 
lit	rus	Mano namas yra greta geležinkelio stoties. 	Мой дом находится рядом с железнодорожной станцией. 
lit	rus	Jūsų sesuo yra mano draugė. 	Ваша сестра - моя подруга. 
lit	rus	Ar kava dar karšta? 	Кофе еще горячий? 
lit	rus	Duokite man šiek tiek laiko apie tai pagalvoti. 	Дайте мне немного времени, чтобы об этом подумать. 
lit	rus	Kai buvo jaunas, jis galėjo greitai bėgioti. 	Когда он был молод, он мог быстро бегать. 
lit	rus	Teoriškai jis yra atsparus vandeniui. 	Он, по идее, непромокаемый. 
lit	rus	Ar mes ketiname pinigų užsidirbti Baltarusijoje? 	Мы собираемся зарабатывать деньги в Белоруссии? 
lit	rus	Jis man grūmojo! 	Он мне угрожал! 
lit	rus	Tai sena puiki tradicija. 	Это старая добрая традиция. 
lit	rus	Ji nesėkmingai nugriuvo. 	Она неудачно упала. 
lit	rus	Visa tai ne taip svarbu. 	Это всё не столь важно. 
lit	rus	Nepainiok turizmo su emigracija. 	Не путай туризм с эмиграцией. 
lit	rus	Pažiūrėkite antai į tą koalą. 	Посмотрите вон на ту коалу. 
lit	rus	Daigas prasikalė per akmenuotą dirvą. 	Росток пробился сквозь каменистую почву. 
lit	rus	Kai buvau jaunas, aš galėjau dar greičiau plaukti. 	Когда я был молод, я мог плавать еще быстрее. 
lit	rus	Jis su mašina važinėja kiekvieną dieną, nors neturi vairuotojo teisių. 	Он каждый день ездит на машине, хотя у него нет прав. 
lit	rus	Nemeluokite savo draugams. 	Не лгите своим друзьям. 
lit	rus	"Prisiekite!" - "Prisiekiu". 	"Поклянитесь!" - "Клянусь". 
lit	rus	Bufete buvo keli sudužę puodeliai. 	В шкафу было несколько разбитых чашек. 
lit	rus	Čia ne taip jau blogai. 	Здесь не так уж плохо. 
lit	rus	Tomas šoko į upę ir pradėjo plaukti. 	Том прыгнул в реку и поплыл. 
lit	rus	Tavo mašina iš tikrųjų yra purvina. 	Твоя машина действительно грязная. 
lit	rus	Matematikai, kaip žinia, ne storėja, o apvalėja. 	Математики, как известно, не полнеют, а округляются. 
lit	rus	Mano nuomone, tai labai įdomi knyga. 	Я считаю книгу очень интересной. 
lit	rus	Dalyvauk susirinkime. 	Прими участие в собрании. 
lit	rus	Sami persikėlė čionais. 	Сами переехал сюда. 
lit	rus	Su tokiu požiūriu į mokslą, jūs gerų pažymių nematysit. 	С таким отношением к учёбе хороших оценок вам не видать. 
lit	rus	Aš turiu pakankamai pinigų, kad nusipirkčiau šitą knygą. 	У меня достаточно денег, чтобы купить ту книгу. 
lit	rus	Jis nenusėdi vietoje. 	Он не сидит на месте. 
lit	rus	Jis gyvena Graikijoje. 	Он живёт в Греции. 
lit	rus	O tu nepaspruksi? 	А ты не сбежишь? 
lit	rus	Ar mes laisvi gimstame, ar tokiais tampame? 	Рождаемся ли мы свободными или становимся таковыми? 
lit	rus	Tomas maukia vyną. 	Том хлещет вино. 
lit	rus	Tomas niekniekius dirbo. 	Том бил баклуши. 
lit	rus	Na štai dabar visi patenkinti. 	Ну вот теперь все довольны. 
lit	rus	Tu tikrai šito nežinai? 	Ты действительно этого не знаешь? 
lit	rus	Varlė nunėrė į vandenį. 	Лягушка нырнула под воду. 
lit	rus	Ačiū, man jau pagerėjo. 	Спасибо, мне уже полегчало. 
lit	rus	Tuojau slėpkitės! 	Живо прячьтесь! 
lit	rus	Ji nemoka plaukti ir bijo paskęsti. 	Она не умеет плавать и боится утонуть. 
lit	rus	Jos rankos pamėlynavo nuo šalčio. 	Её руки посинели от холода. 
lit	rus	Tai kontrolinis pirkimas. 	Это контрольная закупка. 
lit	rus	Tokiją mes pasieksime dar su šviesa. 	Мы доберёмся до Токио засветло. 
lit	rus	Tomas bandė pasisakyti. 	Том попытался высказаться. 
lit	rus	Tomas mane kamuoja. 	Томас донимает меня. 
lit	rus	Tomas netašytas. 	Том неотёсанный. 
lit	rus	Tomas pasakė, kad jis nėra tikras, ar Marija turi tai daryti. 	Том сказал, что он не уверен, что Марии следует это сделать. 
lit	rus	Tu pats išeisi, ar tau parodyti duris? 	Ты сам уйдёшь или тебя выпроводить? 
lit	rus	Alebarda yra kirvio variantas. 	Секира - это разновидность топора. 
lit	rus	Dėžutėje guli lėlė. 	В коробке лежит кукла. 
lit	rus	Aš neketinau to laikyti paslaptyje. 	Я не собирался хранить это в секрете. 
lit	rus	Kada jūs nusprendėte tai padaryti? 	Когда вы решили это сделать? 
lit	rus	Jie galvoja, kad aš nieko nesuprantu? 	Они думают, я ничего не понимаю? 
lit	rus	Rankų plovimas be muilo yra bergždžias darbas. 	Мытьё рук без мыла - бесполезное занятие. 
lit	rus	Gregi jau trylika metų dirba užsienyje. 	Греги уже тринадцать лет работает за границей. 
lit	rus	Aš jį stebiu. 	Он у меня на мушке. 
lit	rus	Vaikystėje aš turėjau šunį vardu Bello. 	В детстве у меня был пёс по кличке Белло. 
lit	rus	Kad jūsų žodžiai Dievui į ausį! 	Ваши бы слова да Богу в уши! 
lit	rus	Kalbėti negalvojant yra tas pats, kaip šaudyti nežiūrint. 	Говорить не думая - то же самое, что стрелять не глядя. 
lit	rus	Ar įmanoma gyvybė kitose planetose? 	Возможна ли жизнь на других планетах? 
lit	rus	Aš dažnai be tikslo klajoju. 	Я часто бесцельно брожу. 
lit	rus	Bus paprasčiau, jeigu aš pats padarysiu. 	Будет проще, если я сам сделаю. 
lit	rus	Tai ne aš dainavau. 	Это не я пел. 
lit	rus	Kelias čia šakojasi. 	Путь разветвляется здесь. 
lit	rus	Tu mano laimė. 	Ты моё счастье. 
lit	rus	Man labiau patinka vertimas, kaip originalas. 	Перевод мне нравится больше, чем оригинал. 
lit	rus	Kiek laiko jūs būsite Mongolijoje? 	Как долго вы пробудете в Монголии? 
lit	rus	Galbūt man į kaimą mauti? 	Может, мне рвануть в деревню? 
lit	rus	"Kaip ten mūsų mama?" - "Ji manęs nepažino". 	"Как там наша мама?" - "Она меня не узнала". 
lit	rus	Tai reikia su protu daryti. 	Это надо делать с умом. 
lit	rus	Pas mus irgi tokie buvo. 	У нас тоже такие были. 
lit	rus	Mano kantrybė pagaliau baigėsi. 	Моё терпение наконец кончилось. 
lit	rus	Apie tai vis daugiau žmonių kalba. 	Об этом говорит всё больше людей. 
lit	rus	Aš nežinau, kur jūs. 	Я не знаю, где вы. 
lit	rus	Šitas audinys skalbimo metu susitrauks. 	Эта ткань сядет при стирке. 
lit	rus	Vasarą mes važiuojame prie jūros. 	Летом мы ездим на море. 
lit	rus	Tomas gyvena kažkokioje grytelėje. 	Том живёт в какой-то халупе. 
lit	rus	Aš esu vaistinėje. 	Я в аптеке. 
lit	rus	Keletas mano draugų mokosi užsienyje. 	Несколько моих друзей учатся за границей. 
lit	rus	Aš tokią pat sau nusipirkau. 	Я себе такую же купил. 
lit	rus	Gyvenimas be meilės, tai gyvenimas be saulės. 	Жизнь без любви — это жизнь без солнца. 
lit	rus	Aš truputį pakeičiau sakinį. 	Я немного изменил предложение. 
lit	rus	Tomas įdėjo bulvę į mikrobanginę krosnelę. 	Том положил картофелину в микроволновку. 
lit	rus	Tu neturi išeiti. 	Ты не должен выходить. 
lit	rus	Aš stengiuosi būti nuoširdi. 	Я стараюсь быть искренней. 
lit	rus	Jis bandė įsibrauti į namą. 	Он пытался прокрасться в дом. 
lit	rus	Jis bandė įslinkti į namą. 	Он пытался прокрасться в дом. 
lit	rus	Jos požiūris atrodo per daug optimistinis. 	Её точка зрения кажется слишком оптимистичной. 
lit	rus	Regbio kamuolys yra apvalainas. 	Мяч для регби овальный. 
lit	rus	Tai žinoma pasakėlė. 	Это известная байка. 
lit	rus	Kambarį dviems, prašau. 	Номер на двоих, пожалуйста. 
lit	rus	Aš tau atnešiu pieno. 	Я принесу тебе молока. 
lit	rus	Koks tavo mėgstamiausias restoranas Bostone? 	Какой твой любимый ресторан в Бостоне? 
lit	rus	Tai pupelių ankštis. 	Это стручок фасоли. 
lit	rus	Jos rankos pamėlo nuo šalčio. 	Её руки посинели от холода. 
lit	rus	Visada šypsokitės. 	Всегда улыбайтесь. 
lit	rus	Aš sutaisiau kompiuterį. 	Я отремонтировал компьютер. 
lit	rus	Nelaižyk šaukšto. 	Не облизывай ложку. 
lit	rus	Ji neteko nuovokos. 	Она обезумела. 
lit	rus	Aukštai tu įlipai! 	Высоко ты забрался! 
lit	rus	Gal prisiminkime jaunas dienas? 	Может, тряхнём стариной? 
lit	rus	Mieste nėra metro. 	В городе нет метро. 
lit	rus	Ji tuo nepatikės. 	Она не поверит в это. 
lit	rus	Mes čia persikėlėme prieš tris metus. 	Мы переехали сюда три года назад. 
lit	rus	Aš neprisimenu savo gydytojo vardo. 	Я не помню, как зовут моего врача. 
lit	rus	Aš turėjau iš visų jėgų bėgti, kad spėčiau į traukinį. 	Мне пришлось мчаться изо всех сил, чтобы успеть на поезд. 
lit	rus	Tai varpelis. 	Это колокольчик. 
lit	rus	Vargu ar tu ją žinai. 	Вряд ли ты её знаешь. 
lit	rus	Kas tas žmogėnas kairėje? 	Что это за тип слева? 
lit	rus	Jūs autobusu ar traukiniu atvykote? 	Вы приехали на автобусе или на поезде? 
lit	rus	Man reikia rasti gerą pastogę. 	Мне нужно найти хорошее укрытие. 
lit	rus	Iki kurios valandos atvira automobilių stovėjimo aikštelė? 	До какого часа открыта парковка? 
lit	rus	Jis žaidžia tetrisą. 	Он играет в тетрис. 
lit	rus	Vis dėlto, tai ne visai vienas ir tas pats. 	Всё-таки это не совсем одно и то же. 
lit	rus	Liftas leidžiasi. 	Лифт спускается. 
lit	rus	Jau beveik laikas eiti atsigulti. 	Уже почти пора ложиться. 
lit	rus	Ji stato tiltą. 	Она строит мост. 
lit	rus	Tomas kategoriškai prieštarauja šitai idėjai. 	Том категорически против этой идеи. 
lit	rus	Aš mokau daugiau nei penkiolika metų. 	Я преподаю больше пятнадцати лет. 
lit	rus	Tu turi dorai atsakyti. 	Ты должен ответить честно. 
lit	rus	Jos suėmimas pagrįstas. 	Её арест оправдан. 
lit	rus	Ateik pas mane, kada užsimanysi. 	Приходи ко мне, когда захочешь. 
lit	rus	Koks Marijos sūnaus vardas? 	Как зовут сына Марии? 
lit	rus	Mama, ar man duosi pinigų saldainiams? 	Мам, дашь мне денег на конфеты? 
lit	rus	Aš ir taip tavimi tikiu. 	Я тебе и так верю. 
lit	rus	Aš tai darau todėl, kad man tai patinka. 	Я делаю это, потому что мне нравится. 
lit	rus	Šiandien buvo šitiek rūpesčių! 	Сегодня было столько треволнений! 
lit	rus	Aš tave iš tikro mylėjau. 	Я тебя действительно любил. 
lit	rus	Aš tavęs kaip brolio prašau - išeik. 	Я тебя как брата прошу - уходи. 
lit	rus	Tomas yra berniukas, sėdintis šalia Marijos. 	Том - мальчик, сидящий рядом с Мэри. 
lit	rus	Gal matei mano dešinę šliurę? 	Ты видел мой правый шлёпанец? 
lit	rus	Aš taip ir neišmokau vairuoti. 	Я так и не научился водить. 
lit	rus	Jie pasakė, kad to nebedarys. 	Они сказали, что больше не будут этого делать. 
lit	rus	Šita reklama pernelyg dažnai kartojasi. 	Эта реклама слишком часто повторяется. 
lit	rus	Marijos miela šypsena. 	У Мэри милая улыбка. 
lit	rus	Aš negalėjau jiems šito atleisti. 	Этого я не смог им простить. 
lit	rus	Aš negaliu spiritinių gėrimų gerti. 	Я не могу пить спиртное. 
lit	rus	Žmonės yra patys tingiausi gyvūnai. 	Люди — самые ленивые животные. 
lit	rus	Tomas yra toks ožys. 	Том такой козёл. 
lit	rus	Jūs užmiršote klaustuką. 	Вы забыли вопросительный знак. 
lit	rus	Tu toks išmonininkas. 	Ты такой выдумщик. 
lit	rus	Ar Tomas yra programuotojas? 	Том программист? 
lit	rus	Tomas truputį kuoktelėjęs. 	Том немного чокнутый. 
lit	rus	Tas klausimas ne man. 	Это не ко мне вопрос. 
lit	rus	Jis nešiojo tamsų megztinį. 	Он был в тёмном свитере. 
lit	rus	Aš pamečiau savo telefoną! 	Я потерял свой телефон! 
lit	rus	Deja, jų abiejų jau nėra gyvų. 	К сожалению, их обоих уже нет в живых. 
lit	rus	Aš jums atnešiau negeras žinias. 	Я принёс вам дурные вести. 
lit	rus	Tomas aiškiai prieš. 	Том явно против. 
lit	rus	Aš žievės nevalgau. 	Я корки не ем. 
lit	rus	Taikos derybos prasidės šią savaitę. 	Мирные переговоры начнутся на этой неделе. 
lit	rus	Jau gerokai temsta. 	Уже заметно темнеет. 
lit	rus	Pas mus yra viena laisva vieta. 	У нас есть одно свободное место. 
lit	rus	Tai paprastas reikalas. 	Это дело нехитрое. 
lit	rus	Visuomet šypsokitės. 	Всегда улыбайтесь. 
lit	rus	Nė vienas iš mokinių negalėjo atsakyti į klausimą. 	Ни один из учеников не смог ответить на вопрос. 
lit	rus	Eikime į cirką. 	Давай пойдём в цирк. 
lit	rus	Naktį fontanus išjungia. 	Фонтаны на ночь отключают. 
lit	rus	Įdomu, apie ką ji galvoja. 	Интересно, о чём она думает. 
lit	rus	Jo pastangos buvo atlygintos. 	Его усилия были вознаграждены. 
lit	rus	Kas tave sutiko oro uoste? 	Кто тебя встретил в аэропорту? 
lit	rus	Ar tu nematai ženklo? 	Ты не видишь знака? 
lit	rus	Aš jums negaliu padaryti išimties. 	Я не могу сделать исключения для вас. 
lit	rus	Nezaunyk! 	Не вякай! 
lit	rus	Tu jam ranką spaudi, o jis tau peilį į nugarą. 	Ты жмёшь ему руку, а он тебе нож в спину. 
lit	rus	Ar ji greit čia bus? 	Она скоро здесь будет? 
lit	rus	Tomas gimė muzikų šeimoje. 	Том родился в семье музыкантов. 
lit	rus	Šaltis moko vertinti šilumą. 	Холод учит ценить тепло. 
lit	rus	Jis galvoja, kad visi tokie, kaip jis, arba dar blogesni. 	Он думает, что все такие, как он, или ещё хуже. 
lit	rus	Šito klubo ateities klausimas mus visus liečia. 	Вопрос о будущем этого клуба всех нас касается. 
lit	rus	Pas Tomą daug šunų. 	У Тома много собак. 
lit	rus	Tai mokslas. 	Это наука. 
lit	rus	Aš noriu, kad mama sugrįžtų. 	Я хочу, чтобы мама вернулась. 
lit	rus	Jos šeima gyvena šitame mieste. 	Её семья живёт в этом городе. 
lit	rus	Raktas įstrigo spynoje. 	Ключ заело в замке. 
lit	rus	Aš gerai nemačiau jos veido. 	Я толком не видел её лицо. 
lit	rus	Jis visam laikui apleido Japoniją. 	Он навсегда покинул Японию. 
lit	rus	Akivaizdu, kad jis žino atsakymą. 	Очевидно, что он знает ответ. 
lit	rus	Jiems reikia plaukti į šiaurę. 	Им нужно плыть на север. 
lit	rus	Tomas nežinojo, kiek išleido. 	Том не знал, сколько потратил. 
lit	rus	Gimtadienio proga man padovanojo geltoną nosinę. 	Мне подарили желтый носовой платок на день рождения. 
lit	rus	Kartais aš pamirštu paspausti mygtuką. 	Иногда я забываю нажать на кнопку. 
lit	rus	Jūs autobusu ar traukiniu atvažiavote? 	Вы приехали на автобусе или на поезде? 
lit	rus	Mes turėjome būti atidesni. 	Нам надо было быть внимательнее. 
lit	rus	Aš kalbėjau per vertėją. 	Я говорил через переводчика. 
lit	rus	Ar jūs bent žinote, kas jis? 	Вы хоть знаете, кто он? 
lit	rus	Nuotraukoje visi laimingai šypsosi. 	Все на фото счастливо улыбаются. 
lit	rus	Aš kaip tik ruošiausi išeiti, kai pradėjo lyti. 	Я как раз собирался выходить, когда начался дождь. 
lit	rus	Jūs esate išmintingesnis už Tomą. 	Вы умнее Тома. 
lit	rus	Jūs vis dar ketinate pirkti namą? 	Вы всё ещё планируете купить дом? 
lit	rus	Šitas vaikas miega bet kuriuo metu ir bet kur. 	Этот ребёнок спит когда угодно и где угодно. 
lit	rus	Visi galvoja, kad tai padarė Tomas. 	Все думают, что это сделал Том. 
lit	rus	Ji vienaakė. 	Она одноглазая. 
lit	rus	Būkite pažįstami: tai Tomas. 	Знакомьтесь: это Том. 
lit	rus	Aš tiesiog dabar galiu tau padėti tai padaryti. 	Я могу прямо сейчас помочь тебе это сделать. 
lit	rus	Maskvoje sumažėjo žvirblių. 	В Москве стало меньше воробьёв. 
lit	rus	Ar jie ką nors pasakė apie Tomą? 	Они что-нибудь сказали о Томе? 
lit	rus	Kodėl tu naudojiesi Tatoeba? 	Почему ты пользуешься Татоэбой? 
lit	rus	Mes su broliu nelabai vienas apie kitą galvojame. 	Мы с братом не очень думаем друг о друге. 
lit	rus	Jie pažįsta mano tėvus. 	Они знают моих родителей. 
lit	rus	Aš galiu bet ką pataisyti. 	Я могу починить что угодно. 
lit	rus	Atimk iš jo paveldėjimo teisę! 	Лиши его наследства! 
lit	rus	Tu jam labai patikai. 	Ты ему очень нравилась. 
lit	rus	Šita knygų spinta yra metro aukščio ir pusantro metro pločio. 	Этот книжный шкаф один метр в высоту и полтора метра в ширину. 
lit	rus	Mes esame susirūpinę dėl Tomo. 	Мы беспокоимся за Тома. 
lit	rus	Jis sau į kavą įpylė pieno. 	Он добавил молоко себе в кофе. 
lit	rus	Čia visur slidu. 	Тут везде скользко. 
lit	rus	Pagaliau prasideda vasara. 	Лето наконец-то начинается. 
lit	rus	Gaila, kad visa tai buvo tiktai sapnas. 	Жаль, что всё это был только сон. 
lit	rus	Tomą buvo sunku rasti. 	Тома было трудно найти. 
lit	rus	O kas apmokės laidotuves? 	А кто оплатит похороны? 
lit	rus	Mano katinas labai mėgsta laižyti žmones. 	Мой кот обожает лизать людей. 
lit	rus	Tu nevalgai plutelės? Juk tai yra skaniausia! 	Ты корочку не ешь? Это же самое вкусное! 
lit	rus	Tomas beveik viską paskanavo. 	Том почти всё перепробовал. 
lit	rus	Jis pats išsijungs. 	Он сам выключится. 
lit	rus	Tai ką tu jai pasakei? 	Так что ты ей сказал? 
lit	rus	Tai ypatingas atradimas. 	Это удивительное открытие. 
lit	rus	Negaišuok pakeliui į namus. 	Не медли по дороге домой. 
lit	rus	Tau liko tik du mėnesius gyventi. 	Тебе осталось жить только два месяца. 
lit	rus	Su didele pagarba. 	С глубоким уважением, 
lit	rus	Ūkininko gyvenimas labai priklauso nuo oro sąlygų. 	Жизнь земледельца сильно зависит от погоды. 
lit	rus	Man nusispjauti į tavo patarimus. 	Плевать я хотел на твои советы. 
lit	rus	Aš pataisiau kompiuterį. 	Я починил компьютер. 
lit	rus	Dieną vaiduokliai nepasirodo. 	Днём привидения не появляются. 
lit	rus	Ją žmonės garbino. 	Она была обожаема народом. 
lit	rus	Kodėl manęs niekas nepaiso? 	Почему меня все игнорируют? 
lit	rus	Reikia užmiršti šiuos blogus metus. 	Надо забыть этот плохой год. 
lit	rus	Kodėl įsistebeilijai? 	Чего уставилась? 
lit	rus	Lėktuvo priekis buvo apgadintas. 	Нос самолёта был повреждён. 
lit	rus	Ar vakar vakare jūs žiūrėjote rungtynes? 	Вы смотрели игру вчера вечером? 
lit	rus	Šito paukščio sulaužytas sparnas. 	У этой птицы сломано крыло. 
lit	rus	Jis permiegojo su žmonos meiluže. 	Он переспал с любовницей жены. 
lit	rus	Tai toks pat dviratis, kaip ir mano. 	Это такой же велосипед, как и у меня. 
lit	rus	Galvojate, kad Tomas panorės eiti su Marija? 	Думаете, Том захочет пойти с Мэри? 
lit	rus	Ne, aš nemėgstu kačių. 	Нет, я не люблю кошек. 
lit	rus	Kad nenukrisčiau, aš įsitvėriau virvės. 	Я ухватился за верёвку, чтобы не упасть. 
lit	rus	Tomas Marijai atsakė neapibrėžtai. 	Том ответил Мэри неопределённо. 
lit	rus	Dėl ko tu šitą pieną nupirkai? 	Почему ты купил это молоко? 
lit	rus	Tomas savo gimtadienio nešvenčia. 	Том не празднует свой день рождения. 
lit	rus	Tai patrauklus pasiūlymas. 	Это заманчивое предложение. 
lit	rus	Aš atsigręžiau, ir mano širdis nustojo plakus. 	Я обернулся, и мое сердце замерло. 
lit	rus	Ateityje viskas pasikeis. 	В будущем всё изменится. 
lit	rus	Šitas įvykis įeis į istoriją. 	Это событие войдёт в историю. 
lit	rus	Ar orų prognozėje kalbėjo, kad bus lietaus? 	В прогнозе погоды говорилось, что будет дождь? 
lit	rus	Jos skruostu nuriedėjo ašara. 	По щеке у неё скатилась слеза. 
lit	rus	Modernus menas manęs nedomina. 	У современного искусства нет ко мне интереса. 
lit	rus	Ar tau tai pirmąsyk? 	У тебя такое впервой? 
lit	rus	Mano brolis susilaužė koją ir tris savaites priverstas vaikščioti su ramentais. 	Мой брат сломал ногу и три недели вынужден передвигаться на костылях. 
lit	rus	Jie be reikalo žuvo. 	Они погибли напрасно. 
lit	rus	Aš esu tikras, kad Tomas ir Marija pavargo lygiai taip pat, kaip ir tu. 	Я уверен, что Том и Мэри устали точно так же, как и ты. 
lit	rus	Šitas terminas nebenaudojamas. 	Этот термин вышел из употребления. 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas apytikriai trimis metais vyresnis už Mariją. 	Я знаю, что Том примерно на три года старше Мэри. 
lit	rus	Na ir kas gi tau sutrukdė tą padaryti? 	Ну и что же тебе помешало сделать это? 
lit	rus	Tomas amžinai lenda ne į savo reikalus. 	Том вечно лезет не в своё дело. 
lit	rus	Tai stebuklingas gėrimas. 	Это волшебное зелье. 
lit	rus	Man toks jausmas, tarsi aš esu vienas. 	У меня такое ощущение, будто я один. 
lit	rus	Aš jau ne tas vaikinas, koks buvau. 	Я уже не тот парень, каким был. 
lit	rus	Jis mano dviratį pavogė. 	Он украл мой велосипед. 
lit	rus	Ar tau tai pirmą kartą? 	У тебя такое впервой? 
lit	rus	Pica yra mėgstamiausias vaiko maistas. 	Пицца - любимая еда ребёнка. 
lit	rus	Buvo pažeistas vamzdis. 	Труба была повреждена. 
lit	rus	Prašom įsiminkite, ką jis pasakė. 	Запомните, пожалуйста, что он сказал. 
lit	rus	Deja, procesas negrįžtamas. 	К сожалению, процесс необратим. 
lit	rus	Aš iš viso tavo daiktų neliečiau. 	Я вообще не трогал твои вещи. 
lit	rus	Skamba skambutis, ir prasideda mokslo diena. 	Звенит звонок, и начинается учебный день. 
lit	rus	Tai buvo vien tik gražus gestas. 	Это был просто красивый жест. 
lit	rus	Šitą darbą užbaikime kaip galima greičiau. 	Давай закончим эту работу как можно скорее. 
lit	rus	Atlikai? 	Сделал? 
lit	rus	Galvoju, šitie yra jūsų. 	Думаю, эти ваши. 
lit	rus	Katinas pamatė paukštį. 	Кот увидел птицу. 
lit	rus	Tomas laiko neparanda. 	Том времени не теряет. 
lit	rus	Mano katinas išlindo iš pastalės. 	Мой кот вылез из-под стола. 
lit	rus	Jūs užtvėrėte praėjimą. 	Вы перегородили проход. 
lit	rus	Jis vienas gyvena šitame dideliame kambaryje. 	Он один занимает эту большую комнату. 
lit	rus	Kada aš savo pastangų rezultatus pamatysiu? 	Когда я увижу результаты своих усилий? 
lit	rus	Jis yra garsus aktorius. 	Он знаменитый актер. 
lit	rus	Ilgai tu sirgai? 	Долго ты болел? 
lit	rus	Aš patariau Tomui tuojau pat išvažiuoti. 	Я посоветовал Тому немедленно уехать. 
lit	rus	Jis pasitenkina mažu dalyku. 	Он довольствуется малым. 
lit	rus	Niekada neduok patarimų. 	Никогда не давай советов. 
lit	rus	Jis net nežino, ar tai berniukas, ar mergaitė. 	Он даже не знает, мальчик это или девочка. 
lit	rus	Aš išgirdau varpo skambėjimą. 	Я услышал звон колокола. 
lit	rus	Aš esu taip nusivylęs tavo elgesiu. 	Я так разочарован твоим отношением. 
lit	rus	Mes kiekvieną pirmadienį rengiame susirinkimus 	Мы проводим собрания каждый понедельник. 
lit	rus	Aš čia pasiliksiu savaitę. 	Я тут на неделю. 
lit	rus	Jis be paliovos man skambina. 	Он постоянно мне звонит. 
lit	rus	Viskas paprasta ir suprantama tiktai kvailiams. 	Всё просто и понятно только дуракам. 
lit	rus	Jums reikėjo geriau mokykloje mokytis. 	Вам надо было лучше в школе учиться. 
lit	rus	Tikriausiai tu mus plūdai paskutiniais žodžiais. 	Ты, наверное, крыл нас последними словами. 
lit	rus	Šitas apelsinas iš tikrųjų yra skanus. 	Этот апельсин действительно вкусный. 
lit	rus	Kodėl Marija mūsų neinformavo, kad vėluos? 	Почему Мэри не сообщила нам, что задержится? 
lit	rus	Man patinka visos merginos, kurias aš matau. 	Мне нравятся все девушки, которых я вижу. 
lit	rus	Akių šviesa džiugina sielą. 	Свет очей радует душу. 
lit	rus	Dabar tai jūsų problema. 	Теперь это ваша проблема. 
lit	rus	Užsispyrimas tau nepadės. 	Упрямство тебе не поможет. 
lit	rus	Figmedžio lapai stambūs. 	У инжира крупные листья. 
lit	rus	Tai buvo labai kebli situacija. 	Это была очень деликатная ситуация. 
lit	rus	Kada tu nusprendei tai padaryti? 	Когда ты решил это сделать? 
lit	rus	Pardavimai mažėja, ir greičiausiai tai vyksta dėl didėjančios konkurencijos. 	Продажи падают, и это, скорее всего, происходит из-за роста конкуренции. 
lit	rus	Alžyro ekonomika labai priklauso nuo naftos. 	Экономика Алжира сильно зависит от нефти. 
lit	rus	Mes gyvename visai šalia mokyklos. 	Мы живем совсем рядом со школой. 
lit	rus	Nepakluskite jiems. 	Не подчиняйтесь им. 
lit	rus	Aš prižadėjau, kad padėsiu. 	Я пообещал, что помогу. 
lit	rus	Nė žodžio. 	Молчок. 
lit	rus	Kodėl tu galvoji, kad aš nenoriu to daryti? 	Почему ты думаешь, что я не хочу этого делать? 
lit	rus	Jie atrodė šiek tiek susierzinę. 	Они выглядели несколько раздражёнными. 
lit	rus	Šitas įvykis išliks istorijoje. 	Это событие останется в истории. 
lit	rus	Žirafos retai ėda žolę. 	Жирафы редко едят траву. 
lit	rus	Veikiausiai jūs buvote teisus. 	Похоже, что вы были правы. 
lit	rus	Kokių knygų ji turi? 	Какие у неё есть книги? 
lit	rus	Aš jį įkalbėjau nueiti pas gydytoją. 	Я уговорил его пойти к врачу. 
lit	rus	Jie viską išvartė. 	Они перевернули всё. 
lit	rus	Jis yra ramybės drumstėjas. 	Он нарушитель спокойствия. 
lit	rus	Kokios spalvos tavo kambario sienos? 	Какого цвета стены вашей комнаты? 
lit	rus	Šituos žmones reikia sustabdyti. 	Этих людей нужно остановить. 
lit	rus	Mes buvome visiškai sukrėsti. 	Мы были совершенно потрясены. 
lit	rus	Aš labai atsargus vairuotojas. 	Я очень осторожный водитель. 
lit	rus	Pas mus namuose valgo blynus ir geria sidrą. 	У нас дома едят блины и пьют сидр. 
lit	rus	Apie tai aš net galvoti bijau. 	Я даже думать об этом боюсь. 
lit	rus	Čia visada skaniai verda. 	Тут всегда вкусно готовят. 
lit	rus	Tu jo čia nerasi. 	Ты его здесь не найдёшь. 
lit	rus	Svarbiausias dalykas yra nuotaika. 	Главное - настрой. 
lit	rus	Aišku, kad ji neateis. 	Ясно, что она не придёт. 
lit	rus	Galbūt aš pralaimėsiu. 	Может быть, я проиграю. 
lit	rus	Sielos gilumoje jis tuo netiki 	В глубине души он в это не верит. 
lit	rus	Šitame restorane yra geriausia pica šalyje. 	В этом ресторане лучшая в стране пицца. 
lit	rus	Jis grįžo į savo numerį. 	Он вернулся к себе в номер. 
lit	rus	Ar norite torto? 	Хотите торта? 
lit	rus	Jie, tikriausiai, kažkur čia. 	Они, наверное, где-то здесь. 
lit	rus	Tu nepusryčiausi? 	Ты завтракать не будешь? 
lit	rus	Kodėl tu apsimetei, tartum manęs nepažįsti? 	Почему ты притворился, будто не знаешь меня? 
lit	rus	Pirmyn, ir su daina! 	Вперёд и с песней! 
lit	rus	Aš manau, kad jis pasakys ne. 	Я думаю, он скажет нет. 
lit	rus	Tikiuosi, kad mes galėsime tai baigti iki pusės trijų. 	Надеюсь, мы сможем это закончить до половины третьего. 
lit	rus	Ar tu tikrai kalbi šita kalba? 	Ты правда говоришь на этом языке? 
lit	rus	Užpernai aš užlipau į šitą kalną. 	В позапрошлом году я поднялся на эту гору. 
lit	rus	Nustokite spjaudyti! 	Перестаньте плеваться! 
lit	rus	Egzaminas sekmadienį! 	Экзамен в воскресенье! 
lit	rus	Visi suaugusieji kažkada buvo vaikai, bet mažai kas apie tai prisimena. 	Все взрослые когда-то были детьми, но мало кто помнит об этом. 
lit	rus	Aš ant lentos parašiau sakinį. 	Я написал на доске предложение. 
lit	rus	Jis per daug sunkus, padėkite jį man pakelti! 	Он слишком тяжёлый, помогите мне его поднять! 
lit	rus	Jūsų pranešimas sėkmingai pristatytas. 	Ваше сообщение успешно доставлено. 
lit	rus	Nepasiduok jai. 	Не подчиняйся ей. 
lit	rus	Išoriškai jis išliko ramus. 	Внешне он оставался спокоен. 
lit	rus	Ji visada bus su jumis. 	Она всегда будет с вами. 
lit	rus	Mokykliniame vadovėlyje visko nerasi. 	В школьном учебнике всего не найдешь. 
lit	rus	Argi šitame prasmė? 	Разве в этом смысл? 
lit	rus	Kalnuose vėl nuslinko nuošliauža. 	В горах снова сошёл оползень. 
lit	rus	Iškvieskite gaisrininkus. 	Вызовите пожарных. 
lit	rus	Aš tą pirkau kreditan. 	Я купил это в кредит. 
lit	rus	Ji buvo sumišusi. 	Она была в растерянности. 
lit	rus	Imkite tiktai tą, ko jums reikia. 	Берите только то, что вам нужно. 
lit	rus	Tomas ėjo priekyje mūsų. 	Том шёл впереди нас. 
lit	rus	Visi svečiai tylomis valgo. 	Все гости молча едят. 
lit	rus	Tai mano mobilus telefonas, grąžink jį man! 	Это мой мобильный, верни мне его! 
lit	rus	Ar gali man tai parašyti? 	Можешь мне это написать? 
lit	rus	Ji pamojo. 	Она сделала жест рукой. 
lit	rus	Ji pasakė, kad nenori eiti. 	Она сказала, что не хочет идти. 
lit	rus	Pasaulis jums priklauso. 	Мир принадлежит вам. 
lit	rus	Ar pas jus mašinoje yra kondicionierius? 	У вас в машине есть кондиционер? 
lit	rus	Visi verkė. 	Все плакали. 
lit	rus	Mes dirbome sode. 	Мы работали в саду. 
lit	rus	Tai mano kaimyno augintinis. 	Это питомец моего соседа. 
lit	rus	Tomas nevalgo ridikėlių. 	Том не ест редис. 
lit	rus	Tai mano mėgstamiausia simfonija. 	Это моя любимая симфония. 
lit	rus	Ji numetė stiklinę. 	Она уронила стакан. 
lit	rus	Jis mano mylimasis. 	Он мой любовник. 
lit	rus	Kai kada jis ant manęs pyksta. 	Иногда он на меня злится. 
lit	rus	Aš jam nupirksiu keptuvę. 	Я куплю ему сковородку. 
lit	rus	Gydytojai viską gydo tabletėmis. 	Врачи всё лечат таблетками. 
lit	rus	Ji nemoka plaukti ir bijo prigerti. 	Она не умеет плавать и боится утонуть. 
lit	rus	Vengrai yra bičiuliški žmonės. 	Венгры дружелюбные люди. 
lit	rus	Aš į tavo laišką atsakysiu. 	Я отвечу на твоё письмо. 
lit	rus	Mes nutarėme palaukti, kol sutems. 	Мы решили подождать до наступления темноты. 
lit	rus	Daugiau aš niekada neįsimylėsiu. 	Я больше никогда не влюблюсь. 
lit	rus	Mes padedame turtingiems žmonėms tapti dar turtingesniais. 	Мы помогаем богатым людям стать ещё богаче. 
lit	rus	Mums reikėjo būti dėmesingesniems. 	Нам надо было быть внимательнее. 
lit	rus	Jūs visi bjaurūs! 	Вы все противные! 
lit	rus	Tėvams nebūtina viską pasakoti. 	Необязательно рассказывать обо всём родителям. 
lit	rus	Kalbą ugdo mąstymas. 	Язык формирует мышление. 
lit	rus	Aš daug žinau apie plaštakes. 	Я много знаю о бабочках. 
lit	rus	Ji netrukus turi gimdyti. 	Она скоро должна родить. 
lit	rus	Na, kas taip daro? 	Ну кто так делает? 
lit	rus	Darbas nepadarytas ligi galo. 	Работа не доделана. 
lit	rus	Daryk pats. 	Делай сам. 
lit	rus	Netikėtai jis mane pastebėjo. 	Вдруг он заметил меня. 
lit	rus	Tiesą sakant, aš visai pamiršau. 	Честно говоря, я совсем забыл. 
lit	rus	Aš norėčiau vietos prie lango. 	Я хотел бы место у окна. 
lit	rus	Aš tik ką pamačiau tavo žinutę. 	Я только что увидел твой пост. 
lit	rus	Pas mus yra daug vietos. 	У нас много места. 
lit	rus	Apie tai pakalbėsime kitą kartą. 	Поговорим об этом в следующий раз. 
lit	rus	Keliamieji metai būna kas ketveri metai. 	Високосный год бывает раз в четыре года. 
lit	rus	Aš norėjau Bostone pasilikti su savo šeima. 	Я хотел остаться в Бостоне со своей семьей. 
lit	rus	Tai reiškia, kad tu mane apgavai? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Tas šuo nemiega. 	Та собака не спит. 
lit	rus	Niekada neduok patarimų, ypatingai jeigu neprašo. 	Никогда не давай советов, особенно если не просят. 
lit	rus	Aš perku apelsinus ir obuolius. 	Я покупаю апельсины и яблоки. 
lit	rus	Mes bematant tave namo nugabensime. 	Мы тебя мигом домой доставим. 
lit	rus	Katinas matė paukštį. 	Кот видел птицу. 
lit	rus	Kokias kvailystes aš girdėjau! 	Какие глупости я слышал! 
lit	rus	Rytais dar truputį vėsu. 	По утрам ещё немного прохладно. 
lit	rus	Aš smarkiai pavargau! 	Я сильно устал! 
lit	rus	Padėk ragelį, aš tau perskambinsiu. 	Положи трубку, я тебе перезвоню. 
lit	rus	Pažiūrėkite į juos. 	Посмотрите на них. 
lit	rus	Visas kaimas ilgai juoksis. 	Вся деревня будет долго смеяться. 
lit	rus	Didžioji dalis mano sakinių yra vertimai. 	Большая часть моих предложений - переводы. 
lit	rus	Tai bereikalingas galvos skausmas. 	Это лишняя головная боль. 
lit	rus	Atspėkite, ką aš dabar noriu padaryti? 	Угадайте, что я сейчас хочу сделать. 
lit	rus	Tomas sako, kad šitą knygą skaitė tris kartus. 	Том говорит, что читал эту книгу три раза. 
lit	rus	Aš vėl pradėjau gerti. 	Я снова начал пить. 
lit	rus	Aš turiu nežymų patikslinimą. 	У меня есть небольшое уточнение. 
lit	rus	Trampas kalba kvailystes. 	Трамп говорит глупости. 
lit	rus	Kažin ar tu ją žinai. 	Вряд ли ты её знаешь. 
lit	rus	Ar yra vertimas į prancūzų kalbą? 	Есть французский перевод? 
lit	rus	Jeigu norite, aš galiu kalbėti prancūziškai. 	Если хотите, я могу перейти на французский. 
lit	rus	Snieguolė yra pavasario simbolis. 	Подснежник - символ весны. 
lit	rus	Mesk kauliukus. 	Бросай кости. 
lit	rus	Ties jūra lingavo palmės. 	Над морем склонялись пальмы. 
lit	rus	Visi buvo su kaukėmis. 	Все были в масках. 
lit	rus	Matematikai, kaip žinia, ne pilnėja, o apvalėja. 	Математики, как известно, не полнеют, а округляются. 
lit	rus	Tai jų neįtikino. 	Это их не убедило. 
lit	rus	Ji susitikinėja su mano broliu, o aš susitinku su jos seserimi. 	Она встречается с моим братом, а я встречаюсь с её сестрой. 
lit	rus	Tai geras laikas. 	Это подходящий момент. 
lit	rus	Tomą galėjo nunuodyti. 	Тома могли отравить. 
lit	rus	Tu jį dažnai sutinki? 	Ты часто его встречаешь? 
lit	rus	Aš neturiu laiko mokytis. 	У меня нет времени учиться. 
lit	rus	Kartais jis ant manęs pyksta. 	Иногда он на меня злится. 
lit	rus	Jis yra jo įtėvis. 	Он его приёмный отец. 
lit	rus	Aš mėgstu šitą muziką klausyti. 	Я люблю слушать эту музыку. 
lit	rus	Gana vaidinti nelaimingą. 	Хватит строить из себя несчастного. 
lit	rus	Jeigu persigalvosi, tai paskambink. 	Если передумаешь, звони. 
lit	rus	Už tai aš esu jam labai dėkingas. 	Я ему очень за это благодарен. 
lit	rus	Tai daryti aš išmokau savarankiškai. 	Я научился это делать самостоятельно. 
lit	rus	Fermeriai žemę aria plūgais. 	Фермеры пашут землю плугами. 
lit	rus	Tu esi nepataisoma idealistė. 	Вы неисправимая идеалистка. 
lit	rus	Vaiduokliai gali pralįsti per sienas. 	Привидения могут проходить сквозь стены. 
lit	rus	Aš niekuomet nemačiau riestainio be skylės. 	Я ни разу не видел бублика без дырки. 
lit	rus	Aš dažnai be tikslo slampinėju. 	Я часто бесцельно брожу. 
lit	rus	Pagal jus, aš juokauju? 	По-вашему, я шучу? 
lit	rus	Jie visi šitą dainininkę myli. 	Они все любят эту певицу. 
lit	rus	Kodėl negali jai pasakyti, kad ją myli? 	Почему ты не можешь сказать ей, что ты её любишь? 
lit	rus	Negaliu prisiminti, kur aš šitas pirštines pirkau. 	Не могу вспомнить, где я купил эту пару перчаток. 
lit	rus	Ar tu gali jį nutverti? 	Ты сможешь его поймать? 
lit	rus	Jis mane pavijo. 	Он меня догнал. 
lit	rus	Kodėl tu taip anksti šiandien atsikėlei? 	Почему ты сегодня так рано встала? 
lit	rus	Baimė griauna mūsų sąmonę. 	Страх разрушает наше сознание. 
lit	rus	Aš negalėjau patikėti, kad tai padarė Tomas. 	Я не мог поверить, что Том это сделал. 
lit	rus	Kareivio batas įklimpo purve. 	Ботинок солдата увяз в грязи. 
lit	rus	Trys plius du bus penki. 	Три плюс два будет пять. 
lit	rus	Atrodo, jūs buvote teisus. 	Похоже, вы были правы. 
lit	rus	Jis visą gyvenimą svajojo. 	Он всю жизнь мечтал. 
lit	rus	Jūs darysite tiksliai taip, kaip aš pasakysiu. 	Вы будете делать в точности так, как я скажу. 
lit	rus	Nors kainos ir sumažėjo, bet tai per daug brangu. 	Хоть цены и снизились, это слишком дорого. 
lit	rus	Aš gyvenu ir mokausi Alžyre. 	Я живу и учусь в Алжире. 
lit	rus	Tiesą ne visada lengva nustatyti. 	Правду не всегда легко распознать. 
lit	rus	Galų gale duetas nutarė dirbti su dainininku. 	В конце концов, дуэт решил работать с певцом. 
lit	rus	Ar padarei? 	Сделал? 
lit	rus	Už ką jūs sergate? 	За кого вы болеете? 
lit	rus	Tavo mašina tikrai yra purvina. 	Твоя машина действительно грязная. 
lit	rus	Uždarykite šaldytuvo duris. 	Закройте дверцу холодильника. 
lit	rus	Skaldant urano atomus, išsiskiria didelis energijos kiekis. 	При расщеплении атомов урана выделяется большое количество энергии. 
lit	rus	Tu juk anksčiau rūkei? 	Ты же раньше курил? 
lit	rus	Prikalbinkite ją pasilikti. 	Уговорите её остаться. 
lit	rus	Kas turi tavo buto raktus? 	У кого есть ключи от твоей квартиры? 
lit	rus	Tau prireiks kišeninio žibintuvėlio. 	Тебе понадобится карманный фонарик. 
lit	rus	Žmonės visada yra bičiuliški. 	Люди всегда дружелюбны. 
lit	rus	Man per daug sunku šitą lagaminą nešti. 	Мне слишком тяжело нести этот чемодан. 
lit	rus	Mes gyvename visai greta mokyklos. 	Мы живем совсем рядом со школой. 
lit	rus	Perskaitykite. 	Прочтите. 
lit	rus	Aš išvis tavo daiktų neliečiau. 	Я вообще не трогал твои вещи. 
lit	rus	Tomas paprastai čia to nedaro. 	Том обычно здесь этого не делает. 
lit	rus	Aš mačiau, kaip jis šoka. 	Я видел, как он прыгает. 
lit	rus	Aš sočiai papusryčiavau. 	Я плотно позавтракал. 
lit	rus	Aš anksčiau vartojau narkotikus. 	Я раньше принимал наркотики. 
lit	rus	Tu gali tik į save dėti viltis. 	Ты можешь рассчитывать только на себя. 
lit	rus	Nepamiršk jo paklausti, ką jis apie tai galvoja. 	Не забудь спросить у него, что он об этом думает. 
lit	rus	Man nepatinka jo nosis. 	Его нос мне не нравится. 
lit	rus	Kas tave pasitiko oro uoste? 	Кто тебя встретил в аэропорту? 
lit	rus	Išjunkite muziką. 	Выключите музыку. 
lit	rus	Ar tau tai pirmąkart? 	У тебя такое впервой? 
lit	rus	Aš visada galvojau, kad aš vyresnis už tave. 	Я всегда думал, что я старше тебя. 
lit	rus	Nerašyk žinučių vairuodamas. 	Не пиши сообщения за рулём. 
lit	rus	Kada tu vyksi į San Paulą? 	Когда ты поедешь в Сан-Паулу? 
lit	rus	Jos namas yra šalia upės. 	Её дом рядом с рекой. 
lit	rus	Aš mačiau, kaip jis šokinėjo. 	Я видел, как он прыгал. 
lit	rus	Aš tave iš tikrųjų mylėjau. 	Я тебя действительно любил. 
lit	rus	Tai jūs abi neišlaikėte egzamino? 	Так вы обе не сдали экзамен? 
lit	rus	Jis jokios žmonos neturi. 	Нет у него никакой жены. 
lit	rus	Dorumas sėkmės negarantuoja. 	Честность не гарантирует успеха. 
lit	rus	Tu šito rakto ieškojai? 	Ты этот ключ искал? 
lit	rus	Aš irgi kai kada taip darau. 	Я тоже так иногда делаю. 
lit	rus	Ar tu matai maldyklą? 	Ты видишь храм? 
lit	rus	Galvoju, kad Jūs vienintelė, kuriai ne vis tiek. 	Думаю, Вы единственная, кому не всё равно. 
lit	rus	Tu ateini jam padėti. 	Ты приходишь ему на помощь. 
lit	rus	Aš nerimauju! 	Я беспокоюсь! 
lit	rus	Tai lengva nuspręsti. 	Это легко решить. 
lit	rus	Aš jos vietoje taip pat būčiau tave palikusi. 	Я бы на её месте тоже от тебя ушла. 
lit	rus	Pas mus geriausias maistas mieste. 	У нас лучшая еда в городе. 
lit	rus	Aš manau, kad jo idėja yra visų geriausia. 	Я считаю его идею самой лучшей. 
lit	rus	Mano sesuo yra labai graži mergina. 	Моя сестра очень красивая девушка. 
lit	rus	Tomas ir Marija bučiavosi po laumės šluota. 	Том и Мэри целовались под омелой. 
lit	rus	Marija pasakė, kad po pietų nori numigti. 	Мэри сказала, что хочет вздремнуть после обеда. 
lit	rus	Toki Pona kalba tą patį galima vis kitaip pasakyti. 	В Toki Pona то же самое можно сказать по-разному. 
lit	rus	Jo įniršis buvo jo silpnumo vaisius. 	Его злоба была порождена бессилием. 
lit	rus	Aš neplanuoju to iki pirmadienio daryti. 	Я не планирую делать это до понедельника. 
lit	rus	Apie tai pakalbėsime sekantį kartą. 	Поговорим об этом в следующий раз. 
lit	rus	Man prireiks kieno nors pagalbos. 	Мне понадобится чья-нибудь помощь. 
lit	rus	Jos savimeilė yra begalinė. 	Её честолюбие безгранично. 
lit	rus	Aš nebuvau sutrikęs. 	Я не был смущен. 
lit	rus	Mes galėtume ten kartu pasivaikščioti. 	Мы могли бы прогуляться там вместе. 
lit	rus	Ar jūs matėte tą merginą? 	Вы видели ту девушку? 
lit	rus	Ji pamelavo apie savo amžių. 	Она солгала о своём возрасте. 
lit	rus	Tomas sakė, kad jis trečiadienį nesimoko. 	Том сказал, что он в среду не учится. 
lit	rus	Jo garbės troškimas yra begalinis. 	Его честолюбие безгранично. 
lit	rus	Aš galvoju, kad trys metai yra ilgas laikas. 	Я думаю, что три года — это большой срок. 
lit	rus	Pasakyk Tomui, kad aš dar ateisiu. 	Скажи Тому, что я ещё приду. 
lit	rus	Aš galvoju, kad mums viskas pavyko. 	Я думаю, у нас всё получилось. 
lit	rus	Tu gali pakvaišti. 	Ты можешь ошалеть. 
lit	rus	Apskritai aš nežinau, kas vyksta. 	Я вообще не знаю, что происходит. 
lit	rus	Ar tu neskambinsi? 	Ты не будешь звонить? 
lit	rus	Sami nežino, kas į jį šovė. 	Сами не знает, кто в него выстрелил. 
lit	rus	Aš jums pastačiau namą. 	Я построил вам дом. 
lit	rus	Tomui patinka? 	Тому нравится? 
lit	rus	Gatvėje buvo makalynė. 	На улице было очень слякотно. 
lit	rus	Seniau čia buvo namas. 	Здесь раньше был дом. 
lit	rus	Tu man neskambink. Aš pats tau paskambinsiu. 	Ты мне не звони. Я тебе сам позвоню. 
lit	rus	Kas tau šitą puokštę padovanojo? 	Кто тебе подарил этот букет? 
lit	rus	Tomas gailėjosi, kad tiek daug laiko sugaišo. 	Том сожалел о том, что потерял так много времени. 
lit	rus	Jie mosikuoja rankomis. 	Они машут руками. 
lit	rus	Jos gyvenimo tikslas yra sukaupti pinigų. 	Её цель в жизни - накопить денег. 
lit	rus	Šiandien mes didelį darbą nudirbome. 	Сегодня мы проделали большую работу. 
lit	rus	Aš tai padariau grynai intuityviai. 	Я сделал это чисто интуитивно. 
lit	rus	Mobilus telefonas yra krepšyje. 	Мобильный телефон в сумке. 
lit	rus	Galbūt kas nors padės Tomui. 	Может быть, кто-нибудь поможет Тому. 
lit	rus	Ten vieni užsieniečiai. 	Там одни иностранцы. 
lit	rus	Šitoje rankinėje yra tik vienas skyrius ir nėra kišenių. 	В этой сумке только одно отделение и нет карманов. 
lit	rus	Aš niekada nemačiau riestainio be skylės. 	Я ни разу не видел бублика без дырки. 
lit	rus	Aš tapau grakštesnis. 	Я стал стройнее. 
lit	rus	Tavo draugo žmona nekenčia manęs. 	Жена твоего друга меня ненавидит. 
lit	rus	Man tai pradeda įkyrėti. 	Мне начинает это надоедать. 
lit	rus	Į šokėjas jis žiūri godžiai įsmeigęs akis. 	Он пожирает танцовщиц глазами. 
lit	rus	Ką tik stojo naktis. 	Ночь только наступила. 
lit	rus	Tomas pavogė visus mano pinigus. 	Том украл все мои деньги. 
lit	rus	Man pasakyk kada. 	Скажи мне когда. 
lit	rus	Ji žiūrėjo į laikrodį. 	Она смотрела на часы. 
lit	rus	Mano motinos sūnus yra mano brolis. 	Сын моей матери - мой брат. 
lit	rus	Aš sumaniau. 	Я придумал. 
lit	rus	Imk ką duoda. 	Бери что дают. 
lit	rus	Kokius batus jūs galų gale pirkote? 	Какие туфли вы в итоге купили? 
lit	rus	Retkarčiais jis ant manęs pyksta. 	Иногда он на меня злится. 
lit	rus	Marija nusiplovė grimą. 	Мэри смыла макияж. 
lit	rus	Šiandien labai karšta, todėl neužmiršk daug vandens gerti. 	Сегодня очень жарко, так что не забывай пить много воды. 
lit	rus	Tomas laukia, kad Marija padės. 	Том ожидает, что Мэри поможет. 
lit	rus	Jis turėjo du pistoletus. 	У него было два пистолета. 
lit	rus	Širdies gilumoje jis tuo netiki. 	В глубине души он в это не верит. 
lit	rus	Jam darbas visada buvo pirmoje vietoje. 	Работа для него всегда была на первом месте. 
lit	rus	Ir neužmik vonioje! 	И не засни в ванне! 
lit	rus	Aš einu pirmas. 	Я иду первым. 
lit	rus	Su juo daugiau nesusitikinėk. Jis tau ne pora. 	Не встречайся больше с ним. Он тебе не чета. 
lit	rus	Jo skruostu nuriedėjo ašara. 	По его щеке скатилась слеза. 
lit	rus	Tas visur. 	Это везде. 
lit	rus	Čia nėra taip jau blogai. 	Здесь не так уж плохо. 
lit	rus	Ar jūs pasiruošę mums padėti? 	Вы готовы нам помочь? 
lit	rus	Tu nevalgai plutelės? 	Ты корочку не ешь? 
lit	rus	Aš mėgstu karštą šokoladą. 	Я люблю горячий шоколад. 
lit	rus	Valgis laukia. 	Еда ждёт. 
lit	rus	Tomas vis dūsavo. 	Том продолжал вздыхать. 
lit	rus	Aš tavęs neapgavau. 	Я тебя не обманул. 
lit	rus	Pažiūrėkite į šitą koalą. 	Посмотрите на эту коалу. 
lit	rus	Aš užmiršau uždaryti langus. 	Я забыл закрыть окна. 
lit	rus	Tomas nori savo ūkyje pastatyti oranžeriją. 	Том хочет построить оранжерею у себя на ферме. 
lit	rus	Ji turi žiedą. 	У неё есть кольцо. 
lit	rus	Štai apie tai aš ir norėjau su jumis pakalbėti. 	Вот об этом я и хотел с вами поговорить. 
lit	rus	Jo rankos buvo pamėlusios nuo šalčio. 	Его руки были посиневшие от холода. 
lit	rus	Tomas bandė savo dukrą apsaugoti. 	Том пытался защитить свою дочь. 
lit	rus	Tai pastoviai vyksta, argi ne? 	Это постоянно происходит, разве нет? 
lit	rus	Ant popieriaus buvo rašalo dėmės. 	На бумаге были чернильные пятна. 
lit	rus	Kur yra universitetas? 	Где находится университет? 
lit	rus	Viskas nuėjo niekais. 	Всё пошло насмарку. 
lit	rus	Jūs mus visai užmiršote. 	Вы нас совсем забыли. 
lit	rus	Kada ne kada aš į mokyklą važiuoju dviračiu. 	Я изредка езжу в школу на велосипеде. 
lit	rus	Man patinka šios vietos atmosfera. 	Мне нравится атмосфера этого места. 
lit	rus	Jis gi ir pasirinkimo neturi. 	У него и выбора-то нет. 
lit	rus	Aš perskaičiau iki knygos vidurio, ir pirmoji dalis man labai patiko. 	Я дошёл до середины книги, и первая часть мне очень понравилась. 
lit	rus	Mes pritaikėme kitą metodą. 	Мы применили другой подход. 
lit	rus	Jis pasiuntė laišką ir laukia atsakymo. 	Он отправил письмо и ждёт ответа. 
lit	rus	Ar tu esi tikras, kad ji yra švedė? 	Ты уверен, что она шведка? 
lit	rus	Šitas vadovėlis paseno. 	Этот учебник устарел. 
lit	rus	Jie visi verti pasigėrėjimo. 	Все они достойны восхищения. 
lit	rus	Mergaitė, kuri čia gyvena, eina į mano mokyklą. 	Девушка, которая живёт здесь, ходит в мою школу. 
lit	rus	Po kelių savaičių Tomas mirė. 	Спустя несколько недель Том умер. 
lit	rus	Aš labai noriu vėl tave pamatyti. 	Я очень хочу снова тебя увидеть. 
lit	rus	Vakar buvo labai karšta diena. 	Вчера был очень жаркий день. 
lit	rus	Klausyk, man jau tikrai laikas. 	Слушай, мне правда пора. 
lit	rus	Galbūt aš per toli nuėjau. 	Возможно, я зашёл слишком далеко. 
lit	rus	Žolė per daug geltona. 	Трава слишком жёлтая. 
lit	rus	Tai dar ne pats prasčiausias variantas. 	Это ещё не самый худший вариант. 
lit	rus	Šito, be abejo, neįvyko. 	Этого, конечно, не случилось. 
lit	rus	Jis jūsų giminaitis? 	Он ваш родственник? 
lit	rus	Tomas galbūt pirmas atvyks. 	Возможно, Том прибудет первым. 
lit	rus	Greitai slėpkitės! 	Живо прячьтесь! 
lit	rus	Jūs pats tai padarėte? 	Вы сделали это сами? 
lit	rus	Gana dėtis nelaimingu. 	Хватит строить из себя несчастного. 
lit	rus	Tai didelis iššūkis. 	Это большой вызов. 
lit	rus	Štai kodėl jie mums moka krūvas pinigų. 	Вот почему они платят нам кучу денег. 
lit	rus	Tu man bjauri. 	Ты мне противна. 
lit	rus	Jis mano meilužis. 	Он мой любовник. 
lit	rus	Su tavimi kalbėtis, tai kaip žirniais į sieną - daryk, ką nori. 	С тобой разговаривать как об стенку горох – делай, что хочешь. 
lit	rus	Kontrolė buvo gana paviršutiniška. 	Осмотр был довольно поверхностным. 
lit	rus	Ar tu gali man šitas knygas duoti? 	Ты можешь дать мне эти книги? 
lit	rus	Be abejo, prisimenu. 	Конечно, помню. 
lit	rus	Mes apsistosime viešbutyje. 	Мы остановимся в гостинице. 
lit	rus	Iki vakarykštės dienos aš nežinojau tiesos. 	До вчерашнего дня я не знал правды. 
lit	rus	Jis iš nuovargio virto nuo kojų. 	Его валило с ног от усталости. 
lit	rus	Bet šitie reikalavimai neįgyvendinami! 	Но эти требования невыполнимы! 
lit	rus	Tomas gėrė vandenį. 	Том пил воду. 
lit	rus	Aš esu britų anglų kalbos atstovas. 	Я носитель британского английского. 
lit	rus	Tomas nugriuvo ir susimušė stuburgalį. 	Том упал и ушиб копчик. 
lit	rus	Nepasirašyk dokumento, kol jo neperskaitei. 	Не подписывай документ, пока не прочитал его. 
lit	rus	Jis dejuoja. 	Он стонет. 
lit	rus	Mylėk save, spjauk į visus, ir tavęs gyvenime laukia sėkmė. 	Люби себя, чихай на всех, и в жизни ждёт тебя успех. 
lit	rus	Ar tu žinai, kas yra ūkas? 	Ты знаешь, что такое туманность? 
lit	rus	Ar tiesa, kad tu nori persikelti į Bostoną? 	Ты правда хочешь переехать в Бостон? 
lit	rus	Ji padarė užuominą apie skyrybas. 	Она намекнула на развод. 
lit	rus	Aš neturiu akcento. 	У меня нет акцента. 
lit	rus	Tomas neapgailestauja dėl to, kas įvyko. 	Том не сожалеет о случившемся. 
lit	rus	Net lietus negalėjo gaisro užgesinti. 	Даже дождь не смог потушить пожар. 
lit	rus	"Brangioji, tu tarsi cukrus". - "Tokia saldi?" - "Ne, tokia rafinuota". 	«Дорогая, ты словно сахар». – «Такая сладкая?» – «Нет, такая рафинированная». 
lit	rus	Pasakyti yra viena, o padaryti yra kita. 	Сказать - это одно, а сделать - другое. 
lit	rus	Ta diena pakeitė mano gyvenimą. 	Тот день изменил мою жизнь. 
lit	rus	Kodėl tu nemyli, kaip sakai? 	Почему тебе не нравится, как ты говоришь? 
lit	rus	Turėkite galvoje, kad Tomas ne visada sako tiesą. 	Помните, что Том не всегда говорит правду. 
lit	rus	Pagrindinis dalykas yra nusiteikimas. 	Главное - настрой. 
lit	rus	Deja, saulė šiandien vėl patekėjo. 	Солнце, увы, сегодня снова встало. 
lit	rus	Aš vėl pradėjau girtauti. 	Я снова начал пить. 
lit	rus	Pagaliau atėjo laikas išvykti namo. 	Наконец подошло время отправиться домой. 
lit	rus	Mes tą merginą matėme. 	Мы видели ту девушку. 
lit	rus	Savaime suprantama, prisimenu. 	Конечно, помню. 
lit	rus	Jis kasėsi. 	Он чесался. 
lit	rus	Jie visada taip rausiasi... 	Они всегда так копаются... 
lit	rus	Ar mano telefonas skambėjo? 	У меня телефон звонил? 
lit	rus	Vakaro prieblanda leidžiasi ant miesto. 	Вечерняя тень падает на город. 
lit	rus	Tomas rūpestingai paslėpė visas savo klaidas. 	Том тщательно скрыл все свои ошибки. 
lit	rus	Tai visiška nesąmonė. 	Это полнейшая глупость. 
lit	rus	Pažiūrėk antai į tą koalą. 	Посмотри вон на ту коалу. 
lit	rus	Tomas niekada nepadėjo Marijai. 	Том никогда не помогал Марии. 
lit	rus	Tomas turbūt susikrimtęs. 	Том, наверное, расстроен. 
lit	rus	Tomas labai nerimavo dėl Marijos. 	Том страшно беспокоился о Марии. 
lit	rus	Marija ieško brolio. 	Мэри ищет брата. 
lit	rus	Tomas atvirai prieš. 	Том явно против. 
lit	rus	Tomas kelionės metu nelabai daug fotografavo. 	Том не очень много фотографировал во время поездки. 
lit	rus	Mama, aš tave myliu! 	Мама, я люблю тебя! 
lit	rus	Aš savęs nelaikau negražia. 	Я не считаю себя некрасивой. 
lit	rus	Jūs žinote, kieno šitas šuo? 	Вы знаете, чья это собака? 
lit	rus	Mano telefono baterija bemaž išsikrovė. 	Аккумулятор моего телефона почти разряжен. 
lit	rus	Man tai nepaprastai svarbu. 	Для меня это крайне важно. 
lit	rus	Šaunuolis, sučiumpi lekiantį. 	Молодец, схватываешь на лету. 
lit	rus	Vasaris baigiasi. 	Февраль подходит к концу. 
lit	rus	Tai labai kilniaširdiška. 	Это весьма великодушно. 
lit	rus	Skaitysime kad mes atsiskaitę. 	Будем считать, что мы в расчёте. 
lit	rus	Aš norėčiau šitą sutartį pamatyti. 	Я бы хотел увидеть этот контракт. 
lit	rus	Aš manau, kad šiandien tai padaryti bus neįmanoma. 	Я думаю, сделать это сегодня будет невозможно. 
lit	rus	Aš nevaikštau į sporto salę. 	Я не хожу в спортзал. 
lit	rus	Spyriojimasis tau nepadės. 	Упрямство тебе не поможет. 
lit	rus	Italai galės grįžti į barus, restoranus ir grožio salonus. 	Итальянцы смогут вернуться в бары, рестораны и салоны красоты. 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas yra sulysęs. 	Я знаю, что Том худой. 
lit	rus	Paprastai mes taip nedarome. 	Обычно мы так не делаем. 
lit	rus	Aš turiu mažą patikslinimą. 	У меня есть небольшое уточнение. 
lit	rus	Mes užaugome viename name. 	Мы выросли в одном доме. 
lit	rus	Tai būna pakankamai dažnai. 	Это бывает достаточно часто. 
lit	rus	Štai skėtis, kurį aš noriu nusipirkti. 	Вот зонт, который я хочу купить. 
lit	rus	Nebūk neteisingas! 	Не будь несправедлив! 
lit	rus	Aš rašau, o po to skaitau. 	Я пишу, а потом читаю. 
lit	rus	Mes čia laikinai gyvename. 	Мы живём здесь временно. 
lit	rus	Vaikystėje Tomas buvo negražus. 	В детстве Том был некрасив. 
lit	rus	Kodėl aš turiu visada paklusti? 	Почему всегда я должен уступать? 
lit	rus	Jo ambicija yra begalinė. 	Его честолюбие безгранично. 
lit	rus	Aš galvoju, kad jam viskas pavyko. 	Я думаю, у него всё получилось. 
lit	rus	Tolumoje matosi jūra. 	Вдалеке видно море. 
lit	rus	Pažiūrėk kitur. 	Посмотри где-нибудь в другом месте. 
lit	rus	Dailininkas, kurio paveikslai tau patiko, yra mano draugas. 	Художник, чьи картины тебе понравились, - мой друг. 
lit	rus	Aš šiandien nėjau su Tomu. 	Я не пошёл с Томом сегодня. 
lit	rus	"Kaip Tomas čia pateko?" - "Įlipo per langą, kurį tu palikai neuždarytą". 	"Как Том сюда попал?" - "Влез через окно, которое ты оставил незапертым". 
lit	rus	Man ant kojos yra nuospauda. 	У меня на ноге мозоль. 
lit	rus	Kvarcas yra vienas plačiausiai paplitusių mineralų. 	Кварц - один из самых распространённых минералов. 
lit	rus	Sami apsimetė mirusiu. 	Сами притворился мёртвым. 
lit	rus	Jūs viską suvalgėte. 	Вы всё съели. 
lit	rus	Reikia susitikti apsvarstyti. 	Надо встретиться обсудить. 
lit	rus	Tai kurią valandą tavęs laukti? 	Так во сколько тебя ждать? 
lit	rus	Kokia jų paslaptis? 	Какая у них тайна? 
lit	rus	Aš nemėgstu žiūrėti koridos. 	Я не люблю смотреть корриду. 
lit	rus	Jis buvo puikios nuotaikos. 	Он был в прекрасном расположении духа. 
lit	rus	Galų gale jai tas pavyko. 	Наконец ей это удалось. 
lit	rus	Matyt Tomas ten pirmas nusigaus. 	Вероятно, Том доберётся туда первым. 
lit	rus	"Ar jūs pamišėlis?" - "Taip". 	"Вы сумасшедший?" — "Да". 
lit	rus	Ją ėmė vytis pasiutęs šuo. 	За ней погналась бешеная собака. 
lit	rus	Čia retkarčiais matosi lapės. 	Здесь иногда встречаются лисы. 
lit	rus	Ar jūs nenorite žinoti, kas įvyko? 	Вы не хотите знать, что произошло? 
lit	rus	Tegul kiekvienas lieka su savo nuomone. 	Пусть каждый останется при своем мнении. 
lit	rus	Susirinko visa mano gausi giminė. 	Собралась вся моя многочисленная родня. 
lit	rus	Aš galiu plaukti šaltame vandenyje. 	Я могу плавать в холодной воде. 
lit	rus	Sveiks tamsta! 	Здравия желаю! 
lit	rus	Aš žinojau, kad tu manęs nepaliksi bėdoje. 	Я знал, что ты не бросишь меня в беде. 
lit	rus	Tomas nukabino kalendorių nuo sienos. 	Том снял календарь со стены. 
lit	rus	Mums reikia iškasti tranšėją. 	Нам нужно выкопать траншею. 
lit	rus	Tomas užkliuvo už medžio šaknies. 	Том споткнулся о корень дерева. 
lit	rus	Reikėjo geriau mokykloje mokytis. 	Надо было лучше в школе учиться. 
lit	rus	Aš vakar išsiunčiau mamai laišką. 	Я послал письмо матери вчера. 
lit	rus	Ar ji jūsų giminaitė? 	Она ваша родственница? 
lit	rus	Juos tikra motina pametė. 	Родная мать их бросила. 
lit	rus	Aš tave myliu labiau, negu galiu žodžiais išreikšti. 	Я люблю тебя больше, чем могу выразить словами. 
lit	rus	Žvejys savo tinklu pagavo violetinę medūzą. 	Рыбак поймал в свои сети фиолетовую медузу. 
lit	rus	Drakonas kiekvieną dieną suėda daugiau kaip dešimt kiaulių. 	Дракон каждый день съедает более десяти свиней. 
lit	rus	Katė nori ėsti. 	Кошка хочет есть. 
lit	rus	Tu toks išradingas žmogus. 	Ты такой выдумщик. 
lit	rus	Aš iš viso nežinau, kas darosi. 	Я вообще не знаю, что происходит. 
lit	rus	Tas ten netilps. 	Это туда не поместится. 
lit	rus	Tu ateini jai padėti. 	Ты приходишь ей на помощь. 
lit	rus	Kodėl tu be batų? 	Почему ты без обуви? 
lit	rus	Mano gyvenimas virto chaosu. 	Моя жизнь превратилась в хаос. 
lit	rus	Tylėjimas retai pakenkia. 	Молчание редко приносит вред. 
lit	rus	Tu eik, aš vėliau tave pakviesiu. 	Ты иди, я тебя потом позову. 
lit	rus	Jos suėmimas pateisinamas. 	Её арест оправдан. 
lit	rus	Aš nelaukiu ypatingo požiūrio. 	Я не жду особого отношения. 
lit	rus	Pas ją yra keletas. 	У неё есть несколько. 
lit	rus	Susipažinkite: tai Tomas. 	Знакомьтесь: это Том. 
lit	rus	Iš viršutinio aukšto geriau matosi. 	Из верхнего яруса лучше видно. 
lit	rus	Tu dažnai būni mieste? 	Ты часто бываешь в городе? 
lit	rus	Ką dar reikia įrodinėti? 	Что тут ещё надо доказывать? 
lit	rus	Tomas yra didmeistris. 	Том - гроссмейстер. 
lit	rus	Visi kastuvai daržinėje. 	Все лопаты в сарае. 
lit	rus	Kokius batus tu galiausiai pirkai? 	Какие ботинки ты в итоге купил? 
lit	rus	Jis straksi kaip ožkiukas. 	Он прыгает как козлёнок. 
lit	rus	Bet kokiu atveju, tu apie tai niekada nesužinosi. 	В любом случае, ты никогда этого не узнаешь. 
lit	rus	Kada tu čia būni ir kalbi, aš negaliu susikaupti. 	Когда ты находишься здесь и говоришь, я не могу сконцентрироваться. 
lit	rus	Šmėklos gali pralįsti per sienas. 	Привидения могут проходить сквозь стены. 
lit	rus	Jeigu esate ištroškęs, tai ko nors išgerkite. 	Если хотите пить, выпейте что-нибудь. 
lit	rus	Ryžiai yra kieti. 	Рис твёрдый. 
lit	rus	Baseino gylis tik pusantro metro. 	Глубина бассейна всего полтора метра. 
lit	rus	Sveiki, aš norėčiau puokštę rožių. 	Здравствуйте, я хотел бы букет роз. 
lit	rus	Tik keli žmonės tai pastebėjo. 	Лишь несколько человек это заметили. 
lit	rus	Ar jūs vakar radote savo katę? 	Вы нашли вчера свою кошку? 
lit	rus	Dabartinė graikų kalba yra žavinga kalba. 	Современный греческий – очаровательный язык. 
lit	rus	Tu už visus greitesnis. 	Ты быстрее всех. 
lit	rus	Negalima nuspėti, kada įvyks žemės drebėjimas. 	Нельзя предсказать, когда произойдёт землетрясение. 
lit	rus	Pas moteris yra nuojauta tokiems dalykams. 	У женщин чутьё на такие вещи. 
lit	rus	Ir nėra jokių garantijų. 	И нет никаких гарантий. 
lit	rus	Mes tave bematant namo pristatysime. 	Мы тебя мигом домой доставим. 
lit	rus	Jos ambicija yra begalinė. 	Её честолюбие безгранично. 
lit	rus	Aš pamiršau uždaryti langus. 	Я забыл закрыть окна. 
lit	rus	Siaubas kaip brangu! 	Ужас как дорого! 
lit	rus	Tomas pasakė Marijai, kad ją nuveš ten. 	Том сказал Мэри, что отвезет ее туда. 
lit	rus	Tu vėl su savo skundais. 	Опять ты со своими жалобами. 
lit	rus	Jo savimeilė yra begalinė. 	Его честолюбие безгранично. 
lit	rus	Laikas nuo laiko aš į mokyklą važiuoju dviračiu. 	Я время от времени езжу в школу на велосипеде. 
lit	rus	Atsargiai, jis užtaisytas. 	Осторожно, оно заряжено. 
lit	rus	Visiškai sąžinę praradai? 	Совсем совесть потерял? 
lit	rus	Aš tavimi pasitikėjau, o tu nepateisinai lūkesčių. 	Я на тебя рассчитывал, а ты меня подвёл. 
lit	rus	Ar šitas paveikslas yra parduodamas? 	Эта картина продаётся? 
lit	rus	Aš visada sakau tiesą. Net kai meluoju. 	Я всегда говорю правду. Даже когда лгу. 
lit	rus	Aš daug laiko praleidžiu pliaže. 	Я провожу много времени на пляже. 
lit	rus	Jų reikalavimai yra pagrįsti. 	Их требование законно. 
lit	rus	Jie mojuoja rankomis. 	Они машут руками. 
lit	rus	Juokdarys juokina vaikus. 	Клоун смешит детей. 
lit	rus	Taip, žmogus mirtingas, bet tai būtų dar pusė bėdos. Blogai tai, kad kartais jis netikėtai mirtingas. 	Да, человек смертен, но это было бы ещё полбеды. Плохо то, что он иногда внезапно смертен. 
lit	rus	Jūsų skaičiavimuose yra klaida. 	В Ваших расчётах есть ошибка. 
lit	rus	Atėjus naujai vadovybei, įmonė pradėjo degraduoti. 	С приходом нового руководства предприятие начало деградировать. 
lit	rus	Visa tai apsvarstykime rytoj. 	Давай обсудим всё это завтра. 
lit	rus	Meskime. 	Давайте прекратим. 
lit	rus	Čia aš beveik visus pažįstu. 	Я здесь почти всех знаю. 
lit	rus	Kai tik jis atvyks, mes išeisime. 	Мы уйдём, как только он приедет. 
lit	rus	Šiandien yra Liūto diena. 	Сегодня день льва. 
lit	rus	Sugrįžti namo. 	Вернуться домой. 
lit	rus	Šitas namas mums bus pernelyg mažas. 	Этот дом будет для нас слишком мал. 
lit	rus	Tai atsitiko prieš tris mėnesius. 	Это случилось три месяца назад. 
lit	rus	Tai tikrai graži moteris. 	Это действительно красивая женщина. 
lit	rus	Tomas yra berniukas, sėdintis greta Marijos. 	Том - мальчик, сидящий рядом с Мэри. 
lit	rus	Aš nežinojau, kad tu ir prancūziškai kalbi. 	Я не знал, что ты и по-французски говоришь. 
lit	rus	Nori jos numerį gauti? 	Хочешь заполучить номер её телефона? 
lit	rus	Jo advokatas netikęs. 	У него плохой адвокат. 
lit	rus	Marijos žodžiai iš netikėtumo privertė Tomą apmirti. 	Слова Марии заставили Тома замереть от неожиданности. 
lit	rus	Jie išrado hipervariklį tarpžvaigždinėms kelionėms. 	Они изобрели гипердвигатель для межзвездных полётов. 
lit	rus	Mes neturėjome jokio šanso. 	У нас не было ни единого шанса. 
lit	rus	Mes turime per daug didelę skolą. 	У нас слишком большой долг. 
lit	rus	Paryžiuje aš mėnesiui išsinuomojau kambarį. 	В Париже я снял на месяц комнату. 
lit	rus	Tomui vis dar buvo nepatogu. 	Тому всё ещё было некомфортно. 
lit	rus	Jis tapo rašytoju. 	Он стал писателем. 
lit	rus	Triušio ausys yra ilgesnės negu lapės. 	У кролика уши длиннее, чем у лисы. 
lit	rus	Mes turėsime problemų. 	У нас будут проблемы. 
lit	rus	Jūsų mašina tikrai yra purvina. 	Ваша машина действительно грязная. 
lit	rus	Lošėjas prarado daug pinigų. 	Игрок потерял много денег. 
lit	rus	Tomas norėjo išsprukti. 	Том хотел убежать. 
lit	rus	Tu tiesiog skaitai mano mintis. 	Ты просто читаешь мои мысли. 
lit	rus	Keliaujant čionai, mums pasibaigė benzinas. 	По пути сюда у нас кончился бензин. 
lit	rus	Aš rašysiu knygą. 	Я буду писать книгу. 
lit	rus	Šita interneto svetainė yra lėtesnė už sraigę. 	Этот сайт медленнее улитки. 
lit	rus	Aš galutinai paklydau. 	Я окончательно запуталась. 
lit	rus	Jie mokyklą lanko šeštadieniais. 	Они ходят в школу по субботам. 
lit	rus	Jis neturi pinigų, kad tai padarytų. 	У него нет денег, чтобы сделать это. 
lit	rus	Reikia nukirsti tą medį, kuris namui kelia pavojų. 	Надо срубить это дерево, которое угрожает дому. 
lit	rus	Mano galva tvinkčioja nuo skausmo. 	Моя голова пульсирует от боли. 
lit	rus	Aš noriu nusipirkti naują laiko mašiną. 	Я хочу купить новую машину времени. 
lit	rus	Tai negalininkinis veiksmažodis. 	Это непереходный глагол. 
lit	rus	Šuo apdujo. 	Собака обезумела. 
lit	rus	Galbūt tu ir įrodymą turi? 	Может быть, у тебя и доказательства есть? 
lit	rus	Jo rankos buvo pamėlynavusios nuo šalčio. 	Его руки были посиневшие от холода. 
lit	rus	Jis visada daro savaip. 	Он всегда поступает по-своему. 
lit	rus	Jie toli nuo čia gyvena. 	Они живут далеко отсюда. 
lit	rus	Tomas stengiasi nenusičiaudėti. 	Том пытается не чихнуть. 
lit	rus	Mergina, sėdinti greta Tomo, yra jo duktė. 	Девушка, сидящая рядом с Томом, - его дочь. 
lit	rus	Aš šįryt susipešiau su kaimynu. 	Я сегодня утром поцапался с соседом. 
lit	rus	Aš nesupratau paskutinio sakinio. 	Я не понял последнего предложения. 
lit	rus	Jo negalima laikyti nusikaltusiu. 	Нельзя считать его виноватым. 
lit	rus	Mes visi darėme klaidas. 	Мы все ошибались. 
lit	rus	O ką tu pirkai? 	А ты что купил? 
lit	rus	Jis visada anksti nubunda. 	Он всегда рано просыпается. 
lit	rus	Ar šunims galima bananus? 	Собакам можно бананы? 
lit	rus	Gana mane vadinti mažu vaiku! 	Хватит называть меня маленьким ребёнком! 
lit	rus	Jis atkaklus ir protingas. 	Он упорный и умный. 
lit	rus	Tomas iš po stalo ištraukė dėžę. 	Том вытащил из-под стола ящик. 
lit	rus	Tai palankus momentas. 	Это благоприятный момент. 
lit	rus	Tomas ant mūsų širsta. 	Том на нас сердится. 
lit	rus	Dabar aš turiu nedaug pinigų. 	Сейчас у меня не много денег. 
lit	rus	Kortų kaladę sudaro keturiasdešimt aštuonios kortos. 	Колода состоит из 48 карт. 
lit	rus	Aš šiandien ryte susipešiau su kaimynu. 	Я сегодня утром поцапался с соседом. 
lit	rus	Tai labai įdomus filmas. 	Это очень интересный фильм. 
lit	rus	Aš pasakysiu Tomui, kad mes pasiruošę. 	Я скажу Тому, что мы готовы. 
lit	rus	Nesirūpinkite, aš jus palaikysiu. 	Не беспокойтесь, я буду вам покровительствовать. 
lit	rus	Patikrinimas buvo gana paviršutiniškas. 	Осмотр был довольно поверхностным. 
lit	rus	Man labai malonu čia būti. 	Мне очень приятно здесь находиться. 
lit	rus	Aš nutariau išeiti iš darbo. 	Я решил уволиться. 
lit	rus	Jis labai myli savo kraštą. 	Он очень любит свою страну. 
lit	rus	Jis nenustoja man skambinti. 	Он не перестаёт мне звонить. 
lit	rus	Mes net nežinome, kur yra Tomas. 	Мы даже не знаем, где Том. 
lit	rus	Aš pagalvojau, kad jie prancūziškai kalbėjo. 	Я подумал, что они говорили по-французски. 
lit	rus	Marija nekentė vyrų. 	Мэри возненавидела мужчин. 
lit	rus	Tomas žengė mane pasitikti. 	Том шагнул мне навстречу. 
lit	rus	Marija pasisiuvo sau naują suknelę. 	Мэри сшила себе новое платье. 
lit	rus	Tu juk jį pataisysi? 	Ты ведь его починишь? 
lit	rus	Visi pasilinksmino. 	Все повеселились. 
lit	rus	Tau netinka utėlėto inteligento tipažas. 	Тебе не идёт типаж вшивого интеллигента. 
lit	rus	Ji mums paruošė užkandį. 	Она приготовила нам перекус. 
lit	rus	Tai reiškia, kad tu mane apsukai? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Šitas nešiojamas kompiuteris iš tiesų atpigo. 	Этот ноутбук и вправду подешевел. 
lit	rus	Vakarienė aušta. 	Ужин стынет. 
lit	rus	Bijau, kad jūs surinkote neteisingą numerį. 	Боюсь, вы набрали неверный номер. 
lit	rus	Tau reikia susirasti hobį. 	Тебе надо найти себе хобби. 
lit	rus	Maistas vakarėlyje buvo neskanus. 	Еда на вечеринке была невкусная. 
lit	rus	Kad ir kas tai nutapė, jis buvo talentingas. 	Кто бы это ни нарисовал, он очень талантлив. 
lit	rus	Aš esu sužavėtas kačiukais. 	Я в восторге от котят. 
lit	rus	Ko tu ieškojai? 	Что это ты искал? 
lit	rus	Ziri serga. 	Зири болен. 
lit	rus	Mes nenorime grumtis. 	Мы не хотим драться. 
lit	rus	Padėk ragelį, aš tau pakartotinai paskambinsiu. 	Положи трубку, я тебе перезвоню. 
lit	rus	Sekantį mėnesį ji išteka. 	Она выходит замуж в следующем месяце. 
lit	rus	Tu iš tiesų šito nežinai? 	Ты действительно этого не знаешь? 
lit	rus	Jį seniai laikas išmesti į šiukšlyną. 	Его давно пора выбросить на помойку. 
lit	rus	Atleiskite, kad ne tuoj pat atsakau. 	Простите, что не сразу отвечаю. 
lit	rus	Figmedžio lapai dideli. 	У инжира крупные листья. 
lit	rus	Jūs užtvėrėte pravažiavimą. 	Вы перегородили проезд. 
lit	rus	Jis yra gražių gestų mėgėjas. 	Он любитель красивых жестов. 
lit	rus	Tai visiška kvailystė. 	Это полнейшая глупость. 
lit	rus	Atėjo pavasaris. Su kiekviena diena darosi vis šilčiau. 	Пришла весна. С каждым днём становится всё теплее. 
lit	rus	Su juo pernelyg daug rūpesčių. 	С ним слишком много возни. 
lit	rus	Ar tu pranešei, kas atsitiko? 	Ты доложил о произошедшем? 
lit	rus	Tomas arbatinuką pastatė ant stalo. 	Том поставил чайник на стол. 
lit	rus	Tomas domisi botanika. 	Том интересуется ботаникой. 
lit	rus	Už mano lango gegutė kukuoja. 	Под моим окном поёт кукушка. 
lit	rus	Aš nusprendžiau išvažiuoti ir pradėti gyvenimą iš naujo. 	Я решил уехать и начать жизнь заново. 
lit	rus	Aš visą dieną išdrybsojau lovoje. 	Я весь день пролежал в постели. 
lit	rus	Tomas savo vaikams yra griežtas. 	Том строг со своими детьми. 
lit	rus	Jam geriau tiesos nežinoti. 	Ему лучше не знать правду. 
lit	rus	Aš esu tas, kurio ieško policija. 	Я тот, кого ищет полиция. 
lit	rus	Jis išsamiai išdėstė faktus. 	Он подробно изложил факты. 
lit	rus	Mano telefono baterija beveik išsikrovė. 	Аккумулятор моего телефона почти разряжен. 
lit	rus	Žmonės čia labai nuoširdūs. 	Люди здесь очень радушные. 
lit	rus	Ar yra tikimybė, kad jis apie tai žino? 	Есть вероятность, что он об этом знает? 
lit	rus	Aš tau turiu paskutinį klausimą. 	У меня к тебе последний вопрос. 
lit	rus	Ji prisimena tą dieną. 	Она помнит этот день. 
lit	rus	Ji į jį žvilgtelėjo deginančiu žvilgsniu. 	Она бросила на него испепеляющий взгляд. 
lit	rus	Kokio gylio yra praraja? 	Насколько глубока бездна? 
lit	rus	Tai masinantis pasiūlymas. 	Это заманчивое предложение. 
lit	rus	Ar tu su manimi nepasisveikinsi? 	Ты со мной не поздороваешься? 
lit	rus	Man pavyko, kad radau butą arti darbovietės. 	Мне повезло, что я нашла квартиру близко к работе. 
lit	rus	Pagal tave, tai irgi sutapimas? 	По-твоему, это тоже совпадение? 
lit	rus	Ji mums paruošė užkrimsti. 	Она приготовила нам перекусить. 
lit	rus	Reikia laikytis taisyklių. 	Правила надо соблюдать. 
lit	rus	Tai turbūt sunku. 	Это, должно быть, трудно. 
lit	rus	Kokia yra didžiausia Italijos upė? 	Какая крупнейшая река в Италии? 
lit	rus	Mes kažkada kartu žaidėme krepšinį. 	Мы когда-то играли в баскетбол вместе. 
lit	rus	Būtų gerai, jeigu jūs mums paskambintumėte šeštadienį. 	Было бы хорошо, если бы вы позвонили нам в субботу. 
lit	rus	Tomas paklausė senuko, kas jis toks. 	Том спросил у старика, кто он. 
lit	rus	Ar jums patinka Brazilijos kultūra? 	Вам нравится бразильская культура? 
lit	rus	Su juo per daug rūpesčių. 	С ним слишком много возни. 
lit	rus	Tai tiksliai jų kaltė. 	Это определённо их вина. 
lit	rus	Moteris apsirengusi juoda suknele. 	Женщина одета в чёрное платье. 
lit	rus	Tomas nenusėdi vietoje. 	Тому не сидится на месте. 
lit	rus	Tegul Tomas pamėgina, jeigu nori. 	Пусть Том попробует, если хочет. 
lit	rus	Niekada nesupratau šitų taisyklių. 	Никогда не понимал этих правил. 
lit	rus	Aš atvykau savaitei, o pasilikau amžinai. 	Я приехал на неделю, а остался навсегда. 
lit	rus	Jūs turite tuojau pat iš čia išeiti. 	Вы должны немедленно уйти отсюда. 
lit	rus	Aš seniai tai kalbėjau, tiktai manęs niekas neklausė. 	Я давно это говорил, только меня никто не слушал. 
lit	rus	Ar yra kitas įėjimas? 	Есть другой вход? 
lit	rus	Mes galimas koncepcijas perdavėme jūsų apsvarstymui. 	Мы передали возможные концепции на ваше рассмотрение. 
lit	rus	Ar tu žinai, kas yra ūkana? 	Ты знаешь, что такое туманность? 
lit	rus	Kuo maitinasi voverės žiemą? 	Чем питаются белки зимой? 
lit	rus	Netgi lietus negalėjo gaisro užgesinti. 	Даже дождь не смог потушить пожар. 
lit	rus	Botanikos sode yra oranžerija. 	В ботаническом саду есть собственная оранжерея. 
lit	rus	Tomas pamatė sąraše Marijos vardą ir pridėjo savo. 	Том увидел имя Мэри в списке и добавил своё. 
lit	rus	Jie žino, ką šneka. 	Они знают, что говорят. 
lit	rus	Rankų plovimas be muilo yra tuščias darbas. 	Мытьё рук без мыла - бесполезное занятие. 
lit	rus	Akylai žiūrėk: šitas vaikinas yra tiesiog klastūnas. 	Смотри в оба: этот парень — просто змея подколодная. 
lit	rus	Gyvenimas po truputį įeina į vėžes. 	Жизнь понемногу налаживается. 
lit	rus	Štai lietsargis, kurį aš noriu nusipirkti. 	Вот зонт, который я хочу купить. 
lit	rus	Tai manęs kaip tik netrikdo. 	Это меня как раз не смущает. 
lit	rus	Tomas kaime jautėsi kaip ateivis. 	В деревне Том чувствовал себя пришельцем. 
lit	rus	Keli mano draugai mokosi užsienyje. 	Несколько моих друзей учатся за границей. 
lit	rus	Tiems, kam liūdna, yra sunku rodyti džiaugsmą. 	Тем, кому грустно, трудно изображать радость. 
lit	rus	Mes daug vietų aplankėme. 	Мы посетили много мест. 
lit	rus	Aš dažniausiai miegu ant grindų. 	Я обычно сплю на полу. 
lit	rus	Nežiūrint į visa tai, jis, atrodo, yra teisus. 	Несмотря на всё это, похоже, что он прав. 
lit	rus	Aš esu išsižiojėlis. 	Я растяпа. 
lit	rus	Šiandien mes pasiliksime namuose. 	Мы сегодня останемся дома. 
lit	rus	Kas buvo šitos grupės vadovu? 	Кто возглавлял эту группу? 
lit	rus	Kaip pavalgysi, taip ir pamiegosi. 	Как поешь, так и поспишь. 
lit	rus	Šita vieta iš tiesų yra triukšminga. 	Это место действительно шумное. 
lit	rus	Jums reikėtų jį nusipirkti. 	Вам следует его купить. 
lit	rus	Jūs turėtumėte jį nusipirkti. 	Вам следует его купить. 
lit	rus	Jo šeimai praneš apie jo mirtį. 	Его семью оповестят о его кончине. 
lit	rus	Jūs to nežinojote. 	Вы этого не знали. 
lit	rus	Jūs man leisite pabūti jūsų gidu? 	Вы позволите мне побыть вашим гидом? 
lit	rus	Aš tikėjausi, kad viskas savaime išsispręs. 	Я надеялся, что всё разрешится само собой. 
lit	rus	Aš žinau, ką turiu daryti. 	Я знаю, что должен делать. 
lit	rus	Ar pavyko gauti darbą? 	Удалось найти работу? 
lit	rus	Tai tave išmokys! 	Это тебя научит! 
lit	rus	Tomas tai daryti moka geriau, negu kas nors kitas. 	Том умеет это делать лучше, чем кто-либо другой. 
lit	rus	Neklausykite jų. 	Не слушайтесь их. 
lit	rus	O juk aš juokų nekrečiu. 	А ведь я не шучу. 
lit	rus	Jis netikėtai išvažiavo. 	Он внезапно уехал. 
lit	rus	Jis negali nuslėpti savo susierzinimo. 	Он не может скрыть своего раздражения. 
lit	rus	Tomui moka daugiau, negu Marijai. 	Тому платят больше, чем Мэри. 
lit	rus	Kiek metų tavo vyresniam broliui? 	Сколько лет вашему старшему брату? 
lit	rus	Jis pats metėsi po ratais. 	Он сам бросился под колёса. 
lit	rus	Man tartum kalnas nuo pečių nukrito. 	У меня словно гора с плеч упала. 
lit	rus	Visi šitie dalykai yra tarpusavyje susiję. 	Все эти вещи взаимосвязаны. 
lit	rus	Aš jaučiuosi kaip tigras narve. 	Я чувствую себя как тигр в клетке. 
lit	rus	Aš keliavau po Europą. 	Я путешествовал по Европе. 
lit	rus	Nemokamai dirbti aš nepasiruošęs. 	Я за бесплатно работать не готов. 
lit	rus	Ar tai balandis? 	Это голубь? 
lit	rus	Nė viena snaigė nenukrito. 	Не упало ни снежинки. 
lit	rus	Aš į tave viltis dėjau, o tu mane nuvylei. 	Я на тебя рассчитывал, а ты меня подвёл. 
lit	rus	Marijos piršte buvo rakštis, todėl ji paprašė Tomo padėti ją ištraukti. 	У Марии была заноза в пальце, поэтому она попросила Тома помочь ей её вытащить. 
lit	rus	Tai būna gana dažnai. 	Это бывает достаточно часто. 
lit	rus	Kur tie kaliniai? 	Где эти заключённые? 
lit	rus	Tu prie to priprasi, vaikuti. 	Ты к этому привыкнешь, малыш. 
lit	rus	Mano vieta prie lango. 	У меня место у окна. 
lit	rus	Prasidėjo bagažo krovimas. 	Началась погрузка багажа. 
lit	rus	"Brangioji, tu kaip cukrus". - "Tokia saldi?" - "Ne, tokia rafinuota". 	«Дорогая, ты словно сахар». – «Такая сладкая?» – «Нет, такая рафинированная». 
lit	rus	Jis nuo žurnalinio staliuko valo dulkes. 	Он вытирает пыль с журнального столика. 
lit	rus	Lakūnė pasuko į šiaurę. 	Лётчица взяла курс на север. 
lit	rus	Jis daug laiko atiduoda savo vaikų švietimui. 	Он посвящает много времени образованию своих детей. 
lit	rus	Visi svečiai tylėdami valgo. 	Все гости молча едят. 
lit	rus	Aš tokią pat noriu sau. 	Я себе такую же хочу. 
lit	rus	Aš noriu, kad tu kažką pasakytum. 	Я хочу, чтобы ты что-то сказал. 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas milijardierius. 	Я знаю, что Том - миллиардер. 
lit	rus	Aš abejoju, kad mes pajėgsime tai įrodyti. 	Я сомневаюсь, что мы сможем это доказать. 
lit	rus	Aš nežinau pilno Tomo vardo. 	Я не знаю полного имени Тома. 
lit	rus	Viskas yra interpretacija. 	Всё - интерпретация. 
lit	rus	Ji viena akimi akla. 	Она слепая на один глаз. 
lit	rus	Jo viltys žuvo. 	Его надежды были разбиты. 
lit	rus	Visi nugaišo. 	Все сдохли. 
lit	rus	Tu man bjaurus. 	Ты мне противен. 
lit	rus	Vėjas ledinis, galima sužvarbti. 	Ветер студёный, озябнуть можно. 
lit	rus	Aš slaugiau sergančią seserį. 	Я ухаживал за больной сестрой. 
lit	rus	Aš privalau su advokatu pasikalbėti. 	Я должен поговорить с адвокатом. 
lit	rus	Man atrodo, kad tu jam patinki. 	Мне кажется, ты ему нравишься. 
lit	rus	Eik tenai vienas. 	Иди туда один. 
lit	rus	Jo kalba mane sugraudino iki ašarų. 	Его речь растрогала меня до слёз. 
lit	rus	Man patinka tuo verstis! 	Мне нравится этим заниматься! 
lit	rus	Dabar aišku, kodėl jį paliko žmona. 	Понятно теперь, почему от него жена ушла. 
lit	rus	Galų gale jis pradės kalbėti. 	В конце концов он заговорит. 
lit	rus	Kas tave įgaliojo? 	Кто тебя уполномочил? 
lit	rus	Aš nežinau iš kur jis atsirado. 	Я не знаю, откуда он взялся. 
lit	rus	Ji buvo beviltiškoje padėtyje. 	Она была в тупике. 
lit	rus	"Kas tau davė šitą knygą?" - "Dėstytojas". 	"Кто дал тебе эту книгу?" - "Преподаватель". 
lit	rus	Gegužė yra graži gėlėmis. 	Май красив цветами. 
lit	rus	Tegul eina kur užsimanys. 	Пусть идет куда захочет. 
lit	rus	Tai tavo vynuogės. 	Это твой виноград. 
lit	rus	Aš noriu eiti į kalnus. 	Я хочу пойти в горы. 
lit	rus	Į stovyklą mes grįžome prieš temstant. 	Мы вернулись в лагерь дотемна. 
lit	rus	Ką tu padovanojai Tomui Kalėdų proga? 	Что ты подарила Тому на Рождество? 
lit	rus	Tai apsvarstyti galima paskiau. 	Это можно потом обсудить. 
lit	rus	Pastogėje apstu vietos. 	На чердаке полно места. 
lit	rus	Aš dėstau daugiau nei penkiolika metų. 	Я преподаю больше пятнадцати лет. 
lit	rus	Man teks viską iš naujo pradėti. 	Мне придётся всё начинать сначала. 
lit	rus	Įkalbėk ją pasilikti. 	Уговори её остаться. 
lit	rus	Nebus šitos problemos, tai jis susiras kitą. 	Не будет этой проблемы, он себе другую найдёт. 
lit	rus	Mes esame ištvermingi. 	Мы выносливые. 
lit	rus	Gali būti, kad jis neblogas žmogus. 	Может быть, он неплохой человек. 
lit	rus	Bemaž visi išėjo. 	Почти все ушли. 
lit	rus	Aš nenorėjau su niekuo kalbėti. 	Я не хотел ни с кем разговаривать. 
lit	rus	Įsivaizduok, kad esi mano vietoje. Kaip tu būtum pasielgęs? 	Поставь себя на моё место. Ты бы как поступил? 
lit	rus	Jis nudavė, tarsi nieko nežino. 	Он притворился, будто ничего не знает. 
lit	rus	Ne, tai viskas, ačiū. 	Нет, это всё, спасибо. 
lit	rus	Tomo namai toli. 	Дом Тома далеко. 
lit	rus	Ji viena akimi nemato. 	У неё один глаз не видит. 
lit	rus	Mes pasirinkome tinkamą laiką. 	Мы выбрали подходящий момент. 
lit	rus	Aš manau, kad Tomas kur kas išmintingesnis už Mariją. 	Я думаю, Том гораздо умнее Мэри. 
lit	rus	Maiklas įėjo į mišką. 	Майкл зашёл в лес. 
lit	rus	Man nekalbėk. Man nereikia žinoti. 	Не говори мне. Мне не нужно знать. 
lit	rus	Taksi yra patogiau negu autobusas. 	Такси удобнее, чем автобус. 
lit	rus	Tu iš tiesų nežinai? 	Ты действительно не знаешь? 
lit	rus	Svečiai išsivaikščiojo paryčiais. 	Гости разошлись под утро. 
lit	rus	Kur tu šitoje nuotraukoje? 	Где ты на этой фотографии? 
lit	rus	Aš turiu porą pirštinių. 	У меня есть одна пара перчаток. 
lit	rus	Jos rankos buvo kruvinos. 	Руки у неё были в крови. 
lit	rus	Everestas yra aukščiausias pasaulio kalnas. 	Гора Эверест - самая высокая гора в мире. 
lit	rus	Jis čia yra saugus. 	Здесь он в безопасности. 
lit	rus	Upelio garsas mane užmigdė. 	Звук ручья усыпил меня. 
lit	rus	Palik tai rytdienai. 	Оставь это на завтра. 
lit	rus	Tai gali įvykti bet kurioje šalyje. 	Это может случиться в любой стране. 
lit	rus	Aš nežinau, ar jums patinka meksikietiška virtuvė, ar ne. 	Я не знаю, нравится вам мексиканская кухня или нет. 
lit	rus	Tau tikrai reikia atostogų. 	Тебе точно нужен отпуск. 
lit	rus	Net nemėgink manęs stabdyti. 	Даже не пытайся остановить меня. 
lit	rus	Ar yra prancūziškas vertimas? 	Есть французский перевод? 
lit	rus	Jau keletą valandų snyguriuoja lengvas sniegelis. 	Уже несколько часов идёт лёгкий снежок. 
lit	rus	Tomas nuolatos kiša savo nosį į svetimus reikalus. 	Том постоянно суëт свой нос в чужие дела. 
lit	rus	Kokia prasmė jį remontuoti? 	Какой смысл его чинить? 
lit	rus	Tai buto šeimininkė. 	Это хозяйка квартиры. 
lit	rus	Niekas nedainuoja duše geriau už Aną! 	Никто не поёт в душе лучше, чем Анна! 
lit	rus	Reikėjo pamatyti jos veidą, kai aš tai pasakiau. 	Надо было видеть её лицо, когда я это сказал. 
lit	rus	Dauguma svečių buvo užsieniečiai. 	Большинство гостей были иностранцами. 
lit	rus	Aš pagalvojau, kad bus labai linksma. 	Я подумал, что будет очень весело. 
lit	rus	Marija sakė, kad ji iš tiesų yra turtinga. 	Мэри сказала, что она действительно богата. 
lit	rus	Ei jūs, užčiaupkite vargonus! 	Эй вы, заткнитесь! 
lit	rus	Daugeliui tai nepatinka. 	Многим это не нравится. 
lit	rus	Tomo laukia devintą valandą. 	Тома ждут к девяти часам. 
lit	rus	Pabaik savo kalbą. 	Закончи свою речь. 
lit	rus	Aš darysiu vien tik tai, ką manysiu, kad reikia. 	Я буду делать лишь то, что сам сочту нужным. 
lit	rus	Sužinok, kas vyksta. 	Узнай, что происходит. 
lit	rus	Tomas su pilku kostiumu ir raudonu kaklaraiščiu. 	Том в сером костюме с красным галстуком. 
lit	rus	Šita mergina yra mano duktė. 	Эта девушка — моя дочь. 
lit	rus	Aš neketinu visą gyvenimą būti padavėju. 	Я не собираюсь всю жизнь быть официантом. 
lit	rus	Šita suknelė pasiūta iš šilko. 	Это платье сшито из шелка. 
lit	rus	Aš stengiuosi būti nuoširdus. 	Я стараюсь быть искренним. 
lit	rus	Mes čia persikraustėme prieš tris metus. 	Мы переехали сюда три года назад. 
lit	rus	Man nėra kur sugrįžti. 	Мне некуда возвращаться. 
lit	rus	Vienas iš šitų dviejų automobilių yra naujas, o kitas yra senas. 	Один из этих двух автомобилей новый, а другой - старый. 
lit	rus	Neleiskite jai sėsti už vairo! 	Не давайте ей садиться за руль! 
lit	rus	Regbio kamuolys yra ovalus. 	Мяч для регби овальный. 
lit	rus	Ją žmonės labai mylėjo. 	Она была обожаема народом. 
lit	rus	Manęs iš viso nebuvo namuose. 	Меня вообще дома не было. 
lit	rus	Tomas truktelėjo durų rankeną ir pastebėjo, kad durys užrakintos. 	Том подёргал дверную ручку и обнаружил, что дверь заперта. 
lit	rus	Tavo nuomone, aš juokauju? 	По-твоему, я шучу? 
lit	rus	Nejaugi tu negeri kavos? 	Ты разве не пьёшь кофе? 
lit	rus	Tomas politikoje nieko neišmano. 	Том ничего не смыслит в политике. 
lit	rus	Jūs labai keistai elgiatės. 	Вы ведёте себя очень странно. 
lit	rus	Ji mane mylėjo, o aš ją mylėjau. 	Она любила меня, а я любил её. 
lit	rus	Tomas dykinėjo. 	Том бил баклуши. 
lit	rus	Nieko neimk, viską nusipirksime vietoje. 	Ничего не бери, всё на месте купим. 
lit	rus	Kas tai, pelėsiai? 	Это что, плесень? 
lit	rus	Gana tempti gumą su šita sutartimi. 	Хватит тянуть резину с этим договором. 
lit	rus	Jūs užtvėrėte perėją. 	Вы перегородили проход. 
lit	rus	Aš nežinau, kada egzaminas. Galimas daiktas, kad rytoj. 	Я не знаю, когда экзамен. Может быть, завтра. 
lit	rus	Ar ji kitomis kalbomis dainavo? 	Она пела на других языках? 
lit	rus	Reikšmė nepasikeis. 	Смысл не изменится. 
lit	rus	Iš pradžių šitas pastatas buvo vienuolynas. 	Это строение первоначально было монастырём. 
lit	rus	Tai nuolat vyksta, argi ne? 	Это постоянно происходит, разве нет? 
lit	rus	Čia pastoviai sniegas. 	Здесь снег постоянно. 
lit	rus	Jeigu nutvers, tai pasigailėjimo nelauk. 	Если поймают - пощады не жди. 
lit	rus	Aš nebetikiu Tomu. 	Я больше не верю Тому. 
lit	rus	Aš visgi, tikriausiai, surizikuosiu. 	Я всё-таки, пожалуй, рискну. 
lit	rus	Na dabar aišku. 	Ну теперь понятно. 
lit	rus	Tomo sesuo yra tavo bendraamžė. 	У Тома сестра - твоя ровесница. 
lit	rus	Viską tu teisingai sakai. 	Всё ты правильно говоришь. 
lit	rus	Šita mergina yra gudri. 	Эта девушка умна. 
lit	rus	Šita gėlė violetinė. 	Этот цветок фиолетовый. 
lit	rus	Dažnai mes su Tomu vakarieniaujame kartu. 	Мы с Томом часто ужинаем вместе. 
lit	rus	Aš visas sušlapau. 	Я весь промок. 
lit	rus	Tu nutarei kitą savaitę vykti į Tokiją? 	Ты решил поехать в Токио на следующей неделе? 
lit	rus	Užpernai aš užkopiau į šitą kalną. 	В позапрошлом году я поднялся на эту гору. 
lit	rus	Prašau, neliesk mano daiktų. 	Не трогай, пожалуйста, мои вещи. 
lit	rus	Kokia čia plaštakė? 	Что это за бабочка? 
lit	rus	Čia pakankamai gilu. 	Здесь довольно глубоко. 
lit	rus	Aš į jį taikausi. 	Он у меня на мушке. 
lit	rus	Ar tu irgi šitoje gatvėje gyveni? 	Ты тоже живёшь на этой улице? 
lit	rus	Kur šitos linijos pabaiga? 	Где конец этой линии? 
lit	rus	Tomas yra absoliuti priešingybė broliui. 	Том - полная противоположность брату. 
lit	rus	Man labiausiai patinka oranžinė spalva. 	Больше всего мне нравится оранжевый цвет. 
lit	rus	Ji viską daro, ką aš noriu. 	Она делает всё, что я хочу. 
lit	rus	Žaidimą dėl stipraus lietaus atšaukė. 	Игру отменили из-за сильных дождей. 
lit	rus	Tiesioginės transliacijos yra populiarios Kinijoje. 	Прямые трансляции популярны в Китае. 
lit	rus	Tavo mašina labai purvina. 	У тебя очень грязная машина. 
lit	rus	Aš jus visiškai palaikau. 	Я вас полностью поддерживаю. 
lit	rus	Neimkite į širdį! 	Не огорчайтесь! 
lit	rus	Jums daržovių dėti? 	Вам овощи класть? 
lit	rus	Marija dažo nagus. 	Мэри красит ногти. 
lit	rus	Aš niekam nieko neišpliurpiau. 	Я никому ничего не разбалтывал. 
lit	rus	Drugelis yra lengvas žiedas, kuris plevena. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
lit	rus	Jis lenda ne į savo reikalą. 	Он лезет не в своё дело. 
lit	rus	Tikiuosi, kad Tomas neišsigando. 	Надеюсь, Том не испугался. 
lit	rus	Aš jau nubudau. 	Я уже проснулась. 
lit	rus	Kokia puiki diena, ar ne tiesa? 	Какой прекрасный день, правда? 
lit	rus	Pertrauka pasibaigė, imkime dirbti! 	Перерыв кончился, за работу! 
lit	rus	Juos tikra motina paliko. 	Родная мать их бросила. 
lit	rus	Nuo tos dienos apie mane niekas nesiteiravo. 	С того дня обо мне никто не спрашивал. 
lit	rus	Reikšmė nepasikeičia. 	Значение не поменяется. 
lit	rus	Mes šloviname kitus dievus. 	Мы поклоняемся другим богам. 
lit	rus	Marija ieško savo brolio. 	Мэри ищет своего брата. 
lit	rus	Tomas visai neturi priešų. 	У Тома совсем нет врагов. 
lit	rus	Šiandien mes pakalbėsime apie abstraktų meną. 	Сегодня мы поговорим об абстрактном искусстве. 
lit	rus	Tomas užkopė į kalno viršūnę. 	Том поднялся на вершину горы. 
lit	rus	Šitą ruošinį reikia apdirbti tekinimo staklėmis. 	Эту заготовку нужно обработать на токарном станке. 
lit	rus	Aš žinau, kad Jūs labai mylite savo vyrą. 	Я знаю, что Вы очень любите своего мужа. 
lit	rus	Tomas ant žemės rado peilį. 	Том нашёл на земле нож. 
lit	rus	Jie pametė savo pinigus. 	Они потеряли свои деньги. 
lit	rus	Neklausiama apie tai, kas akivaizdu. 	Об очевидном не спрашивают. 
lit	rus	Jis pasitenkina mažmožiu. 	Он довольствуется малым. 
lit	rus	Jis tiesiog blogai išauklėtas. 	Он просто плохо воспитан. 
lit	rus	Tai sklandė ore. 	Это витало в воздухе. 
lit	rus	Šią žiemą mus užklos ne sniegas, bet radioaktyvūs pelenai. 	Этой зимой нас накроет не снег, а радиоактивный пепел. 
lit	rus	Anksčiau tu buvai toks geras vaikinas. 	Раньше ты был таким хорошим парнем. 
lit	rus	Tomas galvojo, kad Marija graži. 	Том думал, что Мэри красивая. 
lit	rus	Jis palaipsniui silpsta. 	Он постепенно угасает. 
lit	rus	Kaip jums Los Andželas? 	Как вам Лос-Анджелес? 
lit	rus	Aš jam trenkiau kumščiu. 	Я ударил его кулаком. 
lit	rus	Iš tikrųjų daugelis taip daro. 	Многие действительно так делают. 
lit	rus	Rytais jo šeima anksti keliasi. 	Его семья встаёт по утрам рано. 
lit	rus	Turbūt tai buvo pragariškas vakarėlis. 	Должно быть, это была адская вечеринка. 
lit	rus	Jūs visi atmatos! 	Вы все дрянь! 
lit	rus	Tai iš tikrųjų graži moteris. 	Это действительно красивая женщина. 
lit	rus	Jūs turite sąžiningai atsakyti. 	Вы должны ответить честно. 
lit	rus	Nesivaržykite kreiptis pas mus pagalbos. 	Не стесняйтесь обращаться к нам за помощью. 
lit	rus	Jis atėjo priešpaskutinis. 	Он пришёл предпоследним. 
lit	rus	Aš nežinau, Tomai. 	Я не знаю, Том. 
lit	rus	Tai varpas. 	Это колокол. 
lit	rus	Tomas ateis su dama. 	Том придёт с дамой. 
lit	rus	Kodėl įsispoksojai? 	Чего уставилась? 
lit	rus	Tomas atsisakė prie mūsų prisijungti. 	Том отказался к нам присоединиться. 
lit	rus	Kaip nepažįstami žmonės tampa draugais? 	Как незнакомые люди становятся друзьями? 
lit	rus	Tomas neišauklėtas. 	Том неотёсанный. 
lit	rus	Aš palaikiau kitu. 	Я обознался. 
lit	rus	Tau reikia naują peilį nusipirkti. 	Тебе надо купить себе новый нож. 
lit	rus	Varlė paniro į vandenį. 	Лягушка нырнула под воду. 
lit	rus	Kam priklauso šitas šuo? 	Кому принадлежит эта собака? 
lit	rus	Mano ankstyvoji vaikystė buvo daugiau negu laiminga. 	Моё раннее детство было более чем счастливым. 
lit	rus	Aš esu maždaug tokio pat amžiaus kaip Tomas. 	Я примерно одного возраста с Томом. 
lit	rus	Kirskim lažybų, kad Tomas su tuo nesutiks. 	Спорим, что Том не согласится на это. 
lit	rus	Jis buvo išdidus. 	Он был амбициозен. 
lit	rus	Kodėl Tomas nepadėjo? 	Почему Том не помог? 
lit	rus	Nustokite dėl visko jaudintis. 	Перестаньте из-за всего переживать. 
lit	rus	Kokio dydžio yra Plutonas? 	Каков размер Плутона? 
lit	rus	Jūsų draugai yra ir mūsų draugai. 	Ваши друзья - и наши друзья. 
lit	rus	Aš esu drąsus žmogus. 	Я смелый человек. 
lit	rus	Aš ją mačiau lygiai prieš savaitę. 	Я видел её ровно неделю назад. 
lit	rus	Tuojau sustabdyk mašiną! 	Немедленно останови машину! 
lit	rus	Kodėl jūs šypsotės? 	Почему вы улыбаетесь? 
lit	rus	Aš esu labai laimingas žmogus, ir neturiu jokių rūpesčių. 	Я очень счастливый человек, и у меня нет никаких забот. 
lit	rus	Kiek mums tai dar tęsti? 	Сколько ещё нам это продолжать? 
lit	rus	Tomas man primygtinai patarė tą padaryti. 	Том настоятельно советовал мне это сделать. 
lit	rus	Aš labai pavargau! 	Я сильно устал! 
lit	rus	Jo žodžiai buvo nerimti. 	Его слова были пустыми. 
lit	rus	Šitie žmonės gyvena antisanitarinėmis sąlygomis. 	Эти люди живут в антисанитарных условиях. 
lit	rus	Galvoji, kad Tomas panorės eiti su Marija? 	Думаешь, Том захочет пойти с Мэри? 
lit	rus	Jis bandė sutramdyti jaudulį. 	Он пытался сдержать волнение. 
lit	rus	Ji negali be savo papuošalų apsieiti. 	Она не может обойтись без своих украшений. 
lit	rus	Mus išmetė į gatvę. 	Нас выставили на улицу. 
lit	rus	Kokius ypatingus įgūdžius jūs turite? 	Какие особые навыки у вас есть? 
lit	rus	Tomas buvo sužeistas sprogimo metu. 	Том был ранен при взрыве. 
lit	rus	Laiptams naudojama kieta mediena. 	Для лестниц используется твердая древесина. 
lit	rus	Mūsų komandoje nėra merginų. 	В нашей команде нет девочек. 
lit	rus	Aš į jų reikalus nelendu, tai tegul ir jie į mano nelenda. 	Я в их дела не лезу, пусть и они в мои не лезут. 
lit	rus	Kažkada aš buvau jaunesnis, negu dabar. 	Когда-то я был моложе, чем сейчас. 
lit	rus	Aligatorius yra pavojingas. 	Аллигатор опасен. 
lit	rus	Tave Tomas kvietė. 	Тебя Том звал. 
lit	rus	Tomas mums papasakojo apie savo vaikystę. 	Том рассказал нам о своём детстве. 
lit	rus	Marija jaunesnė už mane. Aš jos vyresnis brolis. 	Мария моложе меня. Я её старший брат. 
lit	rus	Šimtą metų tavęs nemačiau! 	Сто лет тебя не видел! 
lit	rus	Ar šitos gėlės yra parduodamos? 	Эти цветы продаются? 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas yra sudžiūvęs. 	Я знаю, что Том худой. 
lit	rus	Jūs esate gudresnis už Tomą. 	Вы умнее Тома. 
lit	rus	Jūs ką nors rasite. 	Вы что-нибудь найдёте. 
lit	rus	Desertui mes turėjome šokoladinių ledų. 	На десерт у нас было шоколадное мороженое. 
lit	rus	Katinas guli ant kilimo. 	Кот лежит на ковре. 
lit	rus	Ar vanduo laidus elektrai? 	Вода проводит электричество? 
lit	rus	Tu pastojai. 	Ты забеременела. 
lit	rus	Kiek maždaug metų jų prosenelei? 	Сколько примерно лет их прабабушке? 
lit	rus	Šitame name apskritai nieko negalima rasti. 	В этом доме вообще ничего найти нельзя. 
lit	rus	Jos balsas buvo kaip varpelis. 	Голос у неё был как колокольчик. 
lit	rus	Tai žiedas. 	Это кольцо. 
lit	rus	Tu ką, iš tikrųjų kvailas? 	Ты что, правда тупой? 
lit	rus	Ką jie su savo branduoliniais ginklais padarė? 	Что они сделали со своим ядерным оружием? 
lit	rus	Man reikia anksti keltis. 	Мне надо рано встать. 
lit	rus	Ar jūsų adresas pasikeitė? 	У вас поменялся адрес? 
lit	rus	Užtat bus iš ko pasijuokti. 	Зато будет над чем посмеяться. 
lit	rus	Mes turime pernelyg didelę skolą. 	У нас слишком большой долг. 
lit	rus	Išvis nėra nieko amžino. 	Вечного вообще ничего нет. 
lit	rus	Žolė yra karvėms. 	Трава – для коров. 
lit	rus	Aš nesiruošiu visą gyvenimą būti padavėju. 	Я не собираюсь всю жизнь быть официантом. 
lit	rus	Jį ką tik suėmė. 	Его только что арестовали. 
lit	rus	Tomas yra šachmatininkas, kuris gavo didmeistrio vardą. 	Том - шахматист, получивший звание гроссмейстера. 
lit	rus	Pasirink sau bausmę. 	Выбери своё наказание. 
lit	rus	Nuplėšė dalį stogo. 	Часть крыши сдуло. 
lit	rus	Su juo nebesusitikinėk. Jis tau ne pora. 	Не встречайся больше с ним. Он тебе не чета. 
lit	rus	Aš šiandien nebuvau prekybos centre. 	Сегодня я не ходил в торговый центр. 
lit	rus	Sami ir Leila ėmė vienas kitam rašyti. 	Сами и Лейла начали писать друг другу. 
lit	rus	Jie neturi Lenkijos pilietybės. 	У них нет польского гражданства. 
lit	rus	Jeigu tu būtum man padėjęs, aš būčiau anksčiau baigęs. 	Если бы ты мне помог, я бы закончил раньше. 
lit	rus	Jo namas yra visai arti upės. 	Его дом рядом с рекой. 
lit	rus	Vištiena buvo neišvirusi. 	Курица получилась сырой. 
lit	rus	Ar tu dažnai keliauji su savo tėvais? 	Ты часто путешествуешь со своими родителями? 
lit	rus	Tomas nutarė nelaukti Marijos. 	Том решил не ждать Мэри. 
lit	rus	Janis yra nevedęs vyras. 	Яни - холостой мужчина. 
lit	rus	Aš manau, kad tai netiesa. 	Я подозреваю, что это неправда. 
lit	rus	Tomas bandė savo dukrą apginti. 	Том пытался защитить свою дочь. 
lit	rus	Man tai be galo svarbu. 	Для меня это чрезвычайно важно. 
lit	rus	Aš tokią pat sau pirkau. 	Я себе такую же купил. 
lit	rus	Kai pabaigsiu, aš tau pasiųsiu pranešimą. 	Я отправлю тебе сообщение, когда закончу. 
lit	rus	Miegamajame pasigirdo garsas. 	В спальне раздался звук. 
lit	rus	Jis negali pasijudinti. 	Он не может пошевелиться. 
lit	rus	Ar jūs galite nors kartą išklausyti iki galo? 	Вы можете хоть раз дослушать до конца? 
lit	rus	Aš atsitiktinai prarijau kaulelį. 	Я случайно проглотил косточку. 
lit	rus	Jo remontas atsieis tris šimtus dolerių. 	Его ремонт обойдётся в триста долларов. 
lit	rus	Aš daug žinau apie peteliškes. 	Я много знаю о бабочках. 
lit	rus	Aš gėriuosi kačiukais. 	Я в восторге от котят. 
lit	rus	Visai ne. 	Совсем нет. 
lit	rus	Jis visuomet anksti keliasi. 	Он всегда рано встаёт. 
lit	rus	Štai atsakymas į visus tavo klausimus. 	Вот ответ на все твои вопросы. 
lit	rus	Jie nepakluso. 	Они не послушались. 
lit	rus	Kokias nesąmones aš girdėjau! 	Какие глупости я слышал! 
lit	rus	Atrodo, kad už to slypi Tomas. 	Похоже, что за этим стоит Том. 
lit	rus	Kvieskite gaisrininkus. 	Вызывайте пожарных. 
lit	rus	Tomo vaikystė buvo nerami. 	У Тома было беспокойное детство. 
lit	rus	Netgi jis verkia. 	Даже он плачет. 
lit	rus	Aš dabar per savaitę dirbu šešias dienas. 	Я сейчас работаю шесть дней в неделю. 
lit	rus	Tai karolių vėrinys. 	Это ожерелье. 
lit	rus	Jeigu įsigilinti, tai viskas ne taip jau ir blogai. 	Всё не так уж и плохо, если вдуматься. 
lit	rus	Kaip jūs apšildote namą? 	Как вы отапливаете дом? 
lit	rus	Būkite vyrai. 	Будьте мужчинами. 
lit	rus	Jam į tai nusispjauti. 	Ему плевать. 
lit	rus	Tu šiandien vakare labai graži. 	Ты сегодня вечером очень красивая. 
lit	rus	Aš atvykau savaitei, o pasilikau visam laikui. 	Я приехал на неделю, а остался навсегда. 
lit	rus	Tai pati geriausia pica mieste. 	Это лучшая пицца в городе. 
lit	rus	Šita pastaba buvo jums adresuota. 	Это замечание было адресовано вам. 
lit	rus	Jeigu tu negali mums padėti, tai bent netrukdyk. 	Если ты не можешь помочь нам, то по крайней мере не мешай. 
lit	rus	Ji dažnai tave prisimena. 	Она часто тебя вспоминает. 
lit	rus	Tai kainavo jiems gyvybę. 	Это стоило им жизни. 
lit	rus	Aš džiaugiuosi vėl tavo balsą girdėdamas. 	Я рад опять слышать твой голос. 
lit	rus	Ji jo klauso. 	Она его слушает. 
lit	rus	O, tu kaip tik laiku! 	О, ты как раз вовремя! 
lit	rus	Pelėdos gali medžioti skunkus, nes jos neturi uoslės. 	Совы могут охотиться на скунсов, потому что у них отсутствует обоняние. 
lit	rus	Akivaizdu, kad Tomas yra susirūpinęs dėl viso to, kas vyksta. 	Том очевидно обеспокоен из-за всего того, что происходит. 
lit	rus	Tomas aprėkė padavėją. 	Том накричал на официанта. 
lit	rus	Tu iš naujo su savo skundais. 	Снова ты со своими жалобами. 
lit	rus	Tikėsimės, kad visa tai neilgam. 	Будем надеяться, что это всё ненадолго. 
lit	rus	Nepaisant senyvo amžiaus, jis, kaip ir seniau, yra greitesnis už daugelį jaunų žmonių. 	Несмотря на свой преклонный возраст, он по-прежнему быстрее большинства молодых людей. 
lit	rus	Anksčiau čia buvo namas. 	Здесь раньше был дом. 
lit	rus	Šiandien buvo šitiek jaudinimosi! 	Сегодня было столько треволнений! 
lit	rus	Dirbk pati. 	Делай сама. 
lit	rus	Reikėjo šituos pinigus jam į veidą tėkšti! 	Надо было швырнуть эти деньги ему в лицо! 
lit	rus	Aš Tomui patariau labiau rūpintis savimi. 	Я посоветовал Тому лучше заботится о себе. 
lit	rus	Šita mokykla buvo pastatyta du tūkstančiai tryliktais metais. 	Эта школа была построена в 2013 году. 
lit	rus	Mano dėkingumas taip plačiai nesklinda. 	Так далеко моя благодарность не распространяется. 
lit	rus	Viskas, kas neuždrausta, yra leidžiama. 	Всё, что не запрещено, разрешено. 
lit	rus	Tomas sakė, kad Marijai nereikėtų pačiai bandyti tai daryti. 	Том сказал, что Мэри не следовало бы пытаться самой сделать это. 
lit	rus	Jūs visi nemalonūs! 	Вы все противные! 
lit	rus	Margas protestuotojų būrys pasuko į sostinę. 	Разношёрстная группа протестующих направилась к столице. 
lit	rus	Aš net nežinau, kaip tau padėkoti. 	Даже не знаю, как тебя благодарить. 
lit	rus	Aš čia pasiliksiu ir žiūrėsiu. 	Я останусь здесь и буду смотреть. 
lit	rus	Jūsų mašina iš tikrųjų yra nešvari. 	Ваша машина действительно грязная. 
lit	rus	Jie gyvena Sudane. 	Они живут в Судане. 
lit	rus	Galų gale mums nusišypsojo laimė. 	Наконец нам улыбнулась удача. 
lit	rus	Jis straksi kaip ožkelis. 	Он прыгает как козлёнок. 
lit	rus	Tomas negalėjo susilaikyti nenusikvatojęs. 	Том не смог удержаться от громкого смеха. 
lit	rus	Tikiuosi, kad jis pradės veikti. 	Надеюсь, он сработает. 
lit	rus	Ziri persikėlė. 	Зири переехал. 
lit	rus	Kas tas vyriškis kairėje? 	Что это за мужик слева? 
lit	rus	Grindys švarios. 	Пол чистый. 
lit	rus	Kalnuose jau pavasaris. 	В горах уже весна. 
lit	rus	Indija hindi kalba vadinama "Bharat". 	Индия на хинди называется «бхарат». 
lit	rus	Tomui įteikė dovanų kuponą. 	Тому вручили подарочную карту. 
lit	rus	Prašau, pastatykite dar vieną prietaisą. 	Поставьте, пожалуйста, ещё один прибор. 
lit	rus	Labai tau dėkoju! Tu man labai padėjai. 	Большое тебе спасибо! Ты мне очень помог. 
lit	rus	Tu geriau apie tai niekam nekalbėk. 	Тебе лучше никому об этом не говорить. 
lit	rus	Jis paprašys Tomo. 	Он попросит Тома. 
lit	rus	Aš tikiuosi, kad viskas pavyks. 	Я надеюсь, все получится. 
lit	rus	Aš imu taksi ir važiuoju. 	Я беру такси и еду. 
lit	rus	Mes vertiname jūsų palaikymą. 	Мы ценим вашу поддержку. 
lit	rus	Taip ir galvojau. 	Так и думал. 
lit	rus	Tai tave išmokys gyvenimo išminties! 	Это научит тебя уму-разуму! 
lit	rus	Ji su kažkuo tai kalbasi. 	Она с кем-то разговаривает. 
lit	rus	Mane mama to išmokė. 	Этому меня научила мама. 
lit	rus	Tai neabejotinai jų kaltė. 	Это определённо их вина. 
lit	rus	Po kurio laiko Tora grįžo viena. 	Через некоторое время Тора вернулась одна. 
lit	rus	Tai lygiai pusė. 	Это ровно половина. 
lit	rus	Ar tai aš teisingai suprantu? 	Я это правильно понимаю? 
lit	rus	Tomą tėvai visiškai palaikė. 	Родители Тома полностью поддерживали его. 
lit	rus	Aš jums atnešiau prastas žinias. 	Я принёс вам дурные вести. 
lit	rus	Čia visada skaniai gamina. 	Тут всегда вкусно готовят. 
lit	rus	Jis sėdėjo prieplaukoje. 	Он сидел на пристани. 
lit	rus	Tomas sužinojo, kad aš vykstu į Bostoną. 	Том узнал, что я еду в Бостон. 
lit	rus	Mes galime išgydyti pasaulį. 	Мы можем исцелить мир. 
lit	rus	Aš mačiau, kaip jis pašoko. 	Я видел, как он прыгнул. 
lit	rus	Kokia prasmė ją taisyti? 	Какой смысл её чинить? 
lit	rus	Manai, kad rytoj lis? 	Думаешь, завтра пойдёт дождь? 
lit	rus	Man toks jausmas, rodos aš esu vienas. 	У меня такое ощущение, будто я один. 
lit	rus	Mes ieškome universiteto adreso. 	Мы ищем адрес университета. 
lit	rus	Išskyrus Tomą, visi šypsojosi. 	Все улыбались, кроме Тома. 
lit	rus	Vaikai išmindžiojo gėles. 	Дети затоптали цветы. 
lit	rus	Ar jūs žinote tiesą? 	Вы знаете правду? 
lit	rus	Dauguma mano sakinių yra vertimai. 	Большинство моих предложений – переводы. 
lit	rus	Sustok. 	Остановись. 
lit	rus	Štai tavo kambarys. Patinka? 	Вот твоя комната. Нравится? 
lit	rus	Kalba, kad geriausi blynai yra Bretanėje. 	Говорят, лучшие блинные - в Бретани. 
lit	rus	Tomas visiškai neturi priešų. 	У Тома совсем нет врагов. 
lit	rus	Tai buvo jo vienintelė viltis. 	Это было его единственной надеждой. 
lit	rus	Tomas gali anksčiau išeiti. 	Том может уйти раньше. 
lit	rus	Aš irgi vargšas. 	Я тоже беден. 
lit	rus	Tomas ieško mažo veidrodėlio. 	Том ищет маленькое зеркало. 
lit	rus	Aš savo atostogas praleidau Tunise. 	Я провёл свой отпуск в Тунисе. 
lit	rus	Geriausi virėjai yra vyrai, bet geriausios virėjos yra moterys. 	Лучшие повара – мужчины, но лучшие поварихи – женщины. 
lit	rus	Jis per daug rimtai prisiima. 	Он слишком серьёзно себя воспринимает. 
lit	rus	Ar tu gali jį sugauti? 	Ты сможешь его поймать? 
lit	rus	Ji neprieštarauja. 	Она согласна. 
lit	rus	Aš privalau laimėti šitas lenktynes. 	Я должен выиграть эту гонку. 
lit	rus	O kas gi su manimi gali atsitikti? 	Да что со мной может случиться? 
lit	rus	Mano sūnus gyvena Paryžiuje. 	Мой сын живёт в Париже. 
lit	rus	Visi šitie reikalai yra tarpusavyje susiję. 	Все эти вещи взаимосвязаны. 
lit	rus	Aš tiesiog nenoriu. 	Мне просто не хочется. 
lit	rus	Cigaretės yra čiulptukai suaugusiems. 	Сигареты - это пустышки для взрослых. 
lit	rus	Tomas per lietų ėjo namo. 	Том шёл домой под дождём. 
lit	rus	Aš neturiu iliuzijų. 	Я не питаю иллюзий. 
lit	rus	Trumpai tariant, Tomas buvo neteisus. 	Короче говоря, Том оказался неправ. 
lit	rus	Gali tikėtis mūsų pagalbos. 	Можешь рассчитывать на нашу помощь. 
lit	rus	Tai buvo karšta saulėta diena. 	Это был жаркий солнечный день. 
lit	rus	Tomas iš tiesų galvojo, kad mums nereikia šito daryti. 	Том действительно думал, что нам не нужно этого делать. 
lit	rus	Katė nusivijo pelę. 	Кошка погналась за мышью. 
lit	rus	Galbūt aš per daug toli nuėjau. 	Возможно, я зашёл слишком далеко. 
lit	rus	Kodėl Tomas jūsų bijo? 	Почему Том вас боится? 
lit	rus	Tomas lyjant ėjo namo. 	Том шёл домой под дождём. 
lit	rus	Gal leisimės į kelionę? 	Может, отправимся в путешествие? 
lit	rus	Svečiai išsiskirstė paryčiais. 	Гости разошлись под утро. 
lit	rus	Aš mėgstu gerti kavą su šokoladu. 	Я люблю пить кофе с шоколадом. 
lit	rus	Tai mano neįgyvendinama svajonė. 	Это моя несбыточная мечта. 
lit	rus	Kiek daug pažįstamų tu turi! 	Сколько у тебя знакомых! 
lit	rus	Visi pasismagino. 	Все повеселились. 
lit	rus	Mes pasikalbėsime po pamokos. 	Мы поговорим после урока. 
lit	rus	Čia kai kada matosi lapės. 	Здесь иногда встречаются лисы. 
lit	rus	Nustokite dėl visko sielotis. 	Перестаньте из-за всего переживать. 
lit	rus	Virtuvėje kvepėjo šviežiai iškerta duona. 	На кухне пахло свежеиспечённым хлебом. 
lit	rus	Pirmiausia leiskite man jus pasveikinti. 	Во-первых, позвольте мне вас поздравить. 
lit	rus	Pagaliau mums nusišypsojo sėkmė. 	Наконец нам улыбнулась удача. 
lit	rus	Pagal profesiją jis yra aludaris. 	По профессии он пивовар. 
lit	rus	Gana niekniekius dirbti. 	Хватит бить баклуши. 
lit	rus	Mes netgi nežinome, kur yra Tomas. 	Мы даже не знаем, где Том. 
lit	rus	Jeigu nori, žiūrėk televizorių. 	Хочешь, посмотри телевизор. 
lit	rus	Jis šokinėja kaip ožkiukas. 	Он прыгает как козлёнок. 
lit	rus	Iš kur tu gali žinoti, kad aš jam tai papasakojau? 	Откуда ты можешь знать, что я ему это рассказал? 
lit	rus	Aš jam parašiau ir paklausiau kodėl. 	Я написал ему и спросил почему. 
lit	rus	Viską daryk kaip reikiant! 	Делай всё как следует! 
lit	rus	Vadinasi, tu mane apsukai? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Viskas taip, kaip ir turi būti. 	Всё так, как и должно быть. 
lit	rus	Galva yra viršutinė žmogaus kūno dalis. 	Голова - это верхняя часть человеческого тела. 
lit	rus	Tegul eina kur įsigeis. 	Пусть идет куда захочет. 
lit	rus	Tu geriau apie tai niekam nepasakok. 	Тебе лучше никому об этом не рассказывать. 
lit	rus	Čia reikalingas apgalvotas priėjimas. 	Здесь нужен вдумчивый подход. 
lit	rus	Jūs apie tai jau kalbėjote? 	Вы об этом уже говорили? 
lit	rus	Ji apžiūrinėjo laikrodį. 	Она разглядывала часы. 
lit	rus	Tomas yra atkaklus ir protingas. 	Том упорный и умный. 
lit	rus	Tomai, prašau manęs nepertraukti. 	Том, пожалуйста, не перебивай меня. 
lit	rus	Tau bulvių dėti? 	Тебе картошку класть? 
lit	rus	Aš atsitiktinai prarijau kauliuką. 	Я случайно проглотил косточку. 
lit	rus	Aš į jų reikalus nesikišu, tai tegul ir jie į mano nesikiša. 	Я в их дела не лезу, пусть и они в мои не лезут. 
lit	rus	Svečias kaip mat ateis. 	Гость вот-вот придёт. 
lit	rus	Ar aš apie tai nesakiau? 	Я об этом не сказал? 
lit	rus	Tu turi pasiduoti. 	Ты должен сдаться. 
lit	rus	Pensininkams nereikia mokėti už kelionę. 	Пенсионерам не нужно платить за проезд. 
lit	rus	Kokios pas ją knygos? 	Какие у неё есть книги? 
lit	rus	Aš pasirūpinsiu sąskaita. 	Я позабочусь о счёте 
lit	rus	Kada Tomas tai supras? 	Когда Том это поймёт? 
lit	rus	Tai mano didžiausia baimė. 	Это мой самый большой страх. 
lit	rus	Atsargiai, grindys šlapios. 	Осторожно, мокрый пол. 
lit	rus	Tau turbūt nėra dėl ko skųstis. 	Тебе должно быть не на что жаловаться. 
lit	rus	Daug kam tai nepatinka. 	Многим это не нравится. 
lit	rus	Mes juk neiname? 	Мы же не идём? 
lit	rus	Kepėjas kepa duoną. 	Пекарь печёт хлеб. 
lit	rus	Mes nerimaujame dėl Tomo. 	Мы беспокоимся за Тома. 
lit	rus	Viskas skrieja ratu. 	Всё кружится. 
lit	rus	Koks yra vidutinis keleivinio lėktuvo naudojimo terminas. 	Сколько составляет средний срок службы пассажирского самолёта? 
lit	rus	Klausyk, o tai idėja! 	Слушай, а это идея! 
lit	rus	Aš labai noriu vėl jus pamatyti. 	Я очень хочу снова вас увидеть. 
lit	rus	Tai jis jums pasakė? 	Так он вам сказал? 
lit	rus	Tai didelių gabaritų krovinys. 	Это крупногабаритный груз. 
lit	rus	Bardišius yra kirvio variantas. 	Секира - это разновидность топора. 
lit	rus	Tomas nugriuvo ir užsigavo stuburgalį. 	Том упал и ушиб копчик. 
lit	rus	Mano katinas visą dieną kniaukia, nes nori mano dėmesio. 	Мой кот весь день мяукает, потому что хочет моего внимания. 
lit	rus	Šiandien mes didelį darbą atlikome. 	Сегодня мы проделали большую работу. 
lit	rus	Gal padarykime ką nors taip, kaip jaunystėje? 	Может, тряхнём стариной? 
lit	rus	Aš nežinau, kodėl jis nesiliauja šypsotis. 	Я не знаю, почему он не перестает улыбаться. 
lit	rus	Koks tavo mėnesinis darbo užmokestis? 	Как у тебя месячная зарплата? 
lit	rus	Jam piršte rakštis. 	У него в пальце заноза. 
lit	rus	Mes neturime jokių paslapčių. 	У нас нет никаких секретов. 
lit	rus	Yra naujovė. 	Есть новшество. 
lit	rus	Ar tu prisimeni, kuo buvo apsivilkę Tomas ir Marija? 	Ты помнишь, во что были одеты Том и Мэри? 
lit	rus	Ką tu ten geri? 	Что это ты там пьёшь? 
lit	rus	Aš galvoju kitais metais keliauti į užsienį. 	Я подумываю в следующем году съездить в путешествие за границу. 
lit	rus	Stenkitės nerūkyti. 	Старайтесь не курить. 
lit	rus	Tai nagų grybelis. 	Это грибок ногтей. 
lit	rus	Nepaklusk jam. 	Не подчиняйся ему. 
lit	rus	Na, ko tu juokiesi? Aš gi rimtai! 	Ну что ты смеёшься? Я же серьёзно! 
lit	rus	Banginiai ne žuvys. 	Киты не рыбы. 
lit	rus	Ji nusipelnė kalėjimo. 	Она заслуживает тюрьмы. 
lit	rus	Aš aiškiai kažką padariau ne taip, bet nežinau ką. 	Я явно сделал что-то не так, но не знаю что. 
lit	rus	Galvoji, kad aš nežinau, ką darau? 	Думаешь, я не знаю, что делаю? 
lit	rus	Dabar pažiūrėkime, kas bus. 	Теперь посмотрим, что будет. 
lit	rus	Šito sviesto yra keistas skonis. 	У этого масла странный вкус. 
lit	rus	Tu ne mergaitė. 	Ты не девочка. 
lit	rus	Aš gulėjau savo lovoje. 	Я лежал в своей постели. 
lit	rus	Aš jums ką nors paruošiu. 	Я вам что-нибудь приготовлю. 
lit	rus	Leibnicas buvo ne tik filosofas, bet ir matematikas! 	Лейбниц был не только философом, но и математиком! 
lit	rus	Aš gyvenu Kardife. 	Я живу в Кардиффе. 
lit	rus	Tai girdyklė paukščiams. 	Это поилка для птиц. 
lit	rus	Mes ketiname daryti remontą. 	Мы собираемся делать ремонт. 
lit	rus	Šita mergaitė yra pasiturinti. 	Эта девушка состоятельная. 
lit	rus	Eidami per sniegą, gyvūnai palieka pėdsakus. 	Животные оставляют следы, когда ходят по снегу. 
lit	rus	Mes abu, lyg susitarę, pažiūrėjome aukštyn. 	Мы оба, не сговариваясь, посмотрели наверх. 
lit	rus	Autobusai važiuoja kas dešimt minučių. 	Автобусы отправляются каждые десять минут. 
lit	rus	Jis pernelyg sunkus, padėkite man jį pakelti! 	Он слишком тяжёлый, помогите мне его поднять! 
lit	rus	Moteris vilki juodą suknelę. 	Женщина одета в чёрное платье. 
lit	rus	Peteliškė yra lengvas žiedas, kuris skraido. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
lit	rus	Tu ką, iš tiesų kvailas? 	Ты что, правда тупой? 
lit	rus	Šitą savaitę Tomas negali grįžti į Bostoną. 	Том не может вернуться в Бостон на этой неделе. 
lit	rus	Gaisrininkas davė vandens troškulio iškankintai koalai. 	Пожарный дал воды измученной жаждой коале. 
lit	rus	Mano dėdė dirba cirke klounu. 	Мой дядя работает клоуном в цирке. 
lit	rus	Išjunk muziką. 	Выключи музыку. 
lit	rus	Jis mano esąs turtingas. 	Он думает, что он богат. 
lit	rus	Aš apsipažinau. 	Я обознался. 
lit	rus	Tomas pasigavo gripą. 	Том подхватил грипп. 
lit	rus	Aš negaliu savo veltinio rasti. 	Я не могу найти свой валенок. 
lit	rus	Oras įtakoja mano nuotaiką. 	Погода влияет на моё настроение. 
lit	rus	Tomas neapgailestauja dėl to, kas atsitiko. 	Том не сожалеет о случившемся. 
lit	rus	Aš sakyčiau, kad jai virš keturiasdešimt. 	Я бы сказал, ей за сорок. 
lit	rus	Nukentėjusysis yra kritinės būklės. 	Пострадавший находится в критическом состоянии. 
lit	rus	Aš jus visiškai remiu. 	Я вас полностью поддерживаю. 
lit	rus	Dirbk pats. 	Делай сам. 
lit	rus	Aš jau tris dienas budžiu. 	Я на вахте уже три дня. 
lit	rus	Visi palaikė mano sprendimą. 	Все поддержали моё решение. 
lit	rus	Bus paprasčiau, jeigu aš pati padarysiu. 	Будет проще, если я сама сделаю. 
lit	rus	Aš būsiu pirmas. 	Я буду первым. 
lit	rus	Mes į tai atsižvelgsime. 	Мы примем это к сведению. 
lit	rus	Per atostogas aš nieko nedariau. 	В отпуске я ничего не делал. 
lit	rus	Jeigu bus gražus oras. tai aš eisiu plaukioti. 	Если погода будет хорошая, я пойду плавать. 
lit	rus	Taip nekalbėk, Tomai. 	Не говори так, Том. 
lit	rus	Mano padėtis man atrodė beviltiška. 	Моё положение казалось мне безнадёжным. 
lit	rus	Ji jaučiasi daug geriau, negu vakar. 	Она чувствует себя намного лучше, чем вчера. 
lit	rus	Buvo nuostabi vasaros naktis. 	Была прекрасная летняя ночь 
lit	rus	Trumpai tariant, Tomas pasirodė neteisus. 	Короче говоря, Том оказался неправ. 
lit	rus	Snaiperis savo aukas rinko vieną po kitos. 	Снайпер снимал своих жертв одну за другой. 
lit	rus	Aš jam pasakiau, kad jis nurimtų. 	Я сказал ему, чтобы он успокоился. 
lit	rus	Namas stovi istoriniame Maskvos centre. 	Дом расположен в историческом центре Москвы. 
lit	rus	Apraše raidės pasidarė tokios neryškios, kad nebuvo galima perskaityti. 	В описи буквы расплылись так, что нельзя было прочитать. 
lit	rus	Visi šnekėjo. 	Все говорили. 
lit	rus	Anketoje pernelyg daug punktų. 	В анкете слишком много пунктов. 
lit	rus	Pažiūrėk kur nors kitur. 	Посмотри где-нибудь в другом месте. 
lit	rus	Ar jūs matote maldyklą? 	Вы видите храм? 
lit	rus	Tai buvo paliepimas! 	Это был приказ! 
lit	rus	Gatvėje buvo purvynė. 	На улице было очень слякотно. 
lit	rus	Galvoju, kad šitas geriau. 	Думаю, этот лучше. 
lit	rus	Jūs esate klystkelyje! 	Вы на ложном пути! 
lit	rus	Tomas lėtai įėjo į namą. 	Том медленно вошёл в дом. 
lit	rus	Aš noriu, kad man grąžintų sūnų. 	Я хочу, чтобы мне вернули сына. 
lit	rus	"Aš negaliu iš galvos išmesti šitos dainos". - "Kokios?" 	"Я не могу выбросить эту песню из головы". - "Какую?" 
lit	rus	Aš kol kas darau daug klaidų. 	Я пока делаю много ошибок. 
lit	rus	Ar jis nešioja akinius? 	Он носит очки? 
lit	rus	Aš metro buvau. 	Я в метро был. 
lit	rus	Tomas visai neturi priešų. 	У Тома совершенно нет врагов. 
lit	rus	Kokius specialius įgūdžius jūs turite? 	Какие особые навыки у вас есть? 
lit	rus	Kad nenukrisčiau, aš nusitvėriau virvės. 	Я ухватился за верёвку, чтобы не упасть. 
lit	rus	Drugelis yra lengvas žiedas, kuris skraido. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
lit	rus	Jie apie jus šneka. 	Они о вас говорят. 
lit	rus	Aš per vėlai sužinojau. 	Я слишком поздно узнал. 
lit	rus	Vaistai išgydė jį nuo ligos. 	Лекарство вылечило его от болезни. 
lit	rus	Šiandien aš nusipirkau pieno. 	Сегодня я купил молока. 
lit	rus	Aš maniau, kad tai mano darbas. 	Я думал, что это моя работа. 
lit	rus	Jūs tikras genijus. 	Вы настоящий гений. 
lit	rus	Ar yra galimybė pasveikti? 	Есть ли шанс на выздоровление? 
lit	rus	Jos areštas pagrįstas. 	Её арест оправдан. 
lit	rus	Dieną vaiduokliai neišlenda. 	Днём привидения не выходят. 
lit	rus	Tu ne toks protingas, kaip manai. 	Ты не так умён, как полагаешь. 
lit	rus	Jis yra naujokas, bet jis greitai mokosi. 	Он новичок, но он быстро учится. 
lit	rus	Kuris nors iš jų dviejų turi išeiti. 	Кто-то из них двоих должен уйти. 
lit	rus	Ar tu gali jį pagauti? 	Ты сможешь его поймать? 
lit	rus	Man reikėjo geriau mokykloje mokytis. 	Мне надо было лучше в школе учиться. 
lit	rus	Kiek apytikriai metų jų prosenelei? 	Сколько примерно лет их прабабушке? 
lit	rus	Tu jų niekada neįtikinsi, jeigu juos išjuoksi ir įžeidinėsi. 	Ты их никогда не убедишь, если будешь их высмеивать и оскорблять. 
lit	rus	Aš daug laiko praleidžiu paplūdimyje. 	Я провожу много времени на пляже. 
lit	rus	Aš apie tave dar nieko nežinau. 	Я ещё ничего о тебе не знаю. 
lit	rus	Jis bandė įlisti į namą. 	Он пытался прокрасться в дом. 
lit	rus	Aš vos gyvas iš ten išsikapsčiau. 	Я едва выбрался оттуда живым. 
lit	rus	Nesielvartaukite! 	Не огорчайтесь! 
lit	rus	Aš ten ilgai neužtruksiu. 	Я там долго не задержусь. 
lit	rus	Jo šeima palyginti yra neturtinga. 	У него довольно бедная семья. 
lit	rus	Tomas nubėgo į savo kambarį. 	Том побежал в свою комнату. 
lit	rus	Tu pačiame Tokijuje gyveni? 	Ты в самом Токио живёшь? 
lit	rus	Tomas savo pinigus paleido vėjais. 	Том промотал свои деньги. 
lit	rus	Tomas ateis ne vienas, o su dama. 	Том придёт не один, а с дамой. 
lit	rus	Jo negalima laikyti kaltu. 	Нельзя считать его виноватым. 
lit	rus	Jis galvojo, kad aš jo nekenčiu. 	Он думал, что я его ненавижу. 
lit	rus	Aš jus myliu labiau,, negu galiu žodžiais išreikšti. 	Я люблю вас больше, чем могу выразить словами. 
lit	rus	Reikia ilgai gyventi, kad taptum žmogumi. 	Нужно долго жить, чтобы стать человеком. 
lit	rus	Man nevertėjo tiek daug gerti. 	Мне не стоило столько пить. 
lit	rus	Kokios spalvos erkės yra ant šunų? 	Какого цвета клещи на собаках? 
lit	rus	Įvertink mano anglų kalbos lygį. 	Оцени мой уровень английского. 
lit	rus	Aš noriu nuvykti į Kiprą. 	Я хочу поехать на Кипр. 
lit	rus	Aš esu nepriklausomas pilietis! 	Я свободный гражданин! 
lit	rus	Aš stengiuosi būti atviraširdis. 	Я стараюсь быть откровенным. 
lit	rus	Gyventojai pasiskundė dėl triukšmo. 	Жильцы пожаловались на шум. 
lit	rus	Tomas pasisuko į mane ir nusišypsojo. 	Том повернулся ко мне и улыбнулся. 
lit	rus	Tai labai kokybiškas falsifikatas. 	Это очень качественная подделка. 
lit	rus	Nesijaudink, tu prie to priprasi. 	Не беспокойся, ты к этому привыкнешь. 
lit	rus	Jai pasidarė įdomu, kokia lengvabūdė jos sūnui užmovė pavalkus. 	Ей стало любопытно, что за вертихвостка охомутала её сына. 
lit	rus	Mano šuo gatvėje amžinai renka visokias šlykštynes. 	Моя собака вечно подбирает на улице всякую гадость. 
lit	rus	Tu moterų niekintojas? 	Ты женоненавистник? 
lit	rus	Aš groju muzikinėje grupėje. 	Я играю в музыкальной группе. 
lit	rus	Apie tai aš pamiršau pasakyti. 	Я забыл об этом сказать. 
lit	rus	Aš noriu, kad man grąžintų vaikus. 	Я хочу, чтобы мне вернули детей. 
lit	rus	Aš turiu laimėti šitas lenktynes. 	Я должен выиграть эту гонку. 
lit	rus	Aš dažnai galvoju apie gyvenimo prasmę. 	Я часто размышляю о смысле жизни. 
lit	rus	Kuris atsakymas yra teisingas? 	Какой ответ правильный? 
lit	rus	Gana save kaltinti. 	Хватит себя винить. 
lit	rus	Prašau neužrakinti durų. 	Не запирай дверь, пожалуйста. 
lit	rus	Aš ne mašina. 	Я не машина. 
lit	rus	Per dešimt minučių susipakuosi? 	В десять минут уложишься? 
lit	rus	Na ko jūs vis dūsaujate? 	Ну что вы всё вздыхаете? 
lit	rus	Aš dirbu mokytoju valstybinėje mokykloje. 	Я работаю учителем в государственной школе. 
lit	rus	Tu privalai pasiduoti. 	Ты должен сдаться. 
lit	rus	Kodėl jūs visada paliekate neuždarytas duris? 	Почему вы всегда оставляете дверь открытой? 
lit	rus	Jis nieko nepastebėjo. 	Он ничего не заметил. 
lit	rus	Mes turėjome tokias pačias kėdes. 	У нас были такие же стулья. 
lit	rus	Mes su juo buvome vienmečiai. 	Мы с ним были ровесниками. 
lit	rus	Man tai nelabai įdomu, bet vis tiek ačiū. 	Мне это не очень интересно, но всё равно спасибо. 
lit	rus	Tomas ir Marija bučiavosi po amalu. 	Том и Мэри целовались под омелой. 
lit	rus	Jie viską sudarkė. 	Они всё испортили. 
lit	rus	Šuo, katė ir meška negali pakęsti šokolado, nes nuo jo jie gali net žūti. 	Собака, кошка и медведь не переносят шоколад, так как из-за него они могут даже умереть. 
lit	rus	Lakūnė nuskrido į šiaurę. 	Лётчица взяла курс на север. 
lit	rus	Tomas nevertas Marijos. 	Том не заслуживает Мэри. 
lit	rus	Kas šitai grupei vadovavo? 	Кто возглавлял эту группу? 
lit	rus	Šaldytuvas labai ūžia. 	Холодильник сильно шумит. 
lit	rus	Aš beveik visą laiką pasakoju istorijas. 	Я почти всё время рассказываю истории. 
lit	rus	Kokiu laiku mes išeiname? 	Во сколько мы выходим? 
lit	rus	Aš žinau, kad jis išvažiuos. 	Я знаю, что он уедет. 
lit	rus	Kur jūs padėjote mano ausines? 	Куда вы положили мои наушники? 
lit	rus	Aš labai nemėgstu juokelių. 	Я терпеть не могу розыгрыши. 
lit	rus	Aš jam atidaviau visas savo santaupas. 	Я отдал ему все свои сбережения. 
lit	rus	Iki Tokijo mes nusikasime dar nesutemus. 	Мы доберёмся до Токио засветло. 
lit	rus	Traukiniai vis greičiau važiuoja. 	Поезда ездят всё быстрее. 
lit	rus	Alžyras yra žymiai didesnis už Portugaliją. 	Алжир гораздо крупнее Португалии. 
lit	rus	Tu visą knygą perskaitei? 	Ты всю книгу прочёл? 
lit	rus	Tai senovinė japonų tradicija. 	Это древняя японская традиция. 
lit	rus	Vaikai dūksta. 	Дети бесятся. 
lit	rus	Aš visas sumirkau. 	Я весь промок. 
lit	rus	Tai tinkamas metas. 	Это подходящий момент. 
lit	rus	Mes nuvažiavome šimtą mylių vakarų kryptimi. 	Мы проехали сто миль в западном направлении. 
lit	rus	Tomas pasičiupo gripą. 	Том подхватил грипп. 
lit	rus	Ką jūs ten geriate? 	Что это вы там пьёте? 
lit	rus	Aš seniai tavęs nemačiau, Bilai. 	Я тебя давно не видел, Билл. 
lit	rus	Drobė buvo perplėšta trijose vietose. 	Холст оказался порван в трёх местах. 
lit	rus	Taip, bet tai neturi reikšmės. 	Да, но это не имеет значения. 
lit	rus	Juokitės kiek širdis geidžia. Man vis tiek. 	Смейтесь сколько угодно. Мне всё равно. 
lit	rus	Ar tu geri miežinę arbatą? 	Ты пьёшь ячменный чай? 
lit	rus	Autobusas išvyksta kas dešimt minučių. 	Автобус отправляется каждые 10 минут. 
lit	rus	Jie su manimi elgėsi kaip su verge. 	Они обращались со мной как с рабыней. 
lit	rus	Naujame name patogu, nes erdvi virtuvė. 	В новом доме удобно, потому что кухня просторная. 
lit	rus	Tomui niekas nebūtų suteikęs tokios valdžios. 	Никто не стал бы наделять Тома такой властью. 
lit	rus	Karvė neėda mėsos. 	Корова не ест мяса. 
lit	rus	Aš prižiūrėjau sergančią seserį. 	Я ухаживал за больной сестрой. 
lit	rus	Jūs visi šlamštas! 	Вы все дрянь! 
lit	rus	Jai reikėjo geriau mokykloje mokytis. 	Ей надо было лучше в школе учиться. 
lit	rus	Taigi, pradėsime užsiėmimus. 	Итак, начнём занятия. 
lit	rus	Mes dar negavome jokio pranešimo. 	Мы ещё не получили никакого сообщения. 
lit	rus	Mokykloje atostogos. 	В школе каникулы. 
lit	rus	Jis labai supyko. 	Он очень рассердился. 
lit	rus	Šiandien buvo šitiek nerimo! 	Сегодня было столько треволнений! 
lit	rus	Margas protestuotojų būrys patraukė į sostinę. 	Разношёрстная группа протестующих направилась к столице. 
lit	rus	Ant stalo stovi butelis. 	На столе стоит бутылка. 
lit	rus	Židinyje spragsėjo ugnis. 	Огонь потрескивал в камине. 
lit	rus	Šiandien iš ryto buvo stiprus šaltis. 	Сегодня с утра был сильный мороз. 
lit	rus	Viskas paprasta ir aišku tiktai kvailiams. 	Всё просто и понятно только дуракам. 
lit	rus	Ar tu kada nors jį žaidei? 	Ты когда-нибудь в него играл? 
lit	rus	Atsargiai, čia slidu. 	Осторожно, тут скользко. 
lit	rus	Mes niekuomet nebadavome. 	Мы никогда не голодали. 
lit	rus	Vėjas pučia dėl to, kad medžiai linguoja. 	Ветер дует, потому что деревья качаются. 
lit	rus	Jis atvyko priešpaskutinis. 	Он приехал предпоследним. 
lit	rus	Ką tu jam pasakysi, jeigu jis pavėluos? 	Что ты ему скажешь, если он опоздает? 
lit	rus	Tomas buvo išradėjas. 	Том был изобретателем. 
lit	rus	Jie zonduoja dirvožemį. 	Они зондируют почву. 
lit	rus	O jūs nepabėgsite? 	А вы не сбежите? 
lit	rus	Čia taip pat žmonės gyvena. 	Здесь тоже люди живут. 
lit	rus	Įvartis nebuvo įskaitytas, nes Tomas buvo nuošalėje. 	Гол не был засчитан, так как Том был в офсайде. 
lit	rus	Mes tiesiog plaukiame pasroviui. 	Мы просто плывем по течению. 
lit	rus	Jums sumelavo. 	Вам солгали. 
lit	rus	Yra naujiena. 	Есть новость. 
lit	rus	Jo namas yra šalia upės. 	Его дом рядом с рекой. 
lit	rus	Aš nežinau, kada egzaminas. Galbut rytoj. 	Я не знаю, когда экзамен. Может быть, завтра. 
lit	rus	"Vaikų pasaulis" uždarytas. 	«Детский Мир» закрыт. 
lit	rus	Mes pernelyg išdidūs. 	Мы слишком гордые. 
lit	rus	Nežinojau, kad aš Marijai patinku. 	Не знал, что я нравлюсь Мэри. 
lit	rus	Jie patys tai sugalvojo. 	Они сами до этого додумались. 
lit	rus	Nesirūpinkite, aš jus globosiu. 	Не беспокойтесь, я буду вам покровительствовать. 
lit	rus	Jeigu pakeisi savo nuomonę, tai paskambink. 	Если передумаешь, звони. 
lit	rus	Tą naktį jis sapnavo košmarą. 	В ту ночь ему приснился ужасный сон. 
lit	rus	Ką nori gali daryti. Kad ir į visas keturias puses eik. 	Можешь делать что хочешь. Хоть на все четыре стороны иди. 
lit	rus	Tomas mane įkalbėjo eiti. 	Том убедил меня пойти. 
lit	rus	Jo sveikatos būklė gerėja. 	Его состояние здоровья улучшается. 
lit	rus	Jis mums atidarė duris. 	Он открыл нам дверь. 
lit	rus	Mes jiems siūlėme. 	Мы им предлагали. 
lit	rus	Mes pasirinkome tinkamą metą. 	Мы выбрали подходящий момент. 
lit	rus	Niekas nesilaiko taisyklių. 	Никто не соблюдает правила. 
lit	rus	Jis linkęs suvaldyti emocijas. 	Он склонен сдерживать эмоции. 
lit	rus	Tomas sėdi keleivio kėdėje. 	Том сидит на пассажирском сиденье. 
lit	rus	Tokio telefono numerio niekada nebuvo. 	Такого номера телефона никогда не существовало. 
lit	rus	Džordžas trenkė jam į pilvą. 	Джордж ударил его в живот. 
lit	rus	Aš atsisėdau ant lovos. 	Я села на кровать. 
lit	rus	Ji mums paruošė užvalgyti. 	Она приготовила нам перекусить. 
lit	rus	Aš kaulelį prarijau! 	Я косточку проглотил! 
lit	rus	Kur jūs sugebėjote taip išsiterlioti? 	Где вы умудрились так испачкаться? 
lit	rus	Reikėjo šituos pinigus jam į veidą sviesti! 	Надо было швырнуть эти деньги ему в лицо! 
lit	rus	Jiems reikėjo geriau mokykloje mokytis. 	Им надо было лучше в школе учиться. 
lit	rus	Jo gyvenimo tikslas yra sukaupti pinigų. 	Его цель в жизни - накопить денег. 
lit	rus	Raktas užsikirto spynoje. 	Ключ заело в замке. 
lit	rus	Šito žodžio aš negaliu išversti. 	Это слово я перевести не могу. 
lit	rus	Jūs turite ją surasti. 	Вы должны её найти. 
lit	rus	Ateik į susirinkimą. 	Приходи на собрание. 
lit	rus	Jos areštas pateisinamas. 	Её арест оправдан. 
lit	rus	Aš esu išsižiojėlė. 	Я растяпа. 
lit	rus	Tomas ir Marija nenori picos valgyti. 	Том с Марией не хотят есть пиццу. 
lit	rus	Jie neteko savo pinigų. 	Они потеряли свои деньги. 
lit	rus	Kaip gelbėti medžius nuo kiškių? 	Как спасти деревья от зайцев? 
lit	rus	Jis nuolat man skambina. 	Он постоянно мне звонит. 
lit	rus	Visi čia sutinka taip padaryti. 	Все здесь согласны сделать так. 
lit	rus	Tomas gyveno prie upės. 	Том жил у реки. 
lit	rus	Skaitykite. 	Читайте. 
lit	rus	Kokia tai prasme? 	Это в каком смысле? 
lit	rus	Beisbolą aš visada žiūriu per kabelinę televiziją. 	Я всегда смотрю бейсбол по кабельному. 
lit	rus	Tomui reikia kitą darbą susirasti. 	Тому нужно найти себе другую работу. 
lit	rus	Aš nekenčiu lošimų. 	Я терпеть не могу розыгрыши. 
lit	rus	Jie nenori namo. 	Они не хотят домой. 
lit	rus	Kiek brolių ir seserų turi šitas vaikas? 	Сколько братьев и сестёр у этого ребёнка? 
lit	rus	Aš tau daugiau nieko neskolingas. 	Я тебе больше ничего не должен. 
lit	rus	Keliaujant į ten, mums pasibaigė benzinas. 	По дороге туда у нас кончился бензин. 
lit	rus	Tai labai ginčijamas teiginys. 	Это весьма спорное утверждение. 
lit	rus	Tomas kruopščiai paslėpė visas savo klaidas. 	Том тщательно скрыл все свои ошибки. 
lit	rus	Jūs patys visa tai puikiai žinote. 	Вы всё это сами прекрасно знаете. 
lit	rus	Aš esu bebaimis žmogus. 	Я смелый человек. 
lit	rus	Palaukite, aš jus palydėsiu! 	Подождите, я вас провожу! 
lit	rus	Aš norėčiau paskambinti į Japoniją. 	Я хотел бы позвонить в Японию. 
lit	rus	Aš nė karto nemačiau riestainio be skylės. 	Я ни разу не видел бублика без дырки. 
lit	rus	Jūs pravažiavote kai degė raudonas. 	Вы проехали на красный. 
lit	rus	Eik ir tą pasakyk Tomui. 	Иди и скажи это Тому. 
lit	rus	Aš sielos gilumoje žinau, kad tai tiesa. 	В глубине души я знаю, что это правда. 
lit	rus	Rytais dar truputį šaltoka. 	По утрам ещё немного прохладно. 
lit	rus	Jis paklaus Tomo. 	Он спросит у Тома. 
lit	rus	Meilė be atsako yra pats didžiausias skausmas. 	Безответная любовь - самая страшная боль. 
lit	rus	Virš mūsų mašinos pasirodė šviesos. 	Огни появились над нашей машиной. 
lit	rus	Nuo mano vaikystės laikų daug kas pasikeitė. 	Со времён моего детства многое изменилось. 
lit	rus	Jis nervingai barškino į turėklus. 	Он нервно барабанил по перилам. 
lit	rus	Sode mėtėsi senas surūdijęs laistytuvas, užmirštas tarp piktžolių. 	В саду валялась старая ржавая лейка, забытая под бурьяном. 
lit	rus	Jie viską pagadino. 	Они всё испортили. 
lit	rus	Į mus žvelgia visas pasaulis. 	На нас смотрит весь мир. 
lit	rus	Aš nepateisinau komandos lūkesčių. 	Я подвёл команду. 
lit	rus	Aš ją šiomis dienomis sutikau. 	Я её на днях встретил. 
lit	rus	Kada tu vėl pamatysi Tomą? 	Когда ты снова увидишь Тома? 
lit	rus	Mes turėjome nešioti uniformas. 	Мы должны были носить форму. 
lit	rus	Ar jūs žinote, kaip teisingai apkaupti bulves? 	Вы знаете, как правильно окучивать картошку? 
lit	rus	Vasarą mes važiuojame į pajūrį. 	Летом мы ездим на море. 
lit	rus	Pievelė nupjauta. 	Лужайка подстрижена. 
lit	rus	Kai išmoksi šokti, tu visada su manimi šoksi. 	Когда ты научишься танцевать, ты всегда будешь танцевать со мной. 
lit	rus	Jis užsisakė juodos arbatos. 	Он заказал черный чай. 
lit	rus	Tomas tikriausiai susierzinęs. 	Том, наверное, расстроен. 
lit	rus	Aš mačiau, kad jis taip daro. 	Я видел, что он делает так. 
lit	rus	Apniukęs oras. 	Погода пасмурная. 
lit	rus	Manęs nesuprato. 	Меня не поняли. 
lit	rus	Namas pilnai priklausė Tomui. 	Дом был полностью в распоряжении Тома. 
lit	rus	Aš jums patariu šitą knygą perskaityti. 	Я советую вам прочесть эту книгу. 
lit	rus	Kada tavo brolis tuoksis? 	Когда твой брат женится? 
lit	rus	Kas jus įgaliojo? 	Кто вас уполномочил? 
lit	rus	Vėjas ledinis, galima sušalti. 	Ветер студёный, озябнуть можно. 
lit	rus	Aš manau, kad Tomas žymiai protingesnis už Mariją. 	Я думаю, Том гораздо умнее Мэри. 
lit	rus	Jeigu apsigalvosi, tai paskambink. 	Если передумаешь, звони. 
lit	rus	Telefonas neskamba. 	Телефон не звонит. 
lit	rus	Tomas yra stebimas. 	Том находится под наблюдением. 
lit	rus	Jie gali bet ką daryti. 	Они могут что угодно. 
lit	rus	Tu gali suglumti. 	Ты можешь ошалеть. 
lit	rus	Tomas norėjo pasprukti. 	Том хотел убежать. 
lit	rus	Man šitas paltas patinka. Galima jį pasimatuoti? 	Мне нравится это пальто. Можно его померить? 
lit	rus	Štai segtuvas, kurio jūs prašėte. 	Вот папка, которую вы просили. 
lit	rus	Kiek viršūnių turi kubas? 	Сколько вершин у куба? 
lit	rus	Aš toliau sapnuoju košmarus. 	Мне продолжают сниться кошмары. 
lit	rus	Aš visą dieną klausausi džiazo. 	Я весь день слушаю джаз. 
lit	rus	Nedelsk pakeliui į namus. 	Не медли по дороге домой. 
lit	rus	Po grindimis buvo lobis. 	Под полом оказался клад. 
lit	rus	Išjunk radiją! 	Выключи радио! 
lit	rus	Mes atidėjome susitikimą. 	Мы отложили встречу. 
lit	rus	Kas atsitiko jos veidui? 	Что случилось с её лицом? 
lit	rus	Jeigu sučiups, tai pasigailėjimo nelauk. 	Если поймают - пощады не жди. 
lit	rus	Aš jau keletą dienų suku galvą apie šitą problemą. 	Я уже несколько дней размышляю над этой проблемой. 
lit	rus	Mes čia nedidelį remontą sugalvojome. 	Мы тут небольшой ремонт затеяли. 
lit	rus	Aš nebetikiu draugyste. 	Я больше не верю в дружбу. 
lit	rus	Vaikai siunta. 	Дети бесятся. 
lit	rus	Kokį jie išsirinko? 	Какой они выбрали? 
lit	rus	Papriką mes džioviname pastogėje. 	Мы сушим паприку на чердаке. 
lit	rus	Kur jis pasislėpė? 	Где он спрятался? 
lit	rus	Tai karoliai. 	Это ожерелье. 
lit	rus	Jam piršte pašinas. 	У него в пальце заноза. 
lit	rus	Tomas pasodino obelį. 	Том посадил яблоню. 
lit	rus	Palik jį! 	Оставь его! 
lit	rus	Aš irgi retkarčiais taip darau. 	Я тоже так иногда делаю. 
lit	rus	Mes jiems duodame leidimą. 	Мы даём им добро. 
lit	rus	Vištiena buvo žalia. 	Курица получилась сырой. 
lit	rus	Tu su manimi kalbėsi esperantiškai. 	Ты будешь говорить со мной на эсперанто. 
lit	rus	Nesijuok iš to, kuris kalbėdamas užsikerta. 	Не смейся над тем, кто заикается. 
lit	rus	Jis nenustygsta vietoje. 	Он не сидит на месте. 
lit	rus	Jūs visų tai neteiskite pagal save. 	Вы всех-то по себе не судите. 
lit	rus	Krepšys yra pilnas obuolių. 	Корзина наполнена яблоками. 
lit	rus	Iš kur tu žinai, kad Tomas gimė Bostone? 	Откуда ты знаешь, что Том родился в Бостоне? 
lit	rus	Kodėl tu nekenti laisvės? 	Почему ты ненавидишь свободу? 
lit	rus	Sami taisė radijas. 	Сами ремонтировал радиоприёмники. 
lit	rus	Ji ką nors ras. 	Она что-нибудь найдёт. 
lit	rus	Aš galėčiau išaiškinti, kas šitas tipas. 	Я мог бы выяснить, кто этот тип. 
lit	rus	Kokie dar vampyrai? 	Какие ещё вампиры? 
lit	rus	Man tiks bet kuri diena. 	Мне подойдёт любой день. 
lit	rus	Ar tau nepatinka būti turtingam? 	Тебе не нравится быть богатым? 
lit	rus	Iš mano namų matosi jūra. 	Из моего дома видно море. 
lit	rus	Neišleisk iš akių vaikų. 	Не спускай с детей глаз. 
lit	rus	Tomą aš žinau, o Marijos ne. 	Тома я знаю, а Мэри нет. 
lit	rus	Tikri draugai taip nedaro. 	Настоящие друзья такого не делают. 
lit	rus	Nejaugi šitame prasmė? 	Разве в этом смысл? 
lit	rus	Šitas viešbutis nėra pigus. 	Эта гостиница не дешёвая. 
lit	rus	Dabar aš kiekvieną rytą bėgiosiu. 	Теперь я буду бегать каждое утро. 
lit	rus	Aš turiu tai prisipažinti. 	Я должен признаться в этом. 
lit	rus	Vaikščiojimas man padeda galvoti. 	Ходьба помогает мне думать. 
lit	rus	Ar gali man pasakyti, kiek Tomui metų? 	Можешь мне сказать, сколько лет Тому? 
lit	rus	Atspėk, kas čia buvo. 	Угадай, кто здесь был. 
lit	rus	Bilai, aš tavęs seniai nemačiau. 	Я давно не видел тебя, Билл. 
lit	rus	Moters ginklas yra jos liežuvis. 	Оружие женщины - её язык. 
lit	rus	Tomas beveik viską paragavo. 	Том почти всё перепробовал. 
lit	rus	Tegul kas nors tau padeda. 	Пусть тебе кто-нибудь поможет. 
lit	rus	Mums visiems užteks vietos. 	Места хватит нам всем. 
lit	rus	Ar tau atsakė? 	Тебе ответили? 
lit	rus	Aš norėčiau žinoti, kur randasi Tomas. 	Я хотел бы знать, где находится Том. 
lit	rus	Prieš išeidami įsitikinkite, kad durys užrakintos. 	Перед уходом удостоверьтесь, что дверь заперта на ключ. 
lit	rus	Jūs nesate kavos mėgėjas? 	Вы не любитель кофе? 
lit	rus	Atrodo, kad Tomas apalpo. 	Том, кажется, потерял сознание. 
lit	rus	Man reikia išsiaiškinti, kaip tai padaryti. 	Мне надо сообразить, как это сделать. 
lit	rus	Aš plutos nevalgau. 	Я корки не ем. 
lit	rus	Tai ne žmogus, o vaikščiojantis nesusipratimas. 	Это не человек, а ходячее недоразумение. 
lit	rus	Jie žino, ką kalba. 	Они знают, что говорят. 
lit	rus	Tomas iškart puolė į paniką. 	Том сразу запаниковал. 
lit	rus	Negaliu prisiminti buvusio vaikino vardo. 	Не могу вспомнить имя бывшего парня. 
lit	rus	Aš nebijanti rizikuoti. 	Я рисковая. 
lit	rus	Žodyne šito nėra. 	В словаре этого нет. 
lit	rus	Mes užmiršome savo namus užrakinti. 	Мы забыли запереть наш дом. 
lit	rus	Ziri tapo direktoriumi. 	Зири стал директором. 
lit	rus	Ateik pas mane, kada panorėsi. 	Приходи ко мне, когда захочешь. 
lit	rus	Turinys yra knygos gale. 	Содержание в конце книги. 
lit	rus	Marija mums papasakojo apie savo vaikystę. 	Мария рассказала нам о своём детстве. 
lit	rus	Tomas mane įtikino eiti. 	Том убедил меня пойти. 
lit	rus	Aš nueisiu į banką pervesti pinigus. 	Я схожу в банк перевести деньги. 
lit	rus	Bus tik prasčiau. 	Будет только хуже. 
lit	rus	Sau kelk įgyvendinamus tikslus. 	Ставь перед собой достижимые цели. 
lit	rus	Tai geriausias oras skalbiniams džiovinti. 	Это лучшая погода, для сушки белья. 
lit	rus	Pinigus geriau kitur paslėpti. 	Деньги лучше перепрятать. 
lit	rus	Šiandien man į galvą ateina tik vienas žodis. 	Сегодня мне приходит на ум только одно слово. 
lit	rus	Mano viršininkas buvo priverstas atsisakyti tarnybos. 	Мой начальник был вынужден уволиться. 
lit	rus	Turėjome būti dėmesingesni. 	Нам надо было быть внимательнее. 
lit	rus	Už dyką dirbti aš nepasiruošęs. 	Я за бесплатно работать не готов. 
lit	rus	Jie geria ir valgo kiek tik lenda. 	Они пьют и едят до отвала. 
lit	rus	Tai įvyko prieš tris mėnesius. 	Это случилось три месяца назад. 
lit	rus	Kur šitos linijos galas? 	Где конец этой линии? 
lit	rus	O jūs nepaspruksite? 	А вы не сбежите? 
lit	rus	Mes buvome visiškai priblokšti. 	Мы были совершенно потрясены. 
lit	rus	Jį nužudė dėl jo religijos. 	Его убили из-за его религии. 
lit	rus	Aš nutariau su Tomu vykti į Bostoną. 	Я решил поехать с Tомом в Бостон. 
lit	rus	Tik keletas žmonių tai pastebėjo. 	Лишь несколько человек это заметили. 
lit	rus	Ziri persikraustė. 	Зири переехал. 
lit	rus	Aš jos pakęsti negaliu. 	Я её терпеть не могу. 
lit	rus	Joti nėra lengva. 	Ездить верхом непросто. 
lit	rus	Gyvenimas žmogui duodamas vieną kartą. 	Жизнь даётся человеку один раз. 
lit	rus	Jis neleidžia mums susitikinėti. 	Он не разрешает нам видеться. 
lit	rus	Tai netušti žodžiai. 	Это не пустые слова. 
lit	rus	Kokio aukščio turi būti kopėčios? 	Какой высоты должна быть лестница? 
lit	rus	Žuvį upėje mes gaudėme su graibštu. 	Мы ловили рыбу в реке сачком. 
lit	rus	Aš prisiverčiau pavalgyti. 	Я заставил себя поесть. 
lit	rus	Jis buvo pailgos formos. 	Он был продолговатой формы. 
lit	rus	Tomas yra plėšikas. 	Том - головорез. 
lit	rus	Aš iš paskutinių jėgų laikiausi. 	Я держался из последних сил. 
lit	rus	Ką jis ten valgo? 	Что он там ест? 
lit	rus	Jie žino, ką sako. 	Они знают, что говорят. 
lit	rus	Tai juk vienas ir tas pats. 	Это же одно и то же. 
lit	rus	Varna išskleidė sparnus. 	Ворона расправила крылья. 
lit	rus	Tomas valiūkiškai pamerkė. 	Том озорно подмигнул. 
lit	rus	Tu gali ožką atskirti nuo avies? 	Ты можешь отличить козу от овцы? 
lit	rus	Vargšė moteris neturi maistui pinigų. 	У бедной женщины нет денег на еду. 
lit	rus	Aš čia vienintelė, kuri nebuvo Australijoje. 	Я здесь единственная, кто не был в Австралии? 
lit	rus	Štai jūsų kambarys. Tinka? 	Вот ваша комната. Нравится? 
lit	rus	Susitikimas įvyks šį šeštadienį. 	Встреча состоится в эту субботу. 
lit	rus	Jis užaugo blogoje aplinkoje. 	Он вырос в плохом окружении. 
lit	rus	Aš turiu gramofoną. 	У меня есть граммофон. 
lit	rus	Aš viską padariau, ką tu man sakei padaryti. 	Я сделал все, что ты сказал мне сделать. 
lit	rus	Tai ta moteris, kurios sūnus serga. 	Это та женщина, у которой болен сын. 
lit	rus	Aš lengvai įsimyliu. 	Я легко влюбляюсь. 
lit	rus	Man įgėlė supykusi bitė, ir mano veidas sutino. 	Меня ужалила разозлённая пчела, и у меня опухло лицо. 
lit	rus	Aš galvoju, šitie yra tavo. 	Я думаю, эти твои. 
lit	rus	Šito, be abejo, neatsitiko. 	Этого, конечно, не случилось. 
lit	rus	Labai jums dėkoju! Jūs man labai padėjote. 	Большое вам спасибо! Вы мне очень помогли. 
lit	rus	Mes pamiršome nusipirkti duonos. 	Мы забыли купить хлеба. 
lit	rus	Nereikėjo jo taip lupti! 	Не нужно было его так мутузить! 
lit	rus	Tomas sakė, kad negali darbo rasti. 	Том сказал, что не может найти работу. 
lit	rus	Ar iš tiesų Tomas vienas? 	Том вправду один? 
lit	rus	Ji apie save kalba. 	Она говорит о себе. 
lit	rus	Tai buvo pasipūtimo minutėlė. 	Это была минутка тщеславия. 
lit	rus	Ar yra koks nors slaptas planas? 	Есть какой-то секретный план? 
lit	rus	Liaukitės spjaudyti! 	Перестаньте плеваться! 
lit	rus	Darbas dar neužbaigtas. 	Работа ещё не завершена. 
lit	rus	Man labai patinka juodos katės. 	Мне очень нравятся чёрные кошки. 
lit	rus	Kodėl aš turiu atsakyti už Tomą? 	Почему я должен отдуваться за Тома? 
lit	rus	Tomas patenkintas šypsojosi. 	Том удовлетворённо улыбался. 
lit	rus	Tomas turi randus ant rankų. 	У Тома шрамы на руках. 
lit	rus	Tomas išbarė oficiantą. 	Том накричал на официанта. 
lit	rus	Perskaitykite komentarą. 	Прочтите примечание. 
lit	rus	Jis padarytas iš alebastro. 	Он сделан из алебастра. 
lit	rus	Tai aptarti galima vėliau. 	Это можно потом обсудить. 
lit	rus	Jis sako, kad nugalėjo. 	Он говорит, что победил. 
lit	rus	Aš dar nežinau, kodėl tai vyksta. 	Я ещё не знаю, почему это происходит. 
lit	rus	Aš ir viena labai gerai jaučiuosi. 	Я и одна прекрасно себя чувствую. 
lit	rus	Daugiau to nedarykite. 	Не делайте этого больше. 
lit	rus	Jo gyvenimas atrodo idealus. 	Его жизнь кажется идеальной. 
lit	rus	Tomas neturi savigarbos. 	У Тома нет гордости. 
lit	rus	Jie nedalyvavo. 	Они не присутствовали. 
lit	rus	Aš tau knygą paliksiu pas savo kaimyną. 	Я оставлю вам книгу у своего соседа. 
lit	rus	Kas šitame stiklainyje? 	Что в этой банке? 
lit	rus	Čia viskas, ko reikia. 	Здесь всё, что нужно. 
lit	rus	Ziri yra nustebęs. 	Зири изумлён. 
lit	rus	Ant fasado užrašyta "apsižvalgyk". 	На фасаде написано «оглянись». 
lit	rus	Aš galvojau, kad tai mano darbas. 	Я думал, что это моя работа. 
lit	rus	Jis plaukiojo ežere. 	Он плавал в озере. 
lit	rus	Tai mano nepasiekiama svajonė. 	Это моя несбыточная мечта. 
lit	rus	Tai tiksliai pusė. 	Это ровно половина. 
lit	rus	Šiandien paskutinė diena, kada mes esame kartu. 	Сегодня последний день, когда мы вместе. 
lit	rus	Eime pasivažinėti dviračiais. 	Давай прокатимся на велосипедах. 
lit	rus	Tokio jūs niekur nerasite. 	Такого вы нигде не найдёте. 
lit	rus	Afrika yra afrikiečiams. 	Африка для африканцев. 
