lit	rus	Kas čia tave laiko? 	Что тебя здесь держит? 
lit	rus	Tomas stropiai paslėpė visas savo klaidas. 	Том тщательно скрыл все свои ошибки. 
lit	rus	Aš tau parnešiu pieno. 	Я принесу тебе молока. 
lit	rus	Jau pusė metų, kai jo nėra su mumis. 	Уже полгода, как его нет с нами. 
lit	rus	Baisu kaip brangu! 	Ужас как дорого! 
lit	rus	Tikriausiai Tomas ten pirmas nusikas. 	Вероятно, Том доберётся туда первым. 
lit	rus	Tomas nemoka avių kirpti. 	Том не умеет стричь овец. 
lit	rus	Tai reiškia, kad tu mane suviliojai? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Ji aukštesnė už tave. 	Она выше тебя. 
lit	rus	Tomas geria ramunėlių arbatą. 	Том пьёт ромашковый чай. 
lit	rus	Dauguma jos draugų yra berniukai. 	У неё большинство друзей - мальчики. 
lit	rus	Ar aš jam kada nors melavau? 	Я когда-нибудь врал ему? 
lit	rus	Jie pasikasė. 	Они почесались. 
lit	rus	Štai tavo kambarys. Tinka? 	Вот твоя комната. Нравится? 
lit	rus	Jis visiems argumentams liko kurčias. 	Он оставался глух ко всем аргументам. 
lit	rus	Tavo kompiuteris yra spartesnis už mano. 	Твой компьютер быстрее моего. 
lit	rus	Baikime. 	Давайте закончим. 
lit	rus	Aš visą dieną praleidau lovoje. 	Я весь день провёл в постели. 
lit	rus	Kariuomenė numalšino sukilimą. 	Армия подавила восстание. 
lit	rus	Jie viską sugadino. 	Они всё испортили. 
lit	rus	Iš tikrųjų, jis nelabai gerai plaukia. 	На самом деле он не очень хорошо плавает. 
lit	rus	Tomas iš tikrųjų galvojo, kad mums nereikia šito daryti. 	Том действительно думал, что нам не нужно этого делать. 
lit	rus	Pas Tomą buvo sveika vaikystė. 	У Тома было здоровое детство. 
lit	rus	Aš šitą darbą padarysiu. 	Я сделаю эту работу. 
lit	rus	Skaitysime, kad mes vienas kitam neskolingi. 	Будем считать, что мы в расчёте. 
lit	rus	Bendra suma sudaro apie dešimt tūkstančių dolerių. 	Общая сумма составляет около десяти тысяч долларов. 
lit	rus	Tai įžymus rusų rašytojas. 	Это великий русский писатель. 
lit	rus	Išgirdęs naujieną, Tomas nualpo. 	Услышав новость, Том потерял сознание. 
lit	rus	Vakar aš išmokau naują žaidimą. 	Вчера я выучил новую игру. 
lit	rus	Kas tai, pelėsis? 	Это что, плесень? 
lit	rus	Šalta diena, ar ne taip? 	Холодный день, не так ли? 
lit	rus	Čia nuolatos sniegas. 	Здесь снег постоянно. 
lit	rus	Gyvenvietėje matė vilkus. 	В посёлке видели волков. 
lit	rus	Ji turi keletą. 	У неё есть несколько. 
lit	rus	Jų reikalavimai yra teisėti. 	Их требование законно. 
lit	rus	Netikėkite mano žodžiu. Patikrinkite patys. 	Не верьте мне на слово. Проверьте это сами. 
lit	rus	Sunkvežimis įsirėžė į lengvąjį automobilį. 	Грузовик врезался в легковую машину. 
lit	rus	Tikriausiai ten nieko nebuvo. 	Там, похоже, никого не было. 
lit	rus	Vaiduokliai gali prasibrauti per sienas. 	Привидения могут проходить сквозь стены. 
lit	rus	Ar jūs nors suprantate, ką kalbate? 	Вы хоть понимаете, что вы говорите? 
lit	rus	Aš nesu tikras, ar tu teisingai supratai. 	Я не уверен, понял ли ты это верно. 
lit	rus	Šiandien mes didelį darbą nuveikėme. 	Сегодня мы проделали большую работу. 
lit	rus	Aš tave tikrai mylėjau. 	Я тебя действительно любил. 
lit	rus	Aš jį niuktelėjau. 	Я дал ему пинка. 
lit	rus	Aš manau, kad Tomas yra žavingas. 	Я думаю, Том очаровательный. 
lit	rus	Aš labai mėgstu rūkytas dešreles. 	Обожаю копченые колбаски. 
lit	rus	Kodėl Marija mums nepranešė, kad užtruks? 	Почему Мэри не сообщила нам, что задержится? 
lit	rus	Tavo metų aš jau turėjau šeimą. 	В твоём возрасте у меня уже была семья. 
lit	rus	Jie pavėluos į traukinį. 	Они опоздают на поезд. 
lit	rus	Aš jau keletą dienų galvoju apie šitą problemą. 	Я уже несколько дней размышляю над этой проблемой. 
lit	rus	Jis buvo pašėlusiai geras virėjas. 	Он был чертовски хорошим поваром. 
lit	rus	Jis visada elgiasi savaip. 	Он всегда поступает по-своему. 
lit	rus	Kodėl visi išeina? 	Почему все уходят? 
lit	rus	Šaunamojo ginklo turėjimas yra teisės pažeidimas. 	Владение огнестрельным оружием является правонарушением. 
lit	rus	Aš tau pastačiau namą. 	Я построил тебе дом. 
lit	rus	Tomas savo laikrodį sutaisė. 	Том починил свои часы. 
lit	rus	Aš jį priverčiau taip galvoti? 	Я заставил его так думать? 
lit	rus	Kodėl tu mane visą laiką tampai? 	Что ты меня одёргиваешь всё время? 
lit	rus	Tu savo klasėje esi aukščiausia. 	Ты в твоём классе самая высокая. 
lit	rus	Niekada nepatark. 	Никогда не давай советов. 
lit	rus	Kur vyksta mugė? 	Где проходит ярмарка? 
lit	rus	Kodėl jūs niekada nepasikalbate su Tomu? 	Почему вы никогда не поговорите с Томом? 
lit	rus	Mes turėjome dėvėti uniformas. 	Мы должны были носить форму. 
lit	rus	Nors kainos ir nukrito, bet tai pernelyg brangu. 	Хоть цены и снизились, это слишком дорого. 
lit	rus	Tomas mane vargina. 	Томас донимает меня. 
lit	rus	Koks jūsų ūgis? 	Какой у вас рост? 
lit	rus	Jerevanas yra Armėnijos sostinė. 	Ереван - столица Армении. 
lit	rus	Jie viską apvertė aukštyn kojom. 	Они перевернули всё с ног на голову. 
lit	rus	Nedelsiant sustabdyk mašiną! 	Немедленно останови машину! 
lit	rus	Dėl ko kilo visas triukšmas? 	Из-за чего весь сыр-бор? 
lit	rus	Koks nepaprastas vaizdas! 	Какой фантастический вид! 
lit	rus	Aš esu iš Lenkijos. 	Я из Польши. 
lit	rus	Žmona jį už nosies vedžioja. 	Жена водит его за нос. 
lit	rus	Žiemą man nepatinka mieste. 	Мне не нравится в городе зимой. 
lit	rus	Mano darbas yra ieškoti sprendimų. 	Моя работа заключается в поиске решений. 
lit	rus	Žmonės čia labai širdingi. 	Люди здесь очень сердечные. 
lit	rus	Vėjas pučia dėl to, kad medžiai siūbuoja. 	Ветер дует, потому что деревья качаются. 
lit	rus	Kaip jūs apkūrenate namą? 	Как вы отапливаете дом? 
lit	rus	Ji tikrai graži moteris. 	Она действительно красивая женщина. 
lit	rus	Jis labai tylus. 	Он очень спокойный. 
lit	rus	Aš niekam nedarau išimčių. 	Я ни для кого не делаю исключений. 
lit	rus	Kokį jie pasirinko? 	Какой они выбрали? 
lit	rus	Koks gražus tavo vardas. 	Какое красивое у тебя имя. 
lit	rus	Aš niekada prieš tave nepakėliau rankos. 	Я никогда не поднимал на тебя руку. 
lit	rus	Mes ten būsime rytoj dieną. 	Мы будем там завтра днем. 
lit	rus	Aš pabandysiu jums paaiškinti, kas atsitiko. 	Я попытаюсь объяснить вам, что произошло. 
lit	rus	Tai geriau, nei tikėtasi. 	Это лучше, чем ожидалось. 
lit	rus	Štai apie tai aš ir norėjau su tavimi pakalbėti. 	Вот об этом я и хотел с тобой поговорить. 
lit	rus	Man taip, kaip pas tave, nesigaus. 	У меня, как у тебя, не получится. 
lit	rus	Galima išgyventi maitinantis tik ryžiais ir pupomis. 	Можно выжить, питаясь только рисом и бобами. 
lit	rus	Tomą visi gyrė. 	Все хвалили Тома. 
lit	rus	Aš niekada iki galo nesupratau šitų taisyklių. 	Я никогда до конца не понимал этих правил. 
lit	rus	Nuo tos dienos apie mane niekas neklausė. 	С того дня обо мне никто не спрашивал. 
lit	rus	Jis moka avis kirpti. 	Он умеет стричь овец. 
lit	rus	Jis gyvena jaukiame, mažame namelyje. 	Он живёт в уютном маленьком домике. 
lit	rus	Per dešimt minučių susidėsi? 	В десять минут уложишься? 
lit	rus	Nepersisverkite per turėklus, nes nukrisite! 	Не свешивайтесь через перила - свалитесь! 
lit	rus	Pagaliau jis pradės kalbėti. 	В конце концов он заговорит. 
lit	rus	Kada bus sekantys keliamieji metai? 	Когда будет следующий високосный год? 
lit	rus	Aš truputį aukštesnis už tėvą. 	Я немного выше отца. 
lit	rus	Vadinasi, tu mane suvedžiojai? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Jis sako, kad laimėjo. 	Он говорит, что выиграл. 
lit	rus	Koks čia drugys? 	Что это за бабочка? 
lit	rus	Mano šlepetės padas sudilo. 	У моего шлёпанца подошва стёрлась. 
lit	rus	Rankų plovimas be muilo yra beprasmiškas darbas. 	Мытьё рук без мыла - бесполезное занятие. 
lit	rus	Kur jo sakiniai? 	Где его предложения? 
lit	rus	Mes vertiname jūsų paramą. 	Мы ценим вашу поддержку. 
lit	rus	Atleisk, kad ne tuoj pat atsakau. 	Прости, что не сразу отвечаю. 
lit	rus	Žmonės visada yra draugiški. 	Люди всегда дружелюбны. 
lit	rus	Tam padaryti jis neturi pinigų. 	У него нет денег, чтобы сделать это. 
lit	rus	Jis prastovėjo dvidešimt aštuonerius metus. 	Он простоял 28 лет. 
lit	rus	Tau Tomas skambino. 	Тебе Том звонил. 
lit	rus	Jūs tai pasakėte? 	Вы это сказали? 
lit	rus	Tomas kalbėjosi su klientu. 	Том разговаривал с клиентом. 
lit	rus	Kiek daug pažįstamų pas tave! 	Сколько у тебя знакомых! 
lit	rus	Aš laukiu autobuso. 	Я жду автобуса. 
lit	rus	Tai pankolis. 	Это фенхель. 
lit	rus	Tomas iš po stalo ištempė dėžę. 	Том вытащил из-под стола ящик. 
lit	rus	Aš neabejotinai balsuosiu už Tomą. 	Я определенно проголосую за Тома. 
lit	rus	Ar Alžyre sninga? 	Идет ли снег в Алжире? 
lit	rus	Pavaišink mūsų svečius mūsų skaniais sausainiais! 	Угости наших гостей нашим вкусным печеньем! 
lit	rus	Be tavęs čia viskas nuėjo šuniui ant uodegos. 	Без тебя тут всё пошло коту под хвост. 
lit	rus	Na ir ačiū dievui! 	Ну слава тебе господи! 
lit	rus	Netikėkite paskalomis. 	Не верьте слухам. 
lit	rus	Mes daug kur buvome. 	Мы много где были. 
lit	rus	Aš nevalgau ridikėlių. 	Я не ем редис. 
lit	rus	Sorpionai minta vabzdžiais. 	Скорпионы питаются насекомыми. 
lit	rus	Šita mergina yra mandagi. 	Эта девушка вежливая. 
lit	rus	Muitininkas apžiūrinėjo dėžes. 	Таможенник осматривал ящики. 
lit	rus	Dar nežinia, ateis jis ar ne. 	Ещё неизвестно, придёт он или нет. 
lit	rus	Išgirdęs naujieną, Tomas neteko sąmonės. 	Услышав новость, Том потерял сознание. 
lit	rus	Aš paprašiau Tomo, kad man parašytų laišką. 	Я попросил Тома написать для меня письмо. 
lit	rus	Indijoje karvė yra saugoma, nes ji yra šventas gyvulys. 	В Индии корова охраняется, поскольку является священным животным. 
lit	rus	Jis paliko mane nelaimėje. 	Он бросил меня в беде. 
lit	rus	Jeigu norite gerti, tai ko nors išgerkite. 	Если хотите пить, выпейте что-нибудь. 
lit	rus	Sau kelk pasiekiamus tikslus. 	Ставь перед собой достижимые цели. 
lit	rus	Tomas laiko tinkamesne kavą be kofeino. 	Том предпочитает кофе без кофеина. 
lit	rus	Kur tu ketini važiuoti per kalėdines atostogas? 	Куда ты собираешься поехать на рождественские каникулы? 
lit	rus	Man reikia dar vieno dažų indelio. 	Мне нужна ещё одна банка краски. 
lit	rus	Aš norėčiau, kad tu man taip vėlai neskambintum. 	Я бы хотела, чтобы ты не звонил мне так поздно. 
lit	rus	Ne šitame prasmė. 	Смысл не в этом. 
lit	rus	Aš atsisakau šitą sąskaitą apmokėti. 	Я отказываюсь оплачивать этот счёт. 
lit	rus	Visi lėktuvai turi sparnus. 	У всех самолётов есть крылья. 
lit	rus	Pas mus taip pat tokie buvo. 	У нас тоже такие были. 
lit	rus	Nesijuok iš to, kuris mikčioja. 	Не смейся над тем, кто заикается. 
lit	rus	Aš jums duosiu du patarimus. 	Я дам вам две подсказки. 
lit	rus	Ji tuo soti iki kaklo. 	Она сыта этим по горло. 
lit	rus	Mano kabinetas iki viršaus prigrūstas knygų. 	Мой кабинет доверху набит книгами. 
lit	rus	Lėktuvai greiti ir patogūs. 	Самолеты быстры и удобны. 
lit	rus	Tomas paėmė žurnalą ir pradėjo skaityti. 	Том достал журнал и начал читать. 
lit	rus	Aš neketinu ilgam pasilikti. 	Я не намерен оставаться надолго. 
lit	rus	Aš nusprendžiau su Tomu vykti į Bostoną. 	Я решил поехать с Tомом в Бостон. 
lit	rus	Na ir kur dabar jos ieškoti? 	Ну и где её сейчас искать? 
lit	rus	Rytoj vargu ar snigs. 	Завтра вряд ли будет снег. 
lit	rus	Aš nemanau, kad Tomas žino, ką aš jaučiu. 	Я не думаю,что Том знает, что я чувствую. 
lit	rus	Pagal mane, jis yra neteisus. 	По-моему, он неправ. 
lit	rus	Tomas vis dar jautėsi nepatogiai. 	Том всё ещё чувствовал себя некомфортно. 
lit	rus	Galutinai sąžinę praradai? 	Совсем совесть потерял? 
lit	rus	Šita pastaba buvo tau adresuota. 	Это замечание было адресовано тебе. 
lit	rus	Mes mažai duonos valgome. 	Мы едим мало хлеба. 
lit	rus	Kodėl tu visada palieki neuždarytas duris? 	Почему ты всегда оставляешь дверь открытой? 
lit	rus	Šitas peilis labai gerai pjauna. 	Этот нож прекрасно режет. 
lit	rus	Kodėl tu visada palieki atviras duris? 	Почему ты всегда оставляешь дверь открытой? 
lit	rus	Tomas pasakė, kad nekels kaltinimo. 	Том сказал, что не будет выдвигать обвинения. 
lit	rus	Vienoje grindų lentoje buvo matyti maža išdroža. 	В одной из досок пола была заметна небольшая выемка. 
lit	rus	Neatsiskirk nuo kolektyvo. 	Не отделяйся от коллектива. 
lit	rus	Šitas namas mums bus per daug mažas. 	Этот дом будет для нас слишком мал. 
lit	rus	Nelaimei, santuoka baigėsi skyrybomis. 	К несчастью, брак окончился разводом. 
lit	rus	Jį užaugino senelis. 	Его вырастил дедушка. 
lit	rus	Tomas buvo žinomas aktorius. 	Том был известным актёром. 
lit	rus	Mes gausime papeikimą. 	Мы получим выговор. 
lit	rus	Visur žmonės gyvena. 	Везде люди живут. 
lit	rus	Kaip tu elgiesi? Bjauru žiūrėti. 	Как ты себя ведёшь? Смотреть противно. 
lit	rus	Ziri gyvybė buvo pavojuje. 	Жизнь Зири была в опасности. 
lit	rus	Aš dulkių siurbliu išvaliau mašiną. 	Я пропылесосил машину. 
lit	rus	Mano brolis yra profesionalus futbolininkas. 	Мой брат - профессиональный футболист. 
lit	rus	Ar pavyko rasti darbą? 	Удалось найти работу? 
lit	rus	Man šiandien nieko nereikia daryti. 	Мне сегодня ничего не нужно делать. 
lit	rus	Ar jūs nežinote, kodėl Tomas buvo toks piktas? 	Вы не знаете, почему Том был такой злой? 
lit	rus	Tai gana arti namo. 	Это довольно близко от дома. 
lit	rus	Į pastatą įėjo nepažįstamas. 	Незнакомец вошёл в здание. 
lit	rus	Jie negalvojo, kad jis išgyvens. 	Они не думали, что он выживет. 
lit	rus	Aš neabejojau, kad tėvas atvažiuos. 	Я не сомневался, что отец приедет. 
lit	rus	Aš esu laisvas pilietis! 	Я свободный гражданин! 
lit	rus	Jo advokatas yra blogas. 	У него плохой адвокат. 
lit	rus	Baseino gylis tiktai pusantro metro. 	Глубина бассейна всего полтора метра. 
lit	rus	Tai krovinių uostas. 	Это грузовой порт. 
lit	rus	Kokia spalva jums labiau patinka? 	Какой цвет вам больше нравится? 
lit	rus	"Kaip Tomas čia pateko?" - "Įlindo per langą, kurį tu palikai neuždarytą". 	"Как Том сюда попал?" - "Влез через окно, которое ты оставил незапертым". 
lit	rus	Medžiai pradėjo mesti lapus. 	Деревья начали сбрасывать листву. 
lit	rus	Kaip įsiminti kinų hieroglifus? 	Как запомнить китайские иероглифы? 
lit	rus	Tu vis dar drebi. 	Ты всё ещё дрожишь. 
lit	rus	Jis išlaikė egzaminą mūsų klube. 	Он сдал экзамен в нашем клубе. 
lit	rus	Abejonė yra išminties pradžia. 	Сомнение - начало мудрости. 
lit	rus	Aš neturiu rusiškos klaviatūros. 	У меня нет русской клавиатуры. 
lit	rus	Tai apibūdina Tomą ne iš gerosios pusės. 	Это характеризует Тома не с лучшей стороны. 
lit	rus	Ar aš jums dar dėl ko nors reikalingas? 	Я вам ещё для чего-нибудь нужен? 
lit	rus	Tu per daug lėtai važiuoji. 	Ты ведешь слишком медленно. 
lit	rus	Aukštai tu užlipai! 	Высоко ты забрался! 
lit	rus	Tuojau pat sustabdyk mašiną! 	Немедленно останови машину! 
lit	rus	Jam labiau patinka ant žemės miegoti. 	Он предпочитает спать на земле. 
lit	rus	Tomai! 	Том! 
lit	rus	Daktare Klarkai, ar aš galėčiau jūsų vienos paslaugos paprašyti? 	Доктор Кларк, можно попросить вас об одной услуге? 
lit	rus	Pas mus baigiasi deguonis. 	У нас кончается кислород. 
lit	rus	Ką padovanoti trejų metų vaikui? 	Что подарить ребёнку трёх лет? 
lit	rus	Aš galvoju persikraustyti. 	Я думаю переехать. 
lit	rus	Tomas yra pramuštgalvis. 	Том - головорез. 
lit	rus	Šitą žolę reikia nupjauti. 	Эту траву нужно обрезать. 
lit	rus	Ne, aš neinu. 	Нет, я не иду. 
lit	rus	Važiuok tenai vienas. 	Поезжай туда один. 
lit	rus	Nebuvo atvejo, kad jis būtų pavėlavęs. 	Не было случая, чтобы он опоздал. 
lit	rus	Tai buvo garbės troškimo minutė. 	Это была минутка тщеславия. 
lit	rus	Aš niekada nežaidžiau futbolo. 	Я никогда не играл в футбол. 
lit	rus	Jis vilkėjo tamsų megztinį. 	Он был в тёмном свитере. 
lit	rus	Jo gyvenimas atrodo puikus. 	Его жизнь кажется идеальной. 
lit	rus	Aš galvoju, kad mums reikia gydytojo. 	Я думаю, нам нужен врач. 
lit	rus	Aš dažnai be tikslo slankioju. 	Я часто бесцельно брожу. 
lit	rus	Skyrybos ženklai yra svarbu. 	Пунктуация - это важно. 
lit	rus	Tai stambiagabaritis krovinys. 	Это крупногабаритный груз. 
lit	rus	Ateikite, kai sutems. 	Приходите, как стемнеет. 
lit	rus	Šitas puodukas įskilęs. 	Эта чашка треснута. 
lit	rus	Aš nežinau, kodėl jis nenustoja šypsotis. 	Я не знаю, почему он не перестает улыбаться. 
lit	rus	Liaukimės. 	Давайте прекратим. 
lit	rus	Tau reikia jauno žmogaus. 	Тебе нужен молодой человек. 
lit	rus	Aš nemanau, kad tavo prognozė yra labai tiksli. 	Не думаю, что твой прогноз очень точен. 
lit	rus	Išminčius yra laisvas nuo prietarų. 	Мудрец свободен от предрассудков. 
lit	rus	Jau ženkliai temsta. 	Уже заметно темнеет. 
lit	rus	"Eisiu į mišką grybauti". - "Nieko prieš, jeigu ir aš su tavimi?". 	«Пойду в лес за грибами». – «Не против, если я с тобой?» 
lit	rus	Šitame pastate rado ateivio mumiją. 	В том здании нашли мумию инопланетянина. 
lit	rus	Mano draugo priešas yra mano priešas. 	Враг моего друга - мой враг. 
lit	rus	Aš šiek tiek aukštesnis už savo tėvą. 	Я немного выше своего отца. 
lit	rus	Vadinasi, tu mane apgavai? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Laikysime tai komplimentu. 	Будем считать это комплиментом. 
lit	rus	Aš dar nežinau, kodėl taip darosi. 	Я ещё не знаю, почему это происходит. 
lit	rus	Jie stato tiltą per upę. 	Они возводят над рекой мост. 
lit	rus	Aleksandras įsakė atidaryti Kyro kapavietę. 	Александр приказал вскрыть гробницу Кира. 
lit	rus	Jūs ką tik atvažiavote. 	Вы только что приехали. 
lit	rus	Tomas jiems pasiūlė savo pagalbą. 	Том предложил им свою помощь. 
lit	rus	Sprendimas buvo priimtas ne mūsų naudai. 	Решение было принято не в нашу пользу. 
lit	rus	Aš kas aštuonias valandas praryju tabletę. 	Каждые восемь часов я принимаю таблетку. 
lit	rus	Vis dėlto dabar mes gyvename Tokijuje. 	Тем не менее, сейчас мы живём в Токио. 
lit	rus	Ar aš jam daviau dingstį taip galvoti? 	Я дал ему повод так думать? 
lit	rus	Anksčiau į darbą jis vaikščiojo pėsčias. 	Раньше он ходил на работу пешком. 
lit	rus	Sode žydi aibė raudonų gėlių. 	В саду цветёт множество красных цветов. 
lit	rus	Ar nenori jaunas dienas prisiminti? 	Не хочешь тряхнуть стариной? 
lit	rus	Aš ne pirmą kartą važiuoju dviračiu. 	Я не первый раз еду на велосипеде. 
lit	rus	Ji mane vejasi. 	Она меня догоняет. 
lit	rus	Šita knyga parašyta lengva anglų kalba. 	Эта книга написана простым английским языком. 
lit	rus	Aš nebijantis rizikuoti. 	Я рисковый. 
lit	rus	Kodėl neseniai buvo taip karšta? 	Почему недавно было так жарко? 
lit	rus	Na štai, to betrūko! 	Ну вот, этого ещё не хватало! 
lit	rus	Jums Tomas skambino. 	Вам Том звонил. 
lit	rus	Šita mergina yra pasiturinti. 	Эта девушка состоятельная. 
lit	rus	Tomas neturi jokio pasirinkimo. 	У Тома нет никакого выбора. 
lit	rus	Tomas išvijo Mariją. 	Том выгнал Мэри. 
lit	rus	Malda baigta. 	Молитва окончена. 
lit	rus	Ne aš dainavau. 	Пел не я. 
lit	rus	Man lengviau pačiai padaryti. 	Мне проще самой сделать. 
lit	rus	Nepasiduok jam. 	Не подчиняйся ему. 
lit	rus	Tau turbūt nėra dėl ko dejuoti. 	Тебе должно быть не на что жаловаться. 
lit	rus	Jie tiria dirvožemį. 	Они зондируют почву. 
lit	rus	Vaikai mėtosi sniego gniūžtėmis. 	Дети играют в снежки. 
lit	rus	Aš gyvenu Islandijoje. 	Я живу в Исландии. 
lit	rus	Aš čia būsiu visą mėnesį. 	Я буду здесь весь месяц. 
lit	rus	Ožiavimasis tau nepadės. 	Упрямство тебе не поможет. 
lit	rus	Iš pažiūros jis išliko ramus. 	Внешне он оставался спокоен. 
lit	rus	Kauliukus išspjaudyk. 	Косточки выплёвывай. 
lit	rus	Jų virėjas užsienietis, tik aš nežinau, iš kur jis. 	Повар у них иностранец, но я не знаю, откуда он. 
lit	rus	Tai koncertinis albumas. 	Это концертный альбом. 
lit	rus	Ji dirbo pirmadieniais. 	Она работала по понедельникам. 
lit	rus	Kai kada jis ant manęs širsta. 	Иногда он на меня злится. 
lit	rus	Anksčiau aš dirbau vertėju. 	Раньше я работал переводчиком. 
lit	rus	Peteliškė yra lengvas žiedas, kuris plevena. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
lit	rus	Aš kiekvieną kartą verkiu. 	Я каждый раз пла́чу. 
lit	rus	Kaip tikėsimės, taip ir bus. 	Будем надеяться, так и будет. 
lit	rus	Jis, turbūt, iš proto išėjo, jeigu taip pasakė. 	Должно быть, он сошёл с ума, раз сказал такое. 
lit	rus	Vištų sparneliai yra apkepinami. 	Куриные крылышки обжариваются. 
lit	rus	Jos rankos buvo kraujuotos. 	Руки у неё были в крови. 
lit	rus	Jūs čia nerasite to, ko ieškote. 	Здесь вы не найдёте то, что ищете. 
lit	rus	Mano sūnų pagrobė. 	Моего сына похитили. 
lit	rus	Aš jos vietoje tave irgi būčiau palikusi. 	Я бы на её месте тоже от тебя ушла. 
lit	rus	Pasikalbėkite su mano gydytoju. 	Поговорите с моим врачом. 
lit	rus	Nežinau, ar aš šiandien grįšiu namo. 	Я не знаю, приду ли я сегодня домой. 
lit	rus	Jis visada daro savo nuožiūra. 	Он всегда поступает по-своему. 
lit	rus	Aš jau ir neprisimenu, nuo ko visa tai prasidėjo. 	Я уже и не помню, с чего всё это началось. 
lit	rus	Muziejus atidaromas devintą valandą. 	Музей открывается в девять часов. 
lit	rus	Aš ne politikas, aš esu mokslininkas. 	Я не политик, я учёный. 
lit	rus	Jūs turite nieko nelaukiant iš čia išeiti. 	Вы должны немедленно уйти отсюда. 
lit	rus	Mes užmiršome nusipirkti duonos. 	Мы забыли купить хлеба. 
lit	rus	Mūsų oranžerijoje yra daug neįprastų augalų. 	У нас в оранжерее много необычных растений. 
lit	rus	Tai buvo pasipūtimo akimirka. 	Это была минутка тщеславия. 
lit	rus	Tomas nesakė nieko, kas Mariją erzino. 	Том ничего не сказал, что раздражало Мэри. 
lit	rus	Jis nuogąstauja, kad jį apsuks. 	Он опасается, что его обманут. 
lit	rus	Narvų su gyvūnais pakrovimas į lėktuvą buvo sėkmingai baigtas. 	Погрузка клеток с животными в самолёт была благополучно завершена. 
lit	rus	Aukštai tu užsikorei! 	Высоко ты забрался! 
lit	rus	Tikiuosi, kad tu kaip galima greičiau pasitaisysi. 	Надеюсь, ты поправишься как можно скорее. 
lit	rus	Praėjusį šeštadienį mes visa šeima ėjome į zoologijos sodą pažiūrėti pandų. 	В прошлую субботу мы всей семьёй ходили в зоопарк посмотреть на панд. 
lit	rus	Šitos spalvos viena su kita nesiderina. 	Эти цвета друг с другом не сочетаются. 
lit	rus	Šitie berniukai bėgioja po mišką. 	Эти мальчики бегают по лесу. 
lit	rus	Aš jau lankiausi Varšuvoje. 	Я уже бывала в Варшаве. 
lit	rus	Aš jį seku. 	Он у меня на мушке. 
lit	rus	Gaila, kad mes šito nežinome. 	Жаль, что мы этого не знаем. 
lit	rus	Ji aukšta kaip žirafa. 	Она высокая как жираф. 
lit	rus	Jis atėjo tiktai tada, kai aš jį pakviečiau. 	Он пришёл только тогда, когда я его позвал. 
lit	rus	Nepersisverkite per turėklus, nes nuvirsite! 	Не свешивайтесь через перила - свалитесь! 
lit	rus	Šiandien mes didelį darbą padarėme. 	Сегодня мы проделали большую работу. 
lit	rus	Visuomet šypsokis. 	Всегда улыбайся. 
lit	rus	Čia reikalinga apgalvota gudrybė. 	Здесь нужен вдумчивый подход. 
lit	rus	Štai jūsų pinigai. Dabar mes atsiskaitę. 	Вот ваши деньги. Теперь мы в расчете. 
lit	rus	Visai sąžinę praradai? 	Совсем совесть потерял? 
lit	rus	Tai infekcinė liga. 	Это инфекционное заболевание. 
lit	rus	Ar aš galiu ten nuvažiuoti autobusu? 	Я могу поехать туда на автобусе? 
lit	rus	Šiuolaikinis menas manęs nedomina. 	У современного искусства нет ко мне интереса. 
lit	rus	Aš noriu išvykti, bet neturiu pinigų. 	Я хочу уехать, но у меня нет денег. 
lit	rus	Reikia gerą atmintį turėti, kad galėtum meluoti. 	Чтобы врать, нужно иметь хорошую память. 
lit	rus	Nežinau, ar aš šiandien pareisiu namo. 	Я не знаю, приду ли я сегодня домой. 
lit	rus	"Ji ne tik graži, bet moka ir juokauti". - "O virti moka?" - "Koks skirtumas?" 	«Она не только красива, но и умеет шутить». – «А готовить умеет?» – «Какая разница?» 
lit	rus	Aš atvirai pasakysiu. 	Я скажу прямо. 
lit	rus	Mūsų komanda dirba iš visų jėgų, kad atliktų laiku. 	Наша команда работает изо всех сил, чтобы уложиться в сроки. 
lit	rus	Jis kaire akimi nemato. 	Он слепой на левый глаз. 
lit	rus	Man tai labai svarbu. 	Для меня это крайне важно. 
lit	rus	Jai sunku plaukti. 	Ей трудно плыть. 
lit	rus	Viską tu teisingai šneki. 	Всё ты правильно говоришь. 
lit	rus	Kaip viskas kvailai gavosi. 	Как глупо всё вышло. 
lit	rus	Jis visada elgiasi savo nuožiūra. 	Он всегда поступает по-своему. 
lit	rus	Vestuvių iškilmės tęsėsi aštuonias dienas. 	Свадебные торжества продолжались восемь дней. 
lit	rus	Jie greitai tapo draugais. 	Они быстро стали друзьями. 
lit	rus	Nepamiršk daryti reguliarias pertraukas. 	Не забудь делать регулярные перерывы. 
lit	rus	Ji užsiminė apie skyrybas. 	Она намекнула на развод. 
lit	rus	Kiek tu sumokėjai už šitą dviratį? 	Сколько денег ты заплатил за этот велосипед? 
lit	rus	Jo žodžiai buvo tušti. 	Его слова были пустыми. 
lit	rus	Tu neturi niekur išeiti. 	Ты не должен никуда выходить. 
lit	rus	Jie yra gerose rankose. 	Они в хороших руках. 
lit	rus	Aš irgi nelabai daug pinigų turiu. 	У меня тоже не очень много денег. 
lit	rus	Mes visuomet svečiais džiaugiamės. 	Мы всегда рады гостям. 
lit	rus	Net jeigu važiuosime greičiau, mes nespėsime. 	Даже если мы поедем быстрее, мы не успеем. 
lit	rus	Tomas yra nutrūktgalvis. 	Том - головорез. 
lit	rus	Pagaliau jai tas pavyko. 	Наконец ей это удалось. 
lit	rus	Toks gražus oras, o jūs namuose sėdite. 	Погода такая хорошая, а вы дома сидите. 
lit	rus	Apie tai aš užmiršau pasakyti. 	Я забыл об этом сказать. 
lit	rus	Menadas mėgsta alų. 	Меннад любит пиво. 
lit	rus	Tomas išdykėliškai mirktelėjo. 	Том озорно подмигнул. 
lit	rus	Čia dažnai būna perkūnijos ir liūtys. 	Тут часто бывают грозы и ливни. 
lit	rus	Šita reklama per daug dažnai kartojasi. 	Эта реклама слишком часто повторяется. 
lit	rus	Man reikia rasti gerą slėptuvę. 	Мне нужно найти хорошее укрытие. 
lit	rus	Maratonas visada vyksta pirmąjį spalio sekmadienį. 	Марафон всегда проходит в первое воскресенье октября. 
lit	rus	Jis, galvodamas apie ją, užmigo. 	Он уснул, думая о ней. 
lit	rus	Kodėl bute dvokia kanalizacija? 	Почему в квартире пахнет канализацией? 
lit	rus	Visi mėgsta dainuoti. 	Все любят петь. 
lit	rus	Jis visiškai nešlubuoja. 	Он совсем не хромает. 
lit	rus	Tu padarysi būtent taip, kaip aš sakau. 	Ты сделаешь именно так, как я говорю. 
lit	rus	Tomas nusėdėjo koją. 	Том отсидел ногу. 
lit	rus	Ar mes ruošiamės pinigų užsidirbti Baltarusijoje? 	Мы собираемся зарабатывать деньги в Белоруссии? 
lit	rus	Čia nėra jokių vampyrų. 	Нет тут никаких вампиров. 
lit	rus	Jis daro pirmą bandymą. 	Он делает первую попытку. 
lit	rus	Jūs ketinate Anglijoje pastatyti mauzoliejus? 	Вы собираетесь построить мавзолеи в Англии? 
lit	rus	Tu ne laiku atėjai. 	Ты пришёл не вовремя. 
lit	rus	Mano dėkingumas taip plačiai neplinta. 	Так далеко моя благодарность не распространяется. 
lit	rus	Aš ir vienas labai gerai jaučiuosi. 	Я и один прекрасно себя чувствую. 
lit	rus	Dvejonė yra išminties pradžia. 	Сомнение - начало мудрости. 
lit	rus	Tai tik po to supranti. 	Это понимаешь только потом. 
lit	rus	Jie visi sugrįžo namo. 	Они все вернулись домой. 
lit	rus	Jis jai atsiuntė laiškelį. 	Он прислал ей записку. 
lit	rus	Nustokite dėl visko pergyventi. 	Перестаньте из-за всего переживать. 
lit	rus	Cigaretės yra žindukai suaugusiems. 	Сигареты - это пустышки для взрослых. 
lit	rus	Pūtė stiprus vėjas, tačiau švietė saulė. 	Дул сильный ветер, однако светило солнце. 
lit	rus	Tai jo nešvari maža paslaptis. 	Это его грязный маленький секрет. 
lit	rus	Na ir dilema! 	Ну и дилемма! 
lit	rus	Mano inicialai yra ant mano portfelio. 	Мои инициалы есть на моём портфеле. 
lit	rus	Maliariją Tomas susigriebė kelionės po Afriką metu. 	Том подхватил малярию во время путешествия по Африке. 
lit	rus	Niekas nemėgsta klaidų daryti. 	Никто не любит делать ошибки. 
lit	rus	Tomas parodė policijai gautą išpirkos raštą. 	Том показал полиции полученную им записку о выкупе. 
lit	rus	Mano anūkas išvažiavo į Minską, o aš nežinau kokiu tikslu. 	Мой внук поехал в Минск, а я и не знаю зачем. 
lit	rus	Man patinka senos knygos. 	Мне нравятся старые книги. 
lit	rus	Ir mama, ir vaikelis jaučiasi gerai. 	И мама, и малыш чувствуют себя хорошо. 
lit	rus	Aš jiems pastačiau namą. 	Я построил им дом. 
lit	rus	Man kelia nerimą! 	Я беспокоюсь! 
lit	rus	Nereikia apsimesti, kad jums įdomu. 	Не надо делать вид, что вам интересно. 
lit	rus	Kodėl Marija nepriėmė Tomo dovanos? 	Почему Мэри не приняла подарок Тома? 
lit	rus	Aš savo dviratį nudažiau mėlynai. 	Я покрасил свой велосипед в синий цвет. 
lit	rus	Ar ji tavo giminaitė? 	Она твоя родственница? 
lit	rus	Kur pas jus yra apatinių drabužių skyrius? 	Где у вас отдел нижнего белья? 
lit	rus	Visą dieną tiktai apie tai ir kalbėjo. 	Весь день только об этом и говорили. 
lit	rus	Tiesą ne visada lengva atskirti. 	Правду не всегда легко распознать. 
lit	rus	Palauk, juk tu šito nedarysi? 	Погоди, ты же не будешь этого делать? 
lit	rus	Tu tikras genijus. 	Ты настоящий гений. 
lit	rus	Jo šeima yra gana neturtinga. 	У него довольно бедная семья. 
lit	rus	Aš labai mėgstu avietes! 	Я обожаю малину! 
lit	rus	Mes esame kaimo vietovėje. 	Мы в сельской местности. 
lit	rus	Nereikėjo jo taip mušti! 	Не нужно было его так мутузить! 
lit	rus	Jis į šitą barą nevaikščiojo. 	Он не ходил в этот бар. 
lit	rus	Argi Kalėdų tu nepraleisi kartu su Tomu? 	Разве ты не проведешь Рождество вместе с Томом? 
lit	rus	Tomas yra šachmatų didmeistris. 	Том - шахматный гроссмейстер. 
lit	rus	Kažkada Tomas augino triušius. 	Том когда-то выращивал кроликов. 
lit	rus	Aš sėdžiu parteryje. 	Я сижу в партере. 
lit	rus	Tai rūsys. 	Это подвал. 
lit	rus	Aš esu žioplė. 	Я растяпа. 
lit	rus	Jis paėmė taksi. 	Он взял такси. 
lit	rus	Tai mano atsakomybė, o ne tavo. 	Это моя ответственность, а не твоя. 
lit	rus	Jūs susilaikote nuo gėrimo. 	Вы воздерживаетесь от питья. 
lit	rus	Aš nežinau į ką kreiptis. 	Я не знаю, к кому обращаться. 
lit	rus	Niekas iš mokinių negalėjo atsakyti į klausimą. 	Никто из учеников не мог ответить на вопрос. 
lit	rus	Tau reikėjo geriau mokykloje mokytis. 	Тебе надо было лучше в школе учиться. 
lit	rus	Žolė pernelyg geltona. 	Трава слишком жёлтая. 
lit	rus	Aš čia praleisiu tris savaites. 	Я пробуду здесь три недели. 
lit	rus	Ar man jį uždaryti? 	Мне его закрыть? 
lit	rus	Ar ilgai jis sirgo? 	Долго он болел? 
lit	rus	Katės nemėgsta maudytis. 	Кошки не любят купаться. 
lit	rus	Ar jūs kada nors aklai ėjote į pasimatymą? 	Вы когда-нибудь ходили на свидание вслепую? 
lit	rus	Mes daugelyje vietų buvome. 	Мы были во многих местах. 
lit	rus	Tokiją mes pasieksime dar nesutemus. 	Мы доберёмся до Токио засветло. 
lit	rus	Pagrindinis dalykas yra nuotaika. 	Главное - настрой. 
lit	rus	Tomas išrado amžiną variklį. 	Том изобрёл вечный двигатель. 
lit	rus	Mes su juo buvome bendramečiai. 	Мы с ним были ровесниками. 
lit	rus	Prašau, pažiūrėk šitą žodį žodyne. 	Посмотри это слово в словаре, пожалуйста. 
lit	rus	Tu ne mano žmona. 	Ты не моя жена. 
lit	rus	Katė šalia lovos ėda pelę. 	Кошка ест мышь возле кровати. 
lit	rus	Jis paslapčia vagia. 	Он тайком крадёт. 
lit	rus	Aš nežinojau, kad tu šito nedarei. 	Я не знал, что ты этого не делал. 
lit	rus	Jums ten geriau negrįžti. 	Вам лучше туда не возвращаться. 
lit	rus	Aš pasistengsiu tą klausimą suderinti. 	Я постараюсь уладить этот вопрос. 
lit	rus	Sami tris kartus pataisė mokytoją. 	Сами трижды поправил учителя. 
lit	rus	Kalbėtis su Elijana yra kaip kalbėtis su mūro siena. 	С Элианой разговаривать всё равно что с каменной стеной. 
lit	rus	Čia kartkartėmis matosi lapės. 	Здесь иногда встречаются лисы. 
lit	rus	Gana tinginiauti. 	Хватит бить баклуши. 
lit	rus	Tu per daug apie ją kalbi. 	Ты слишком много говоришь о ней. 
lit	rus	Tu atvykai per vėlai. 	Ты приехал слишком поздно. 
lit	rus	Įrodykite man, kad Tomas egzistuoja. 	Докажите мне, что Том существует. 
lit	rus	Aš jai atidaviau visas savo santaupas. 	Я отдал ей все свои сбережения. 
lit	rus	Keturioliktas tramvajus mus nuvežė iki viešbučio miesto centre. 	Четырнадцатый трамвай довёз нас до гостиницы в центре города. 
lit	rus	Diktatorius nepakenčia opozicijos. 	Диктатор не терпит оппозиции. 
lit	rus	Aš sėdžiu trečioje eilėje. 	Я сижу в третьем ряду. 
lit	rus	Mes nusprendėme palaukti, kol sutems. 	Мы решили подождать до наступления темноты. 
lit	rus	Aš irgi kartas nuo karto taip darau. 	Я тоже так иногда делаю. 
lit	rus	Mes nukėlėme susitikimą. 	Мы отложили встречу. 
lit	rus	Šita mergaitė yra protinga. 	Эта девушка умна. 
lit	rus	Tai reiškia, kad tu mane suvedžiojai? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Šita mergina yra medicinos sesuo. 	Эта девушка — медсестра. 
lit	rus	Jūs išklausykite. 	Вы дослушайте. 
lit	rus	Na ir kiaurymė! 	Ну и дыра! 
lit	rus	Jis viską meluoja. O tu klausaisi išpūtus ausis. 	Врёт он всё. А ты уши-то и развесила. 
lit	rus	Aš jam smogiau kumščiu. 	Я ударил его кулаком. 
lit	rus	Kieno jėga, tas ir teisus. 	У кого сила, тот и прав. 
lit	rus	Jam nėra ko slėpti. 	Ему нечего скрывать. 
lit	rus	Tu kada nors matei "Mėlynąjį Mauricijų"? 	Ты когда-нибудь видел "Голубой Маврикий"? 
lit	rus	Aš norėčiau žinoti, ar Tomas galės mums padėti. 	Мне хотелось бы знать, может ли Том помочь нам. 
lit	rus	Mes jo neišmaitinsime. 	Мы его не прокормим. 
lit	rus	Aš nusprendžiau atsisakyti tarnybos. 	Я решил уволиться. 
lit	rus	Mano šliurės padas sudilo. 	У моего шлёпанца подошва стёрлась. 
lit	rus	Tomas daro tai, kas jam patinka. 	Том делает то, что ему нравится. 
lit	rus	O tu kur žiūrėjai? 	А ты куда смотрел? 
lit	rus	Aš labiau mėgstu obuolius negu mandarinus. 	Я люблю яблоки больше, чем мандарины. 
lit	rus	Tokius pat aš sau noriu. 	Я себе такие же хочу. 
lit	rus	Tai patogus laikas. 	Это благоприятный момент. 
lit	rus	Aš nežinojau, kad Jūs ir prancūziškai mokate. 	Я не знал, что Вы и французский знаете. 
lit	rus	Pievelė nušienauta. 	Лужайка подстрижена. 
lit	rus	Aš mokausi dvi kalbas. 	Я изучаю два языка. 
lit	rus	Vis daugiau ir daugiau žmonių apie tai kalba. 	Всё больше и больше людей об этом говорят. 
lit	rus	Aš užsisakiau knygą iš Londono. 	Я заказал из Лондона книгу. 
lit	rus	Jis dažnai tave prisimena. 	Он часто вас вспоминает. 
lit	rus	Jūs ką nors surasite. 	Вы что-нибудь найдёте. 
lit	rus	Pripilkite kibirą. 	Наполните ведро. 
lit	rus	Tai nuolat nutinka, argi ne? 	Это всё время случается, разве нет? 
lit	rus	Tomas visiškai neturi priešų. 	У Тома совершенно нет врагов. 
lit	rus	Ji parašė vieną iš žymiausių visų laikų romanų. 	Она написала один из самых известных романов всех времен. 
lit	rus	Tomas davė ženklą, kad aš eičiau paskui jį. 	Том сделал мне знак, чтобы я следовал за ним. 
lit	rus	Jis mane pasivijo. 	Он меня догнал. 
lit	rus	Jis suvalgė savo pietus. 	Он съел свой обед. 
lit	rus	Aš jį įtikinau nueiti pas gydytoją. 	Я уговорил его пойти к врачу. 
lit	rus	Šitas audeklas skalbimo metu susitrauks. 	Эта ткань сядет при стирке. 
lit	rus	Senukas turi didelį turtą. 	У старика огромное состояние. 
lit	rus	Visi mes, anksčiau ar vėliau, galą gausime. 	Все мы рано или поздно подохнем. 
lit	rus	Jūsų draugai yra taip pat ir mūsų draugai. 	Ваши друзья - и наши друзья тоже. 
lit	rus	Štai kodėl jie mums moka pašėlusius pinigus. 	Вот почему они платят нам бешеные деньги. 
lit	rus	Tomas turi mobilų telefoną. 	У Тома есть мобильный телефон. 
lit	rus	Šitas puodukas įtrūkęs. 	Эта чашка треснута. 
lit	rus	Jis didžiuojasi tuo, kad niekada nesilankė pas gydytoją. 	Он гордится тем, что никогда не ходил к врачу. 
lit	rus	Ji mėgino įlisti į namą. 	Он пытался прокрасться в дом. 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas maždaug trimis metais vyresnis už Mariją. 	Я знаю, что Том примерно на три года старше Мэри. 
lit	rus	Tu gali tik savimi pasitikėti. 	Ты можешь рассчитывать только на себя. 
lit	rus	Mes esame nepakankamai stiprūs. 	Мы недостаточно сильны. 
lit	rus	Kokius pranašumus turi Tomas? 	Какие преимущества есть у Тома? 
lit	rus	Šiandien mokykloje aš nieko neišmokau. 	Сегодня в школе я ничего не выучил. 
lit	rus	Jūs mus rytoj aplankysite? 	Вы нас завтра навестите? 
lit	rus	Ar tu moterų nekentėjas? 	Ты женоненавистник? 
lit	rus	Vargu ar tu ją pažįsti. 	Вряд ли ты её знаешь. 
lit	rus	Matyt jie neturi vaikų. 	Вероятно, у них нет детей. 
lit	rus	Aš atsisakau tai gerti. 	Я отказываюсь это пить. 
lit	rus	Aš neinu į sporto salę. 	Я не хожу в спортзал. 
lit	rus	Aš jau keletą dienų mąstau apie šitą problemą. 	Я уже несколько дней размышляю над этой проблемой. 
lit	rus	Ji žino visų klientų vardus. 	Она знает всех клиентов по имени. 
lit	rus	Tai lengva išspręsti. 	Это легко решить. 
lit	rus	Ji sutinka. 	Она согласна. 
lit	rus	Vikšrai nuėdė medžio lapus. 	Гусеницы поели листья дерева. 
lit	rus	Prie trijų pridėjus du bus penki. 	Три плюс два будет пять. 
lit	rus	Drugys praeina keturias vystymosi stadijas: kiaušinis, vikšras, lėliukė, pilnai suaugęs vabzdys. 	Развитие бабочки проходит четыре стадии: яйцо, гусеница, куколка, имаго. 
lit	rus	Mes ne tikri gydytojai. 	Мы не настоящие врачи. 
lit	rus	Netrukus po to mane areštavo. 	Вскоре после этого меня арестовали. 
lit	rus	Kiek jūs turite nosinių? 	Сколько у вас носовых платков? 
lit	rus	Kitame gyvenime aš viską kitaip darysiu. 	В следующей жизни я буду всё делать иначе. 
lit	rus	Mes iš užsienio sulaukėme daug skambučių. 	Мы получили много звонков из-за рубежа. 
lit	rus	Aš turiu kelis obuolius. 	У меня есть несколько яблок. 
lit	rus	Jūs patys visa tai labai gerai žinote. 	Вы всё это сами прекрасно знаете. 
lit	rus	Mes gyvename šalia parko. 	Мы живём рядом с парком. 
lit	rus	Tokius dalykus reikia žinoti. 	Такие вещи надо знать. 
lit	rus	Štai jūsų kambarys. Patinka? 	Вот ваша комната. Нравится? 
lit	rus	Aš irgi kartais taip darau. 	Я тоже так иногда делаю. 
lit	rus	Mergina, sėdinti šalia Tomo, yra jo duktė. 	Девушка, сидящая рядом с Томом, - его дочь. 
lit	rus	Aikštė buvo ryškiai apšviesta. 	Площадь была ярко освещена. 
lit	rus	Tomas neišprusęs. 	Том неотёсанный. 
lit	rus	Aš galiu bet ką sutaisyti. 	Я могу починить что угодно. 
lit	rus	Išsirink sau bausmę. 	Выбери своё наказание. 
lit	rus	Jis labiau mėgsta ant žemės miegoti. 	Он предпочитает спать на земле. 
lit	rus	Tomas yra absoliučiai tikras. 	Том абсолютно уверен. 
lit	rus	Ne viską galima rasti mokykliniame vadovėlyje. 	Не всё можно найти в школьном учебнике. 
lit	rus	Mes jaudinamės dėl Tomo. 	Мы беспокоимся за Тома. 
lit	rus	Apžiūra buvo gana paviršutiniška. 	Осмотр был довольно поверхностным. 
lit	rus	Tomas buvo garsus aktorius. 	Том был известным актёром. 
lit	rus	Koks katino vardas? 	Как зовут кота? 
lit	rus	Marija sudarė sąrašą. 	Мэри составила список. 
lit	rus	Kiek kainavo šitas žiedas? 	Сколько стоило это кольцо? 
lit	rus	Aš noriu, kad mama grįžtų. 	Я хочу, чтобы мама вернулась. 
lit	rus	Jis mažiems vaikams dalina žaislus. 	Он раздаёт маленьким детям игрушки. 
lit	rus	Tą taip pat galima valgyti. 	Это тоже можно есть. 
lit	rus	Kaip manai, kada tu būsi namuose? 	Во сколько, по-твоему, ты будешь дома? 
lit	rus	Kalendoriuje jau buvo balandis, ir tik tada atėjo pavasaris. 	На календаре был уже апрель, и только тогда пришла весна. 
lit	rus	Aš žinau, kad jie mane kvailu laiko. 	Я знаю, что они считают меня глупым. 
lit	rus	Rankų plovimas be muilo yra beprasmis darbas. 	Мытьё рук без мыла - бесполезное занятие. 
lit	rus	Aš ketinu pasilikti viešbutyje. 	Я планирую остаться в гостинице. 
lit	rus	Jis tave išduos pirmai progai pasitaikius. 	Он предаст тебя при первой возможности. 
lit	rus	Visi kastuvai pašiūrėje. 	Все лопаты в сарае. 
lit	rus	Ar tiesa, kad jūs iš Bostono? 	Вы правда из Бостона? 
lit	rus	Jis slapta vagia. 	Он тайком крадёт. 
lit	rus	Padėtis darosi sudėtingesnė. 	Положение усложняется. 
lit	rus	Pirmiau aš pamačiau žaibą, o paskui išgirdau griaustinį. 	Сначала я увидела молнию, а потом услышала гром. 
lit	rus	Jis vienas užima šitą didelį kambarį. 	Он один занимает эту большую комнату. 
lit	rus	Kodėl tu jo niekada nenešioji? 	Почему ты его никогда не носишь? 
lit	rus	Aš jam pranešiau apie jo atvykimą. 	Я сообщил ему о его приезде. 
lit	rus	Marija manęs paklausė: "Kur yra Esperanto šalis?" 	Мария спросила меня: «Где находится страна эсперанто?» 
lit	rus	Jis toli nuo čia gyvena. 	Он живёт далеко отсюда. 
lit	rus	Man žlugimas! 	Мне хана! 
lit	rus	Australijoje aš išbuvau daug laiko. 	Я провёл в Австралии много времени. 
lit	rus	Kišenėje aš turiu nedaug pinigų. 	У меня в кармане есть немного денег. 
lit	rus	Gana dykinėti. 	Хватит бить баклуши. 
lit	rus	Kam išvis reikalinga gramatika? 	Кому вообще нужна грамматика? 
lit	rus	Jūs čia visi susitarėte! 	Вы тут все сговорились! 
lit	rus	Aš nesiruošiau to laikyti paslaptyje. 	Я не собирался хранить это в секрете. 
lit	rus	Smėlis lenda į burną, nosį ir ausis. 	Песок забивается в рот, в нос и в уши. 
lit	rus	Marija neapkentė vyrų. 	Мэри возненавидела мужчин. 
lit	rus	Sumaišykite raudonus ir mėlynus dažus. 	Смешайте красную и синюю краски. 
lit	rus	Mano reikalai prasti. Aš čia neturiu draugų. 	У меня дела идут неважно. Здесь нет моих друзей. 
lit	rus	Pagal tave, tai sąmojinga? 	По-твоему, это остроумно? 
lit	rus	Aš galiu greitai skaičiuoti. 	Я могу быстро считать. 
lit	rus	Aš esu nutrūktgalviškas. 	Я рисковый. 
lit	rus	Ar tu prisimeni, kuo buvo apsirengę Tomas ir Marija? 	Ты помнишь, во что были одеты Том и Мэри? 
lit	rus	Šuo išprotėjo. 	Собака обезумела. 
lit	rus	Tai mano mėgstamiausias prancūziškas žodis. 	Это моё любимое французское слово. 
lit	rus	Ausinės, kurias aš ilgai naudojau, pagaliau sulūžo. 	Наушники, которые я долго использовал, в конце концов сломались. 
lit	rus	Pradžioje aš pamačiau žaibą, o vėliau išgirdau perkūną. 	Сначала я увидела молнию, а потом услышала гром. 
lit	rus	Oras daro įtaką mano nuotaikai. 	Погода влияет на моё настроение. 
lit	rus	Išoriškai ji išliko rami. 	Внешне она оставалась спокойна. 
lit	rus	Tomo pokštai nejuokingi. 	Шутки Тома не смешные. 
lit	rus	Jis savo golfo lazdą padėjo ant žemės. 	Он положил свою биту на землю. 
lit	rus	Tu eik, aš vėliau tave pašauksiu. 	Ты иди, я тебя потом позову. 
lit	rus	Aš žinau, kad visa tai jūs jau girdėjote. 	Я знаю, что вы всё это уже слышали. 
lit	rus	Be akinių aš nelabai gerai matau. 	Я не очень хорошо вижу без очков. 
lit	rus	Veidrodis yra ant komodos. 	Зеркало лежит на комоде. 
lit	rus	Jūs turite garbingai atsakyti. 	Вы должны ответить честно. 
lit	rus	Neliūdėkite! 	Не огорчайтесь! 
lit	rus	Jūs gi ir pasirinkimo neturite. 	У вас и выбора-то нет. 
lit	rus	Jie į mokyklą eina šeštadieniais. 	Они ходят в школу по субботам. 
lit	rus	Ar iš tikrųjų Tomas vienas? 	Том вправду один? 
lit	rus	Mokytis prancūzų kalbą buvo sunku. 	Изучать французский язык было трудно. 
lit	rus	Aš jai nupirksiu kėdę. 	Я куплю ей стул. 
lit	rus	Aš noriu tiktai į tai pažiūrėti. 	Я хочу просто посмотреть на это. 
lit	rus	Jūs vis dar planuojate pirkti namą? 	Вы всё ещё планируете купить дом? 
lit	rus	Aš nemėgstu, kada valgis atšąla. 	Я не люблю, когда еда остывает. 
lit	rus	Jums reikia kelioms dienoms čia pasilikti. 	Вам надо на несколько дней остаться здесь. 
lit	rus	Aš jau lankiausi Paryžiuje. 	Я уже бывал в Париже. 
lit	rus	Štai aplankas, kurio jūs prašėte. 	Вот папка, которую вы просили. 
lit	rus	Aš balto vyno negeriu. 	Я не пью белое вино. 
lit	rus	Pas ką yra tavo buto raktai? 	У кого есть ключи от твоей квартиры? 
lit	rus	Tomas paėmė žurnalą ir ėmė skaityti. 	Том достал журнал и начал читать. 
lit	rus	Ar jie žino, kas atsitiko? 	Они знают, что случилось? 
lit	rus	Mes nenorime peštis. 	Мы не хотим драться. 
lit	rus	Tomas nugriuvo ir susitrenkė stuburgalį. 	Том упал и ушиб копчик. 
lit	rus	Nueik ir nupirk ledų indelyje. 	Сходи купи мороженного в стаканчике. 
lit	rus	Aš tave supažindinsiu su savo tėvais. 	Я познакомлю тебя со своими родителями. 
lit	rus	Valtį pasiglemžė didžiulė banga. 	Шлюпку поглотила огромная волна. 
lit	rus	Jis savo vėzdą padėjo ant žemės. 	Он положил свою биту на землю. 
lit	rus	Dabar aš nejaučiu negalavimo. 	Сейчас у меня нет недомогания. 
lit	rus	Tu tikrai nežinai? 	Ты действительно не знаешь? 
lit	rus	Ar jūs galite man pasakyti, kokios jūs tautybės? 	Вы можете сказать мне, какой вы национальности? 
lit	rus	Ar jūs dar kokia nors kalba kalbate? 	Вы говорите на каком-нибудь ещё языке? 
lit	rus	Berniukas mėgsta pieną. 	Мальчик любит молоко. 
lit	rus	Kaip jam tai pavyko? 	Как это ему удалось? 
lit	rus	Tu iš pat pradžių buvai teisus. 	Ты с самого начала был прав. 
lit	rus	Jūs patys dar vaikai. 	Вы сами ещё дети. 
lit	rus	Šita idėja iš pat pradžių buvo nulemta žlugti. 	Эта идея изначально была обречена на провал. 
lit	rus	Ką tu norėjai tuo pasakyti? 	Что ты хотел этим сказать? 
lit	rus	Man nėra kur pargrįžti. 	Мне некуда возвращаться. 
lit	rus	Šito, žinoma, neįvyko. 	Этого, конечно, не случилось. 
lit	rus	Šitas įvykis paliks pėdsaką istorijoje. 	Это событие оставит след в истории. 
lit	rus	Upė išėjo iš krantų ir nunešė transportą. 	Река вышла из берегов и смыла транспорт. 
lit	rus	Ar galima tavo žaislais pažaisti? 	Можно поиграть в твои игрушки? 
lit	rus	Bendra suma yra apie dešimt tūkstančių dolerių. 	Общая сумма составляет около десяти тысяч долларов. 
lit	rus	Čia kartais matosi lapės. 	Здесь иногда встречаются лисы. 
lit	rus	Aš abejoju, kad mes įstengsime tai įrodyti. 	Я сомневаюсь, что мы сможем это доказать. 
lit	rus	Man tik paryčiais pavyko užmigti. 	Мне удалось заснуть только под утро. 
lit	rus	Jis pernelyg daug dirbo ir pakirto savo sveikatą. 	Он слишком много работал и подорвал здоровье. 
lit	rus	Pas mus baisus oras. 	У нас ужасная погода. 
lit	rus	Šokėjas jis ryte ryja akimis. 	Он пожирает танцовщиц глазами. 
lit	rus	Vadinasi, gandai nepasitvirtino. 	Выходит, слух не подтвердился. 
lit	rus	Aš jau turiu viską. 	У меня уже есть всё. 
lit	rus	Nustok dėl visko sielotis. 	Перестань из-за всего переживать. 
lit	rus	Šalia striukio Džono, Tomas atrodė milžinas. 	Рядом с коротышкой Джоном Том казался исполином. 
lit	rus	Jų vaikai daro, ką jie nori. 	Их дети делают что хотят. 
lit	rus	Šitas padaras mane įkando! 	Эта тварь меня укусила! 
lit	rus	Mano anūkas išvyko į Minską, o aš nežinau kokiu tikslu. 	Мой внук поехал в Минск, а я и не знаю зачем. 
lit	rus	Ar apie zombius žiūrėsime, ar apie vampyrus? 	Будем смотреть про зомби или про вампиров? 
lit	rus	Aš, atrodo, žinau, apie ką tu galvoji. 	Кажется, я знаю, о чём ты думаешь. 
lit	rus	Negalvokite apie dramblį. 	Не думайте о слоне. 
lit	rus	Aš pasiruošęs sužinoti tiesą. 	Я готов узнать правду. 
lit	rus	Tai dar reikia įrodyti. 	Это ещё нужно доказать. 
lit	rus	Tai peteliškė spungė. 	Это бабочка павлиний глаз. 
lit	rus	Jie apie jus kalba. 	Они о вас говорят. 
lit	rus	Aš turiu čia palaukti, kol atvyks Tomas. 	Я должен подождать здесь, пока Том не доберётся сюда. 
lit	rus	Jie yra pažįstami su mano tėvais. 	Они знакомы с моими родителями. 
lit	rus	Kalbant iš esmės, pomidorai yra vaisiai. 	Строго говоря, помидоры - это фрукты. 
lit	rus	Atspėkite, kas čia buvo. 	Угадайте, кто здесь был. 
lit	rus	Tikriausiai Tomas ten pirmas nusigaus. 	Вероятно, Том доберётся туда первым. 
lit	rus	Tai krovininis uostas. 	Это грузовой порт. 
lit	rus	Štai šito aš ir nesuprantu. 	Вот этого-то я и не понимаю. 
lit	rus	Bus tiktai blogiau. 	Будет только хуже. 
lit	rus	Tau nereikia valgyti nieko, ko nesinori. 	Тебе не нужно есть ничего, что не хочется. 
lit	rus	Mes tą šiandien supratome. 	Мы поняли это сегодня. 
lit	rus	Šarlis viduriuoja. 	У Шарля понос. 
lit	rus	Draugystė gali būti džiaugsmo ir laimės šaltiniu gyvenime. 	Дружба может быть источником радости и счастья в жизни. 
lit	rus	Ar tu pasisvėrei? 	Ты взвесился? 
lit	rus	Aš esu ant kalno. 	Я на горе. 
lit	rus	Jis aikčioja. 	Он стонет. 
lit	rus	Taigi, pradėsime pamoką. 	Итак, начнём занятия. 
lit	rus	"Pirmadienis" portugalų kalboje yra sudėtinis žodis. 	«Понедельник» в португальском — составное слово. 
lit	rus	Jos motina dar du kartus ištekėjo. 	Её мать ещё дважды выходила замуж. 
lit	rus	Rytoj Tomas eis žvejoti. 	Том завтра пойдёт на рыбалку. 
lit	rus	Elektros kainos padidėjo. 	Цены на электроэнергию выросли. 
lit	rus	Aš esu sujaudintas ilgai lauktos naujos knygos pasirodymu. 	Я взволнован выходом долгожданной новой игры. 
lit	rus	Rytoj Tomas eis meškerioti. 	Том завтра пойдёт на рыбалку. 
lit	rus	Parke pastatė naują apžvalgos ratą. 	В парке установили новое колесо обозрения. 
lit	rus	Tomui nutirpo koja. 	У Тома затекла нога. 
lit	rus	Aš tau paskolinsiu savo žodyną. 	Я одолжу тебе свой словарь. 
lit	rus	Ji buvo suglumusi. 	Она была в растерянности. 
lit	rus	Kokie jūsų atostogų planai? 	Какие у вас планы на отпуск? 
lit	rus	Mes pasiruošę tai padaryti. 	Мы готовы сделать это. 
lit	rus	Kiekvieną dieną mes suvartojame daug vandens. 	Каждый день мы используем много воды. 
lit	rus	Tomo vaikai žaidžia vaikų aikštelėje. 	Дети Тома играют на детской площадке. 
lit	rus	Ar aš galiu tą pasakyti prancūziškai? 	Могу я сказать это по-французски? 
lit	rus	Mane kankina vienas dalykas. 	Меня беспокоит одна вещь. 
lit	rus	Tai nepaprastas atradimas. 	Это удивительное открытие. 
lit	rus	Aš niekada niekam nepasakysiu, kas jūs iš tikrųjų esate. 	Я никогда никому не скажу, кто вы такие на самом деле. 
lit	rus	Jis nepriėmė jos dovanos. 	Он не принял её подарок. 
lit	rus	Tu prie to priprasi, mažyli. 	Ты к этому привыкнешь, малыш. 
lit	rus	Šitame kambaryje nėra spintos. 	В этой комнате нет шкафа. 
lit	rus	Aš įsitikinusi, kad ilgėsiuosi Tomo. 	Я уверена, что буду скучать по Тому. 
lit	rus	Vaikai šėlsta. 	Дети бесятся. 
lit	rus	Jums reikia laikytis dietos. 	Вам нужно придерживаться диеты. 
lit	rus	Ji apkvaišo. 	Она обезумела. 
lit	rus	Tomas pateko į geriausiųjų trejetuką. 	Том оказался в тройке лучших. 
lit	rus	Aš laikausi savo plano. 	Я придерживаюсь своего плана. 
lit	rus	Tai buvo tiktai gražus gestas. 	Это был просто красивый жест. 
lit	rus	Jūs visą knygą perskaitėte? 	Вы всю книгу прочли? 
lit	rus	Galvoju, šitie yra tavo. 	Думаю, эти твои. 
lit	rus	Kodėl tu su ja apie tai kalbėjai? 	Зачем ты с ней об этом говорил? 
lit	rus	Tavo akyse matau nebylų klausimą. 	Вижу в твоих глазах немой вопрос. 
lit	rus	Mes čia nedidelį remontą pradėjome. 	Мы тут небольшой ремонт затеяли. 
lit	rus	Kontratakuok! 	Контратакуй! 
lit	rus	Mes su broliu nuvykome į oro uostą palydėti Džoną. 	Мы с братом поехали проводить Джона в аэропорт. 
lit	rus	Tikiuosi, kad tu kaip galima greičiau atsigausi. 	Надеюсь, ты поправишься как можно скорее. 
lit	rus	Aš mėgstu valgyti vištieną. 	Я люблю есть курицу. 
lit	rus	Tikiuosi, kad tu kaip galima greičiau pasveiksi. 	Надеюсь, ты поправишься как можно скорее. 
lit	rus	Tomas labai atidžiai žiūrėjo, kas darosi. 	Том очень внимательно смотрел, что происходит. 
lit	rus	Tai panašu į mįslės pradžią. 	Это похоже на начало загадки. 
lit	rus	Jis yra poetas ir prozininkas. 	Он поэт и прозаик. 
lit	rus	Metai eina, o tu nesikeiti. 	Годы идут, а ты не меняешься. 
lit	rus	Aš jau buvau Paryžiuje. 	Я уже был в Париже. 
lit	rus	Naftos kaina pakilo. 	Цена на нефть выросла. 
lit	rus	Tai buto savininkė. 	Это хозяйка квартиры. 
lit	rus	Pradžioje tu turi persirengti. 	Сначала ты должен переодеться. 
lit	rus	Nemanau, kad Tomas turi tiek pat laiko, kiek ir Marija. 	Не думаю, что у Тома столько же времени, сколько у Мэри. 
lit	rus	Tomas bus Paryžiuje dvidešimt minučių po penkių vakaro. 	Том будет в Париже в пять двадцать вечера. 
lit	rus	Turbūt jie neturi vaikų. 	Вероятно, у них нет детей. 
lit	rus	Tomas imunus šitai ligai 	Том невосприимчив к этой болезни. 
lit	rus	Tai naujas antirekordas. 	Это новый антирекорд. 
lit	rus	Suvalgyk šitą duoną! 	Съешь этот хлеб! 
lit	rus	Tomas nepasiėmė skėčio su savimi. 	Том не взял с собой зонт. 
lit	rus	Nereikia priešo ten, kur pasistengė kvailys. 	Не надо врага там, где постарался дурак. 
lit	rus	Prašau, kaip reikiant uždaryk duris. 	Закройте дверь как следует, пожалуйста. 
lit	rus	Nusikaltėlis jau pabėgo į Meksiką. 	Преступник уже сбежал в Мексику. 
lit	rus	Viską reikia su protu daryti. 	Всё надо делать с умом. 
lit	rus	Tomas grįžo į liudininkų tribūną. 	Том вернулся к трибуне для свидетелей. 
lit	rus	Tomas tikisi, kad Marija padės. 	Том ожидает, что Мэри поможет. 
lit	rus	Aš viskuo nusivyliau. 	Я во всём разочаровался. 
lit	rus	Tikiuosi, kad Tomas nenusigando. 	Надеюсь, Том не испугался. 
lit	rus	Tu iš tikrųjų nežinai? 	Ты действительно не знаешь? 
lit	rus	Aš atsisukau, ir mano širdis apmirė. 	Я обернулся, и мое сердце замерло. 
lit	rus	Vasarą aš daug vaisių valgiau. 	Летом я ела много фруктов. 
lit	rus	Aptarsime šitą problemą. 	Обсудим эту проблему. 
lit	rus	Kur tu matei dorų žmonių? 	Где ты видел честных людей? 
lit	rus	Aš šiandien buvau labai užsiėmusi. 	Я сегодня была очень занята. 
lit	rus	Bus tik blogiau. 	Будет только хуже. 
lit	rus	Tomas yra vertingas sąjungininkas. 	Том - ценный союзник. 
lit	rus	Tai jūsų vynuogės. 	Это ваш виноград. 
lit	rus	Teoriškai jis yra neperšlampamas. 	Он, по идее, непромокаемый. 
lit	rus	Mes iškasėme duobę. 	Мы выкопали яму. 
lit	rus	Horizonte pasirodė saulė. 	На горизонте показалось солнце. 
lit	rus	Dauguma politikų daug kalba ir mažai daro. 	Большинство политиков много говорят и мало делают. 
lit	rus	Ji išėjo iš proto. 	Она обезумела. 
lit	rus	Man teko lėkti iš visų jėgų, kad spėčiau į traukinį. 	Мне пришлось мчаться изо всех сил, чтобы успеть на поезд. 
lit	rus	Kiek tu išsiuntei kalėdinių atvirukų? 	Сколько рождественских открыток ты отправил? 
lit	rus	Aš apvyliau komandą. 	Я подвёл команду. 
lit	rus	Tomas gyvena Anglijoje. 	Том живёт в Англии. 
lit	rus	Man taip gerai. 	Мне так хорошо. 
lit	rus	Bet tai tik spėjimas. 	Но это только предположение. 
lit	rus	Vietinis laikas yra dešimt valandų. 	Местное время - десять часов. 
lit	rus	Kokia čia peteliškė? 	Что это за бабочка? 
lit	rus	Ant kelmelio atsisėsiu, pyragėlį suvalgysiu. 	Сяду на пенёк, съем пирожок. 
lit	rus	Ilsėtis irgi reikia mokėti. 	Отдыхать тоже нужно уметь. 
lit	rus	Vakar jis pakvietė ją į kiną. 	Вчера он пригласил её в кино. 
lit	rus	Aš daug laiko praleidžiu lauke. 	Я много времени провожу на улице. 
lit	rus	Pinigų užteks tik kelionei. 	Денег хватит только на дорогу. 
lit	rus	Tomas jos nepasiėmė su savimi. 	Том не взял её с собой. 
lit	rus	Mes pabėgome nutekamuoju grioviu, kurį grynai atsitiktinai aptikome. 	Мы сбежали по сточной канаве, которую обнаружили по чистой случайности. 
lit	rus	Tomas atsparus šitai ligai. 	Том невосприимчив к этой болезни. 
lit	rus	Ar tu jai rodei savo paveikslus? 	Ты показывал ей свои картины? 
lit	rus	Aš kauliuką prarijau! 	Я косточку проглотил! 
lit	rus	Tu eik, aš po to tave pakviesiu. 	Ты иди, я тебя потом позову. 
lit	rus	Jodinėti nėra paprasta. 	Ездить верхом непросто. 
lit	rus	Cukrus va ten, šalia miltų. 	Сахар вон там, рядом с мукой. 
lit	rus	Jūs dažnai nešiojate šaliką? 	Вы часто носите шарф? 
lit	rus	Ji dažniausiai pietauja valgykloje. 	Она обычно обедает в столовой. 
lit	rus	Duokite man truputį laiko pamąstymui. 	Дайте мне немного времени на размышления. 
lit	rus	Ar orų prognozėje buvo kas nors apie lietų? 	В прогнозе погоды было что-нибудь про дождь? 
lit	rus	Perskaitykite pastabą. 	Прочтите примечание. 
lit	rus	Ir tu visas šitas knygas skaitei? 	И ты все эти книги читал? 
lit	rus	Galbūt leisimės į kelionę? 	Может, отправимся в путешествие? 
lit	rus	Į atlapotus langus veržėsi vasara. 	В распахнутые окна врывалось лето. 
lit	rus	Šiuo metu rūko jau nėra. 	В это время уже нет тумана. 
lit	rus	Temzė yra per Londoną tekanti upė. 	Темза — это река, протекающая через Лондон. 
lit	rus	Aš ne iškart apie tai pagalvojau. 	Я не сразу об этом подумал. 
lit	rus	Ką jis veikė Alžyre? 	Что он делал в Алжире? 
lit	rus	Visa tai ne tiek svarbu. 	Это всё не столь важно. 
lit	rus	Jie galvoja, kad aš nieko nematau? 	Они думают, я ничего не вижу? 
lit	rus	Su juo pernelyg daug vargo. 	С ним слишком много возни. 
lit	rus	Mums būtinas abipusis supratimas. 	Нам необходимо взаимопонимание. 
lit	rus	Mano šlepetės padas nudilo. 	У моего шлёпанца подошва стёрлась. 
lit	rus	Jis kelias minutes abejojo. 	Он несколько минут колебался. 
lit	rus	Juk daugelis žmonių taip daro. 	Это же многие люди делают. 
lit	rus	Jis gyvena įprastą gyvenimą. 	Он живёт обычной жизнью. 
lit	rus	Sode nebuvo nė vienos rožės. 	В саду не было ни одной розы. 
lit	rus	Ji galvojo apie jį 	Она думала о нём. 
lit	rus	Taip ir buvo. 	Так и было. 
lit	rus	Žmonės nustojo rašyti laiškus. 	Люди перестали писать письма. 
lit	rus	Šitas nešiojamas kompiuteris iš tikro atpigo. 	Этот ноутбук и вправду подешевел. 
lit	rus	Aš visiškai paklydau. 	Я окончательно запуталась. 
lit	rus	Palik ją! 	Оставь её! 
lit	rus	Tomas negalėjo Marijos atgaivinti. 	Том не смог оживить Марию. 
lit	rus	Jie ką nors ras. 	Они что-нибудь найдут. 
lit	rus	Tavo amžiaus aš jau dirbau. 	В твоём возрасте я уже работала. 
lit	rus	Ir profesoriai gali suklysti. 	Даже профессора могут ошибаться. 
lit	rus	Ateinantį mėnesį ji išteka. 	Она выходит замуж в следующем месяце. 
lit	rus	Diktatorius netoleruoja opozicijos. 	Диктатор не терпит оппозиции. 
lit	rus	Sami triskart pataisė mokytoją. 	Сами трижды поправил учителя. 
lit	rus	Palestiniečiai turi teisę gyventi savo žemėje. 	Палестинцы имеют право жить на своей земле. 
lit	rus	Reikėjo sutikti, kada siūlė. 	Надо было соглашаться, когда предлагали. 
lit	rus	Man labai norėtųsi su jumis tenai nuvažiuoti. 	Мне бы очень хотелось поехать туда с вами. 
lit	rus	Ji skėlė jam antausį. 	Она дала ему пощёчину. 
lit	rus	Kur jūs įsigudrinote taip išsitepti? 	Где вы умудрились так испачкаться? 
lit	rus	Apie tai prašau neužmiršti. 	Не забудь об этом, пожалуйста. 
lit	rus	Dėkui, kad tai pasakei. 	Спасибо, что сказал это. 
lit	rus	Šita mergina yra protinga. 	Эта девушка умна. 
lit	rus	Sekančią dieną ji mirė. 	На следующий день её не стало. 
lit	rus	Aš neturiu kišenių. 	У меня нет карманов. 
lit	rus	Ji pats puolė po ratais. 	Он сам бросился под колёса. 
lit	rus	Jam įtikti nelengva. 	Ему нелегко угодить. 
lit	rus	Aš iškart atėjau. 	Я сразу пришёл. 
lit	rus	Mes davėme priesaiką amžinai draugystei. 	Мы поклялись в вечной дружбе. 
lit	rus	Man patinka Jūsų stilius. 	Мне нравится Ваш стиль. 
lit	rus	Pradėjo smulkiai lyti. 	Начался мелкий дождик. 
lit	rus	Tu su mumis nevyksi? 	Ты с нами не поедешь? 
lit	rus	Aš nežinau, kiek gerai Tomas moka mušti būgnus. 	Я не знаю, насколько хорошо Том умеет играть на барабанах. 
lit	rus	Tai dedeklė. 	Это курица-несушка. 
lit	rus	Ačiū, man jau aprimo. 	Спасибо, мне уже полегчало. 
lit	rus	Niekada čia nežaisk. 	Никогда здесь не играй. 
lit	rus	Jūsų mašina iš tikrųjų yra purvina. 	Ваша машина действительно грязная. 
lit	rus	Mano rankos net pamėlynavo, taip buvo šalta. 	У меня аж руки посинели, так было холодно. 
lit	rus	Aš kol kas apie tave nieko nežinau. 	Я пока ничего о тебе не знаю. 
lit	rus	Aš turiu žinoti, kur tai yra. 	Мне нужно знать, где это. 
lit	rus	Jo rankos buvo kraujuotos. 	Руки у него были в крови. 
lit	rus	Mano laikrodis ne toks, kaip tavo. 	У меня не такие часы, как у тебя. 
lit	rus	Būtent kiek tas kainavo? 	Сколько именно это стоило? 
lit	rus	Jis visiems iš eilės meluoja. 	Он врёт всем подряд. 
lit	rus	Aš turiu keletą obuolių. 	У меня есть несколько яблок. 
lit	rus	Aš dažnai be tikslo maklinėju. 	Я часто бесцельно брожу. 
lit	rus	Išminčius yra kurčias prietarams. 	Мудрец глух к предрассудкам. 
lit	rus	Upelio garsas mane užliūliavo. 	Звук ручья усыпил меня. 
lit	rus	Ji kažkokia keista. 	Странная она какая-то. 
lit	rus	Aš manau, kad tai labai įdomi knyga. 	Я считаю книгу очень интересной. 
lit	rus	Tomas nemoka su vaikais šnekėtis. 	Том не умеет разговаривать с детьми. 
lit	rus	Policija slepia informaciją. 	Полиция скрывает информацию. 
lit	rus	Galų gale jis prabils. 	В конце концов он заговорит. 
lit	rus	Iš pat pradžių Tomui nepatiko Marija. 	Тому с самого начала Мэри не понравилась. 
lit	rus	Jis ambicijų belaisvis. 	Он полон честолюбия. 
lit	rus	Jie veltui žuvo. 	Они погибли напрасно. 
lit	rus	Tu ką, tikrai kvailas? 	Ты что, правда тупой? 
lit	rus	Tai buvo ne taip jau baisu. 	Это было не так уж ужасно. 
lit	rus	Prašau, pastatyk dar vieną aparatą. 	Поставь, пожалуйста, ещё один прибор. 
lit	rus	Jis labai užsirūstino. 	Он очень рассердился. 
lit	rus	Jūs nieko neparduosite, jeigu nesumažinsite kainos. 	Вы ничего не продадите, если не снизите цену. 
lit	rus	Jis gimė žiemą. 	Он родился зимой. 
lit	rus	Visa tai aptarkime rytoj. 	Давай обсудим всё это завтра. 
lit	rus	Man įgėlė įpykusi bitė, ir mano veidas sutino. 	Меня ужалила разозлённая пчела, и у меня опухло лицо. 
lit	rus	Nežinau kodėl jis galvoja, kad turi teisę piktintis. 	Не знаю, почему он думает, что имеет право возмущаться. 
lit	rus	Jūroje baltuoja burė. 	В море белеет парус. 
lit	rus	Aš planuoju pasilikti viešbutyje. 	Я планирую остаться в гостинице. 
lit	rus	Du broliai dvyniai vedė dvi seseris dvynes. 	Два брата-близнеца женились на двух сёстрах-близнецах. 
lit	rus	Tu milijonierius? 	Ты миллионер? 
lit	rus	Mes gavome padėkos laišką. 	Мы получили благодарственное письмо. 
lit	rus	Kodėl tu mane visada taip anksti budini? 	Зачем ты всегда будишь меня так рано? 
lit	rus	Ar kada nors buvote Vidurio Vakaruose? 	Вы когда-нибудь были на Среднем Западе? 
lit	rus	Tomas pasitikrino klausą. 	Том проверил слух. 
lit	rus	Tomas kol kas negali su mumis pasišnekėti. 	Том пока не может с нами поговорить. 
lit	rus	Jis mėgino įsibrauti į namą. 	Он пытался прокрасться в дом. 
lit	rus	Aš drūtai papusryčiavau. 	Я плотно позавтракал. 
lit	rus	Jūsų tėvas sode. 	Ваш отец в саду. 
lit	rus	Aš beveik tikras, kad ne tame reikalas. 	Я почти уверен, что дело не в этом. 
lit	rus	Iš kur pas tave šitiek knygų? 	Откуда у тебя столько книг? 
lit	rus	Viskas, kas turi sparnus, skraido! 	Всё, что имеет крылья, летает! 
lit	rus	Per šventes baseine mažai žmonių. 	По праздникам в бассейне мало людей. 
lit	rus	Šita vieta tikrai yra triukšminga. 	Это место действительно шумное. 
lit	rus	Šita mergina yra turtinga. 	Эта девушка состоятельная. 
lit	rus	Vakarienė vėsta. 	Ужин стынет. 
lit	rus	Šita mergaitė yra gudri. 	Эта девушка умна. 
lit	rus	Šitie žmonės yra mano draugai. 	Эти люди — мои друзья. 
lit	rus	Aš jums iš namų paskambinsiu. 	Я вам из дома позвоню. 
lit	rus	Kokios tavo mėnesinės pajamos? 	Какой у тебя месячный доход? 
lit	rus	Tą mes šiandien pradėjome suprasti. 	Мы начали понимать это сегодня. 
lit	rus	Dėkoju, kad tai pasakei. 	Спасибо, что сказал это. 
lit	rus	Tomai, tau laikas. 	Том, тебе пора. 
lit	rus	Pas mus šiandien irgi žemiau nulio. 	Сегодня у нас тоже ниже нуля. 
lit	rus	Į mus žiūri visas pasaulis. 	На нас смотрит весь мир. 
lit	rus	Jam įsiteikti nelengva. 	Ему нелегко угодить. 
lit	rus	Jie visi grįžo namo. 	Они все вернулись домой. 
lit	rus	Aš tai laikyčiau ženklu. 	Я бы счёл это знаком. 
lit	rus	Niekam neturėtų kilti net menkiausios abejonės. 	Ни у кого не должно возникнуть и тени сомнения. 
lit	rus	Tomas yra įdomus vyras. 	Том - интересный мужчина. 
lit	rus	Intelekto nepaslėpsi. 	Интеллект не спрячешь. 
lit	rus	Jis išdėstė savo idėją. 	Он изложил свою идею. 
lit	rus	Niekas mūsų neklauso. 	Никто не слушает нас. 
lit	rus	Aš žinau, kuo tai pasibaigė. 	Я знаю, чем это закончилось. 
lit	rus	Aš tiesiog turiu išsiaiškinti, kas atsitiko. 	Я просто должен выяснить, что случилось. 
lit	rus	Ar tu gali tą greičiau daryti? 	Ты можешь делать это побыстрее? 
lit	rus	Man čia patinka ir visada patiko. 	Мне нравится здесь и всегда нравилось. 
lit	rus	Jūs jau negyvas. 	Вы уже мертвы. 
lit	rus	Suprantama, kad Tomas yra susirūpinęs dėl viso to, kas vyksta. 	Том очевидно обеспокоен из-за всего того, что происходит. 
lit	rus	Tai užkrečiama liga. 	Это инфекционное заболевание. 
lit	rus	Kur jis vyksta per Kalėdas? 	Куда он едет на Рождество? 
lit	rus	Žmonės klysta. 	Люди ошибаются. 
lit	rus	Apskritai, tai tu ne pagal mano skonį. 	Вообще-то, ты не в моём вкусе. 
lit	rus	Kažkada čia stovėjo namas. 	Когда-то тут стоял дом. 
lit	rus	Žirafos ausis valo su liežuviu. 	Жирафы чистят уши языком. 
lit	rus	Aš daug žinau apie drugius. 	Я много знаю о бабочках. 
lit	rus	Aš nežinojau, kad Tomas ruošiasi ten būti. 	Я не знал, что Том собирается быть там. 
lit	rus	Aš patariau Tomui nieko nelaukiant išvažiuoti. 	Я посоветовал Тому немедленно уехать. 
lit	rus	Kodėl įsispitrėjai? 	Чего уставилась? 
lit	rus	Jie nepasidavė. 	Они не подчинились. 
lit	rus	Tomas Marijai aprodė biurą. 	Том показал Мэри офис. 
lit	rus	Ji padrąsinančiai linktelėjo. 	Она ободряюще кивнула. 
lit	rus	Man jau davė žinią. 	Меня уже уведомили. 
lit	rus	Mokėdamas anglų kalbą tu niekur nepražūsi. 	Со знанием английского языка ты нигде не пропадёшь. 
lit	rus	Tą irgi galima valgyti. 	Это тоже можно есть. 
lit	rus	"Čia gi buvo paslaptis!" - "Buvo ir nebėra". 	«Здесь же был секрет!» – «Был, да сплыл». 
lit	rus	Aš truputį pakeičiau sakinį. 	Я немного изменила предложение. 
lit	rus	Šitos spalvos pjaunasi. 	Эти цвета друг с другом не сочетаются. 
lit	rus	Jos tėvas ar tai gydytojas, ar tai advokatas. 	Отец у неё то ли врач, то ли адвокат. 
lit	rus	Leiskite man atvirai pasakyti. 	Позвольте мне сказать прямо. 
lit	rus	Aš noriu viską užmiršti. 	Я хочу всё забыть. 
lit	rus	Ar jūs bent žinote, kas tai? 	Вы хоть знаете, кто это? 
lit	rus	Aš manau, kad televizijoje per daug smurto. 	Я считаю, что на телевидении слишком много насилия. 
lit	rus	Aš tavęs neapmoviau. 	Я тебя не обманул. 
lit	rus	Galima pastebėti, kad šitas tekstas yra vertimas. 	Заметно, что этот текст — перевод. 
lit	rus	Aš esu apytikriai tokio pat amžiaus kaip Tomas. 	Я примерно одного возраста с Томом. 
lit	rus	Jie moka anglų kalbą. 	Они знают английский. 
lit	rus	Pasikalbėk su mano gydytoju. 	Поговори с моим врачом. 
lit	rus	Tomas Marijai atsakė nenuoširdžiai. 	Том ответил Мэри уклончиво. 
lit	rus	Tai tarsi vaikiška svajonė. 	Это как детская мечта. 
lit	rus	Argi tu negeri kavos? 	Ты разве не пьёшь кофе? 
lit	rus	Jis buvo ištremtas iš savo šalies. 	Он был изгнан из собственной страны. 
lit	rus	Aš norėčiau, kad tu pats tai padarytum. 	Я бы хотел, чтобы ты сделал это сам. 
lit	rus	Duokite man truputį laiko apie tai pagalvoti. 	Дайте мне немного времени, чтобы об этом подумать. 
lit	rus	Kam šita išėma duryse? 	Для чего эта выемка в двери? 
lit	rus	Nenoriu, ačiū. Aš jau pavalgiau. 	Не хочу, спасибо. Я уже поел. 
lit	rus	Mūsų kieme dažo šaligatvio bortelius. 	У нас во дворе красят бордюры. 
lit	rus	Jos akys mėlynos kaip dangus. 	У неё глаза синие как небо. 
lit	rus	Aš nekenčiu mūsų. 	Я ненавижу нас. 
lit	rus	Aš gi dėl tavęs stengiuosi. 	Я же для тебя стараюсь. 
lit	rus	Aš nebaigiau filmo žiūrėti iki galo. 	Я не досмотрел фильм до конца. 
lit	rus	Ar tu vakar radai savo katiną? 	Ты нашёл вчера своего кота? 
lit	rus	Kai tik tu išėjai, jie atvažiavo. 	Как только ты ушёл, они приехали. 
lit	rus	Laba diena, aš norėčiau puokštę rožių. 	Здравствуйте, я хотел бы букет роз. 
lit	rus	Spektaklis aštuntą valandą. 	Спектакль в восемь часов. 
lit	rus	Tomas per daug storas, kad įeitų pro tas duris. 	Том слишком жирный, чтобы пройти в ту дверь. 
lit	rus	Tai vieta, kur renkasi šitie žmonės. 	Это место, где собираются эти люди. 
lit	rus	Jie liko vandenyje. 	Они остались в воде. 
lit	rus	Aš ir viena puikiai jaučiuosi. 	Я и одна прекрасно себя чувствую. 
lit	rus	Dar ko nors paklauskite. 	Спросите ещё что-нибудь. 
lit	rus	Aš išmečiau, dėl to, kad pašvinko. 	Я выбросил, потому что оно протухло. 
lit	rus	Jis visada anksti atsikelia. 	Он всегда рано встаёт. 
lit	rus	Žirafos turi storą odą. 	У жирафов толстая кожа. 
lit	rus	Kur jos sakinys? 	Где её предложение? 
lit	rus	Aš jos paieškosiu. 	Я поищу её. 
lit	rus	O juk aš nejuokauju. 	А ведь я не шучу. 
lit	rus	Man patinka tuo užsiimti! 	Мне нравится этим заниматься! 
lit	rus	Ar jis laisvas penktadienį dieną? 	Он свободен в пятницу днём? 
lit	rus	Jūs turite nedelsiant iš čia išeiti. 	Вы должны немедленно уйти отсюда. 
lit	rus	Ar galima jūsų žaislais pažaisti? 	Можно поиграть в ваши игрушки? 
lit	rus	Pagaliau mums nusišypsojo laimė. 	Наконец нам улыбнулась удача. 
lit	rus	Aš moku greitai skaičiuoti. 	Я умею быстро считать. 
lit	rus	Dėžutė pasirodė tuščia. 	Коробка оказалась пустой. 
lit	rus	Mūsų įrengimas yra labai gremėzdiškas. 	Наше оборудование очень громоздкое. 
lit	rus	Ant kalno stovi koplyčia. 	На горе стоит часовня. 
lit	rus	Šitoje rankinėje du skyriai ir maža kišenėlė. 	В этой сумке два отделения и маленький кармашек. 
lit	rus	"Ar nori ko nors išgerti?" - "Ne, ačiū". 	«Хочешь чего-нибудь выпить?» – «Нет, спасибо». 
lit	rus	Kas tavo darbe tau labiausiai patinka? 	Что тебе больше всего нравится в твоей работе? 
lit	rus	Prašau nueik pažiūrėti, kas tai. 	Пожалуйста, сходи посмотри, кто это. 
lit	rus	Man labai nesinorėtų, kad tu išeitum. 	Мне бы очень не хотелось, чтобы ты ушла. 
lit	rus	Turbūt tas taip ir liks svajone. 	Наверное, это так и останется мечтой. 
lit	rus	Aš neįvykdžiau savo įsipareigojimų. 	Я не выполнил мои обязательства. 
lit	rus	Džamalai, eik pirmas. 	Иди первым, Джамал. 
lit	rus	Jeigu tu šito nesupranti, tai tau aiškinti beprasmiška. 	Если ты этого не понимаешь, то объяснять тебе бесполезно. 
lit	rus	Pėstininkai atakuoja. 	Пехотинцы идут в атаку. 
lit	rus	Jis vilki vilnonį megztinį. 	Он носит шерстяной свитер. 
lit	rus	Mano reikalai prasti. Čia nėra mano draugų. 	У меня дела идут неважно. Здесь нет моих друзей. 
lit	rus	Man nereikia sakyti, ką daryti. Aš ir taip žinau. 	Не надо говорить мне, что делать. Я и так знаю. 
lit	rus	Jeigu simptomai nepraeina, tai pasitark su gydytoju. 	Если симптомы не проходят, посоветуйтесь с врачом. 
lit	rus	Jos blyškumas yra anemijos pasekmė. 	Её бледность - результат анемии. 
lit	rus	Jis nuolatos man skambina. 	Он постоянно мне звонит. 
lit	rus	Jam tai buvo labai skausminga. 	Для него это было очень болезненно. 
lit	rus	Aš čia trisdešimt metų gyvenu. 	Я здесь тридцать лет живу. 
lit	rus	Kokia buvo tavo vaikystės svajonė? 	Какой была ваша детская мечта? 
lit	rus	Tomas moka daug geriau plaukti, negu Marija. 	Том умеет плавать намного лучше, чем Мария. 
lit	rus	Tu moki garsiai švilpauti? 	Ты умеешь громко свистеть? 
lit	rus	Tu ką tik atvažiavai. 	Ты только что приехал. 
lit	rus	Nevauksėk! 	Не вякай! 
lit	rus	Žolė skirta karvėms. 	Трава – для коров. 
lit	rus	Aš savo ritmu noriu dirbti. 	Я хочу работать в собственном ритме. 
lit	rus	Prieš pasirašydamas dokumentą, jį įdėmiai perskaityk. 	Внимательно прочитайте документ, прежде чем подписывать его. 
lit	rus	Vaikystėje aš labai mėgau ledinukus ant pagaliuko. 	В детстве я обожала леденцы на палочке. 
lit	rus	Tai kviečio daigas. 	Это росток пшеницы. 
lit	rus	Kur jo sakinys? 	Где его предложение? 
lit	rus	Labai gaila, jų abiejų jau nėra gyvų. 	К сожалению, их обоих уже нет в живых. 
lit	rus	Jie visada taip krapštosi... 	Они всегда так копаются... 
lit	rus	Koks tavo darbas buvo blogiausias? 	Какая у тебя была худшая работа? 
lit	rus	Tomas stengėsi kiek galėjo. 	Том старался как мог. 
lit	rus	Tagalogų kalba yra mano gimtoji kalba. 	Тагальский — мой родной язык. 
lit	rus	Pas jį didelė biblioteka. 	У него обширная библиотека. 
lit	rus	Tu gimei vergu, vergu ir mirsi. 	Ты родился рабом и умрёшь рабом. 
lit	rus	Tomas gauna daugiau už Mariją. 	Том получает больше Мэри. 
lit	rus	Aš galvoju, kad trys metai yra ilgas laiko tarpas. 	Я думаю, что три года — это большой срок. 
lit	rus	Mes alkani kaip vilkai. 	Мы голодные как волки. 
lit	rus	Ir ką tu jai pasakei? 	И что ты ей сказал? 
lit	rus	Kalba, kad kai grįžo vyresnis brolis, senelė labai apsidžiaugė. 	Говорят, когда старший брат вернулся, бабушка очень сильно обрадовалась. 
lit	rus	Iliuzijos ilgai negyvena. 	Иллюзии долго не живут. 
lit	rus	Šitą filmą aš žiūrėjau devynis kartus. 	Я смотрел этот фильм девять раз. 
lit	rus	Plaštakė yra lengvas žiedas, kuris plevena. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
lit	rus	Tai paieškokite. 	Так поищите. 
lit	rus	Jie greitai susidraugavo. 	Они быстро подружились. 
lit	rus	Ją pasileido vytis pasiutęs šuo. 	За ней погналась бешеная собака. 
lit	rus	Tomas mano telefoną pavogė. 	Том украл у меня телефон. 
lit	rus	Ar tu vienu metu mokaisi dviejų kalbų? 	Ты учишь два языка одновременно? 
lit	rus	Sėkmės mokantis japonų kalbos! 	Успехов в изучении японского языка! 
lit	rus	Aš iš Amerikos, bet Prancūzija yra mano antrieji namai. 	Я из Америки, но Франция - мой второй дом. 
lit	rus	Aš valau dulkes nuo senelės baldų. 	Я смахиваю пыль с бабушкиной мебели. 
lit	rus	Jis negali nuslėpti savo apmaudo. 	Он не может скрыть своего раздражения. 
lit	rus	Tomo laukia devintą. 	Тома ждут к девяти. 
lit	rus	Aš rozmarino negaliu rasti. 	Я не могу найти розмарин. 
lit	rus	Tėvas aprėkė sūnų, todėl, kad buvo girtas. 	Отец наорал на сына, потому что был пьян. 
lit	rus	Aš jam užvažiavau kumščiu. 	Я ударил его кулаком. 
lit	rus	Mes gyvename greta parko. 	Мы живём рядом с парком. 
lit	rus	Šiandien buvo atšauktos pamokos, nes susirgo mokytojas. 	Сегодня занятия были отменены, потому что учитель заболел. 
lit	rus	Tomas truputį kvaištelėjęs. 	Том немного чокнутый. 
lit	rus	Tomas anksčiau augino triušius. 	Том раньше выращивал кроликов. 
lit	rus	Aš nelabai gerai matau, nes kambaryje tamsu. 	Я не очень хорошо вижу, потому что в комнате темно. 
lit	rus	Jie Tomo vardu pavadino aerouostą. 	Они назвали в честь Тома аэропорт. 
lit	rus	Tai toli gražu ne pirmas skandalas jam dalyvaujant. 	Это далеко не первый скандал с его участием. 
lit	rus	Jis savo žmona visiškai pasitiki. 	Он полностью доверяет своей жене. 
lit	rus	Jūs už visus greitesnis. 	Вы быстрее всех. 
lit	rus	Man tas užsiėmimas patinka! 	Я люблю это занятие! 
lit	rus	Tai kriaušių sultys. 	Это грушевый сок. 
lit	rus	Jo rankos buvo kruvinos. 	Руки у него были в крови. 
lit	rus	Daugelis išėjo dar nepasibaigus koncertui. 	Многие ушли ещё до окончания концерта. 
lit	rus	Jūsų balsas jau įskaitytas! 	Ваш голос уже зачтён! 
lit	rus	Jau valanda praėjo. Ar jie visada taip vėluoja? 	Уже час прошёл. Они всегда так опаздывают? 
lit	rus	Tomas turi daug draugų, kurie gyvena Australijoje. 	У Тома много друзей, живущих в Австралии. 
lit	rus	Tu man galėjai sumeluoti. 	Ты мог мне солгать. 
lit	rus	Iš tikrųjų orkos yra ne banginiai, o delfinai. 	Касатки, на самом деле, не киты, а дельфины. 
lit	rus	Pasistenkite atsakyti sąžiningai. 	Постарайтесь ответить честно. 
lit	rus	Aš čia vienintelis, kuris nebuvo Australijoje. 	Я здесь единственный, кто не был в Австралии? 
lit	rus	Aš galutinai įklimpau. 	Я окончательно запуталась. 
lit	rus	Aišku, kad jis žino atsakymą. 	Очевидно, что он знает ответ. 
lit	rus	Vaikai šokinėjo ant batuto. 	Дети прыгали на батуте. 
lit	rus	Yra būtina. 	Является обязательным. 
lit	rus	Maras sunaikino ištisus miestus. 	Чума опустошала целые города. 
lit	rus	Atsargiai, tu daug klaidų darai. 	Осторожно, ты делаешь много ошибок. 
lit	rus	Jis pasakė, kad žino, kur palaidotas kūnas. 	Он сказал, что знает, где захоронено тело. 
lit	rus	Aš žinau, kad tu ateisi! 	Я знаю, что ты придешь! 
lit	rus	Jūs norite antį pirkti? 	Вы хотите купить утку? 
lit	rus	Aš viską papasakosiu tavo tėvams. 	Я всё расскажу твоим родителям. 
lit	rus	Aš nelabai suprantu, kodėl jūs prancūzišką sakinį komentuojate angliškai. 	Я не очень понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
lit	rus	Ar jūs galite dar dešimt minučių palaukti? 	Вы можете подождать еще десять минут? 
lit	rus	Kažin ar tu ją pažįsti. 	Вряд ли ты её знаешь. 
lit	rus	Tomas turi nelabai daug artimų draugų. 	У Тома не очень много близких друзей. 
lit	rus	Jos žodžius jis priėmė kaip komplimentą. 	Он принял её слова за комплимент. 
lit	rus	Prašau, pastatyk dar vieną prietaisą. 	Поставь, пожалуйста, ещё один прибор. 
lit	rus	Tomas ir Marija nelabai alkani. 	Том и Мэри не очень голодные. 
lit	rus	Apsirenkite šilčiau, nes lauke žvėriškas šaltis. 	Одевайтесь потеплее, на улице холод собачий. 
lit	rus	Persivalgyti yra kenksminga. 	Переедать вредно. 
lit	rus	Dainininkė dainuoja, skambindama fortepijonu. 	Певица поет, играя на фортепиано. 
lit	rus	Jie neturi ateities. 	У них нет будущего. 
lit	rus	Ji neigė, kad su juo susitikinėjo. 	Она отрицала, что встречалась с ним. 
lit	rus	Galbūt man į kaimą patraukti? 	Может, мне рвануть в деревню? 
lit	rus	Jie visi naujokai politikoje. 	Они все новички в политике. 
lit	rus	Jis sode ravi piktžoles. 	Он пропалывает сорняки в саду. 
lit	rus	Man tik šito reikėjo. 	Мне был нужен только этот. 
lit	rus	Aš uolus mokinys. 	Я прилежный ученик. 
lit	rus	Aš išmečiau, dėl to, kad pasmirdo. 	Я выбросил, потому что оно протухло. 
lit	rus	Tavo mašina tikrai yra nešvari. 	Твоя машина действительно грязная. 
lit	rus	Kažkas išvartė visus mano popierius. 	Кто-то переворошил все мои бумаги. 
lit	rus	Nežinau kodėl ji galvoja, kad turi teisę piktintis. 	Не знаю, почему она думает, что имеет право возмущаться. 
lit	rus	Jis keturis kartus skambino. 	Он звонил четыре раза. 
lit	rus	Aš čia išbūsiu visą mėnesį. 	Я пробуду здесь весь месяц. 
lit	rus	Tomas ilsisi po medžiu. 	Том отдыхает под деревом. 
lit	rus	Tai ne žurnalistika, tai šiukšlės. 	Это не журналистика, это мусор. 
lit	rus	Kuo daugiau jis kalba, tuo mažiau jį supranta. 	Чем больше он говорит, тем меньше его понимают. 
lit	rus	Išgirdęs naujienas, aš pravirkau. 	Услышав новости, я заплакал. 
lit	rus	Ačiū už įdomią paskaitą. 	Спасибо за интересную лекцию. 
lit	rus	"Gydytojau, mane visi ignoruoja." "Sekantis!" 	"Доктор, меня все игнорируют". - "Следующий!" 
lit	rus	Koks buvo geriausias komplimentas, kurį jūs kada nors gavote? 	Каким был лучший комплимент, который вам когда-либо делали? 
lit	rus	Tomą buvo sunku surasti. 	Тома было трудно найти. 
lit	rus	Jie visi verti susižavėjimo. 	Все они достойны восхищения. 
lit	rus	Kaip Alžyrui pasiekti demokratiją? 	Как Алжиру достичь демократии? 
lit	rus	Jis sakė, kad jo autobusas vėluoja. 	Он сказал, что его автобус опаздывает. 
lit	rus	Jis miegojo su savo mokytoja. 	Он спал со своей учительницей. 
lit	rus	Gulk ant nugaros. 	Ложись на спину. 
lit	rus	Tomo sesuo yra tavo bendrametė. 	У Тома сестра - твоя ровесница. 
lit	rus	Tomas šoko į upę ir ėmė plaukti. 	Том прыгнул в реку и поплыл. 
lit	rus	Kur tu padėjai mano ausines? 	Куда ты положил мои наушники? 
lit	rus	Mūsų mokykloje nėra baseino. 	В нашей школе нет бассейна. 
lit	rus	Jis atrodo kaip Joda - mažas ir žalias. 	Он выглядит как Йода - маленький и зелёный. 
lit	rus	Juodas katinas ėda baltą žiurkę. 	Чёрный кот ест белую крысу. 
lit	rus	Mano katinas visą dieną miaukia, nes nori mano dėmesio. 	Мой кот весь день мяукает, потому что хочет моего внимания. 
lit	rus	Aš jam patariau. 	Я ему посоветовал. 
lit	rus	Šiandien man į galvą ateina tiktai vienas žodis. 	Сегодня мне приходит на ум только одно слово. 
lit	rus	Heraklis liūtą užmušė su lazda. 	Геракл убил льва дубинкой. 
lit	rus	Šitas gyvis mane įkando! 	Эта тварь меня укусила! 
lit	rus	Jis baiminasi, kad jį apsuks. 	Он опасается, что его обманут. 
lit	rus	Tai charakterizuoja Tomą ne iš gerosios pusės. 	Это характеризует Тома не с лучшей стороны. 
lit	rus	Rytoj aš negalėsiu į darbą eiti. 	Завтра я не смогу выйти на работу. 
lit	rus	Kolumbas įrodinėjo, kad žemė apvali. 	Колумб утверждал, что Земля круглая. 
lit	rus	Ar Tomas čia gimė? 	Том здесь родился? 
lit	rus	Seniau tu buvai toks geras vaikinas. 	Раньше ты был таким хорошим парнем. 
lit	rus	Tai buvo labai geras pasirodymas. 	Это было отличное выступление. 
lit	rus	Tu neturi savo nuomonės? 	У тебя своего мнения нет? 
lit	rus	Tomas užsisakė valgį. 	Том заказал еду. 
lit	rus	Mes esame broliai ketvertukai. 	Мы с братьями четверняшки. 
lit	rus	Baik savo kalbą. 	Закончи свою речь. 
lit	rus	Galvoju, būtų gerai, jeigu tu šitą knygą perskaitytum. 	Думаю, было бы хорошо, если бы ты прочёл эту книгу. 
lit	rus	Jūs mano laimė. 	Вы моё счастье. 
lit	rus	Viskas susitvarkys. 	Всё наладится. 
lit	rus	Kai kurie tvirtina, kad jiems patinka duriano kvapas. 	Некоторые утверждают, что им нравится запах дуриана. 
lit	rus	Niekam nepatinka klaidas daryti. 	Никому не нравится делать ошибки. 
lit	rus	Aš niekada nesimokiau vairuoti. 	Я никогда не учился водить. 
lit	rus	Jums neverta niekur išeiti. 	Вам не стоит никуда выходить. 
lit	rus	Tu eik, aš paskui tave pašauksiu. 	Ты иди, я тебя потом позову. 
lit	rus	Nereikia apsimesti, kad tau įdomu. 	Не нужно делать вид, что тебе интересно. 
lit	rus	Na, jeigu visi susirinkę, galima pradėti. 	Ну, раз все в сборе, можно начинать. 
lit	rus	Suformuokite savo armiją. 	Создайте свою армию. 
lit	rus	Ar tu nežinai, kodėl Tomas buvo toks piktas? 	Ты не знаешь, почему Том был такой злой? 
lit	rus	Tiesiog dabar baik tai. 	Прекрати это прямо сейчас. 
lit	rus	Daigas išlindo iš akmenuotos dirvos. 	Росток пробился сквозь каменистую почву. 
lit	rus	Jeigu šitas pasaulis yra nulemtas žlugti, tai sukurkime naują! 	Если этот мир обречён, давай создадим новый! 
lit	rus	Tai užtruko apie valandą. 	Это заняло примерно один час. 
lit	rus	Aš atsisukau, ir mano širdis nustojo plakus. 	Я обернулся, и мое сердце замерло. 
lit	rus	Marija, greičiausiai būdama girta, tai padarė. 	Мэри скорее всего сделала это, будучи пьяной. 
lit	rus	Jis savo šuniui meta kamuolį. 	Он бросает мяч своей собаке. 
lit	rus	Tomas kažką parašė bloknote ir tuoj pat užbraukė. 	Том что-то написал в блокноте и тут же зачеркнул. 
lit	rus	Na ir plyšys! 	Ну и дыра! 
lit	rus	Jūsų ilgi plaukai. 	У вас длинные волосы. 
lit	rus	Vadinasi, paskalos nepasitvirtino. 	Выходит, слух не подтвердился. 
lit	rus	Mes visą dieną tauškėme. 	Мы весь день болтали. 
lit	rus	Mes nieko neslepiame. 	Мы ничего не скрываем. 
lit	rus	Mes nenorime muštis. 	Мы не хотим драться. 
lit	rus	Perskaitykite paaiškinimą. 	Прочтите примечание. 
lit	rus	Gerai, kad visi gyvi ir sveiki. 	Хорошо, что все живы и здоровы. 
lit	rus	Kiekvienam savas rojus. 	Каждому свой рай. 
lit	rus	Jų net lyginti negalima. 	Их даже сравнивать нельзя. 
lit	rus	Aš nugriuvau ir susimušiau stuburgalį. 	Я упал и ударился копчиком. 
lit	rus	Mano senelį palaidojo priemiesčio kapinėse. 	Моего деда похоронили на пригородном кладбище. 
lit	rus	Šitame puoduke yra įskilimas. 	Эта чашка с трещиной. 
lit	rus	Ožkos nemėgsta mirkti lietuje, todėl pradeda ieškoti pastogės anksčiau, negu avys ir kiti naminiai gyvuliai. 	Козы не любят мокнуть и начинают искать укрытие раньше, чем овцы и другой домашний скот. 
lit	rus	Jo paprastas gyvenimas. 	У него обычная жизнь. 
lit	rus	Tomą įtikinti bus ne taip paprasta. 	Убедить Тома будет не так просто. 
lit	rus	Aš žinojau, kad tu manęs nepaliksi nelaimėje. 	Я знал, что ты не бросишь меня в беде. 
lit	rus	Ji kasdien gamina vyrui. 	Она готовит для мужа каждый день. 
lit	rus	Ar tu žinai, kas yra migla? 	Ты знаешь, что такое туманность? 
lit	rus	Tu jau esi miręs. 	Ты уже мёртв. 
lit	rus	Aš mačiau, kaip jis šokinėja. 	Я видел, как он прыгает. 
lit	rus	Pati kalta. 	Сама виновата. 
lit	rus	Mobilus telefonas yra mažas ir labai patogus. 	Мобильный телефон маленький и очень удобный. 
lit	rus	Tikiuosi, kad taip. 	Надеюсь, что да. 
lit	rus	Kai užaugsiu, aš tapsiu gydytoju. 	Когда я вырасту, я стану врачом. 
lit	rus	Paukštis pabėgo iš narvelio. 	Птица сбежала из клетки. 
lit	rus	Ar verta taip iš kailio nertis? 	Стоит ли так убиваться? 
lit	rus	Jonas yra ne iš tų, kurie gali išduoti. 	Джон не из тех, кто может предать. 
lit	rus	Mums visiems reikia iš jos imti pavyzdį. 	Нам всем надо брать с неё пример. 
lit	rus	Ten stovi stalas ir kėdės. 	Там стоят стол и стулья. 
lit	rus	Tavo vakarienė yra orkaitėje. 	Твой ужин в духовке. 
lit	rus	Jie surengė pikniką lauke. 	Они устроили пикник в поле. 
lit	rus	Ar tu nenori žinoti, kas įvyko? 	Ты не хочешь знать, что произошло? 
lit	rus	Tau reikia vaikino. 	Тебе нужен парень. 
lit	rus	Tu net neklausai manęs. 	Ты меня даже не слушаешь. 
lit	rus	Mes likome visai vieni. 	Мы остались совсем одни. 
lit	rus	Peteliškė yra lengvas žiedas, kuris plasnoja. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
lit	rus	Mes turime du mėnesius atostogų. 	У нас два месяца каникул. 
lit	rus	Ji visą dieną tylėjo. 	Она весь день молчала. 
lit	rus	Ką jūs galite savo vaikams duoti? 	Что вы можете дать своим детям? 
lit	rus	Op! 	Хоп! 
lit	rus	Jis daugiau negali irkluoti. 	Он больше не может грести. 
lit	rus	Jis šitame bare nesilankė. 	Он не ходил в этот бар. 
lit	rus	Kodėl tu turi eiti su Tomu? 	Почему ты должен идти с Томом? 
lit	rus	Aš atsisukau, ir mano širdis nutirpo. 	Я обернулся, и мое сердце замерло. 
lit	rus	Atleiskite, bet šitas klausimas ne man. 	Извини, но это не ко мне вопрос. 
lit	rus	Aš kai kada ten einu. 	Я иногда хожу туда. 
lit	rus	Pėstininkas bėga į ataką. 	Пехотинец бежит в атаку. 
lit	rus	Prisiekiu, aš nenorėjau slapta klausytis, tiesiog mano klausa labai gera. 	Клянусь, не хотел подслушивать — у меня просто слух очень хороший. 
lit	rus	Jeigu rytoj išsigiedrys, eisime pažaisti tenisą. 	Давай поиграем в теннис, если завтра прояснится. 
lit	rus	Mus išgrūdo į gatvę. 	Нас выставили на улицу. 
lit	rus	Tiktai ne šiandien, gerai? 	Только не сегодня, ладно? 
lit	rus	Mums visiems patinka Bostonas. 	Все мы любим Бостон. 
lit	rus	Tu eik, aš paskui tave pakviesiu. 	Ты иди, я тебя потом позову. 
lit	rus	Jūs ne mergaitė. 	Вы не девочка. 
lit	rus	Ji žaidžia tetrisą. 	Она играет в тетрис. 
lit	rus	Mano anglų kalba yra pusėtinai. 	Мой английский так себе. 
lit	rus	Tu jai turi pats pasakyti. 	Ты должен сказать ей сам. 
lit	rus	Mano bananai pūna! 	У меня разлагаются бананы! 
lit	rus	Nesileisime įvaromi į kampą! 	Не дадим загнать себя в угол! 
lit	rus	Jūs su manimi kalbėsite esperantiškai. 	Вы будете говорить со мной на эсперанто. 
lit	rus	Ginkmedžiai auga lėtai. 	Деревья гинкго растут медленно. 
lit	rus	Jie nekenčia skelbimų. 	Они ненавидят объявления. 
lit	rus	Tai paieškok. 	Так поищи. 
lit	rus	Labai gaila, bet iš jų jau nieko nėra gyvų. 	К сожалению, никого из них уже нет в живых. 
lit	rus	Vilkas sensta, bet geresniu netampa. 	Волк стареет, но лучше не становится. 
lit	rus	"Tu jį myli?" - "Jis man patinka". 	"Ты его любишь?" - "Он мне нравится". 
lit	rus	Oi aš tau pavydžiu. 	Эх, завидую я тебе. 
lit	rus	Jis detaliai išdėstė faktus. 	Он подробно изложил факты. 
lit	rus	Aš sakyčiau, kad jai daugiau kaip keturiasdešimt. 	Я бы сказал, ей за сорок. 
lit	rus	Į plačiai atvertus langus veržėsi vasara. 	В распахнутые окна врывалось лето. 
lit	rus	Tokiu atveju yra būtina šitą reiškinį aptarti. 	В таком случае необходимо обсудить это явление. 
lit	rus	Jeigu mes nepasitikėsime vienas kitu, tai mes negalėsime gyventi kartu. 	Если мы не будем доверять друг другу, мы не сможем жить вместе. 
lit	rus	Su Tomu aš pažįstamas, o su Marija ne. 	С Томом я знаком, а с Мэри нет. 
lit	rus	Tomas ant mūsų pyksta. 	Том на нас сердится. 
lit	rus	Nejaugi tu nežinai, kad tau nedera to daryti. 	Разве ты не знаешь, что тебе не следует этого делать? 
lit	rus	Mažas berniukas apkabino savo šunį. 	Маленький мальчик обнял свою собаку. 
lit	rus	Aš nė už ką nepasiduosiu. 	Я ни за что не сдамся. 
lit	rus	Tu pas močiutę? 	Ты у бабушки? 
lit	rus	Tikėsimės, kad visa tai trumpam laikui. 	Будем надеяться, что это всё ненадолго. 
lit	rus	Aš ieškau savo veidrodžio. 	Я ищу своё зеркало. 
lit	rus	Šiandien muziejus atidarytas lankytojams. 	Сегодня музей открыт для посетителей. 
lit	rus	Ar jis jo ieškojo? 	Он его искал? 
lit	rus	Avarijos atveju, tai gali jums gyvybę išgelbėti. 	Это может спасти вам жизнь в случае аварии. 
lit	rus	Kada tu ją vesi? 	Когда ты на ней женишься? 
lit	rus	Ar jūs galite čia ateiti? 	Вы можете прийти сюда? 
lit	rus	Jis visada anksti atsibunda. 	Он всегда рано просыпается. 
lit	rus	Aš nepažinau. 	Я обознался. 
lit	rus	Tai jo mėgstamiausias itališkas žodis. 	Это его любимое итальянское слово. 
lit	rus	Ir iš kur gi pas tave tiek daug laisvo laiko? 	И откуда только у тебя столько свободного времени? 
lit	rus	Tiesiog ištempk mane iš čia. 	Просто вытащи меня отсюда. 
lit	rus	Vienoje grindų lentoje buvo matyti maža išpjova. 	В одной из досок пола была заметна небольшая выемка. 
lit	rus	Tai vilkai avių kailiuose. 	Это волки в овечьих шкурах. 
lit	rus	Jų netgi lyginti negalima. 	Их даже сравнивать нельзя. 
lit	rus	Ji yra iš Rumunijos, bet jos gimtoji kalba yra vengrų. 	Она из Румынии, но её родной язык — венгерский. 
lit	rus	Aš niekada nesidomėjau politika. 	Я никогда не интересовался политикой. 
lit	rus	Aš galvoju persikelti. 	Я думаю переехать. 
lit	rus	Mes nuvažiavome šimtą mylių į vakarus. 	Мы проехали сто миль на запад. 
lit	rus	Aš savo pieštuką nusmailinau peiliu. 	Я заточил свой карандаш ножом. 
lit	rus	Neišsisukinėk nuo mano klausimų. 	Не увиливай от моих вопросов. 
lit	rus	Jis labai įširdo. 	Он очень рассердился. 
lit	rus	Kai kurie didžiausi žmonijos atradimai buvo padaryti atsitiktinai. 	Некоторые из величайших открытий человечества были сделаны случайно. 
lit	rus	Jam leido naudotis biblioteka. 	Ему разрешили пользоваться библиотекой. 
lit	rus	Ausinės, kurias aš ilgai naudojau, galų gale sulūžo. 	Наушники, которые я долго использовал, в конце концов сломались. 
lit	rus	Mėlynas furgonas yra mano. 	Синий фургон мой. 
lit	rus	Jūs turite dorai atsakyti. 	Вы должны ответить честно. 
lit	rus	Tomo šuo išgelbėjo mano gyvybę. 	Собака Тома спасла мне жизнь. 
lit	rus	Prašau atleisti už mano prastą rašyseną. 	Прошу прощения за мой плохой почерк. 
lit	rus	Aš gi pasirinkimo neturiu. 	У меня и выбора-то нет. 
lit	rus	Jūs nepusryčiausite? 	Вы завтракать не будете? 
lit	rus	O kas sumokės už laidotuves? 	А кто оплатит похороны? 
lit	rus	Aš anksti nuėjau miegoti, nes man truputį skaudėjo galvą. 	Я рано лёг спать, потому что у меня немного болела голова. 
lit	rus	Jūsų sūnus labai panašus į jūsų tėvą. 	Ваш сын очень похож на вашего отца. 
lit	rus	Aš noriu ten dirbti! 	Я хочу там работать! 
lit	rus	Tomo akys suapvalėjo. 	Глаза Тома округлились. 
lit	rus	Aš nieko nepažeidžiau! 	Я ничего не нарушал! 
lit	rus	Kodėl jūs viešoje vietoje plūstatės? 	Вы почему ругаетесь в общественном месте? 
lit	rus	Tomas mums negali padėti. 	Том не может нам помочь. 
lit	rus	Tomas manęs neinformavo apie savo pavėlavimo priežastį. 	Том не сообщил мне причину своего опоздания. 
lit	rus	Kokiame amžiuje mes gyvename? 	В каком веке мы живём? 
lit	rus	Aš kažkur čia savo raktus pamečiau. 	Я здесь где-то свои ключи потерял. 
lit	rus	Aš niekada niekam nepasakysiu, kas iš tikrųjų tu esi. 	Я никогда никому не скажу, кто ты такой на самом деле. 
lit	rus	Jis pernelyg daug dirbo ir palaužė savo sveikatą. 	Он слишком много работал и подорвал здоровье. 
lit	rus	"Labai skanu. Kas tai?" - "Tau geriau nežinoti". 	"Очень вкусно. Что это?" - "Тебе лучше не знать". 
lit	rus	Jau beveik laikas miegoti. 	Уже почти пора спать. 
lit	rus	Duokite man šiek tiek laiko pamąstymui. 	Дайте мне немного времени на размышления. 
lit	rus	Ar į darbą tu visada užsiriši kaklaraištį? 	Ты всегда надеваешь галстук на работу? 
lit	rus	Jis perdažė langines. 	Он перекрасил ставни. 
lit	rus	Ji nemoka plaukti ir bijo nuskęsti. 	Она не умеет плавать и боится утонуть. 
lit	rus	Jie brazilai. 	Они бразильцы. 
lit	rus	Mano marškiniai iš vilnos. 	Моя рубашка из шерсти. 
lit	rus	Po žemės drebėjimo didžiąją miesto dalį teko naujai atstatyti. 	После землетрясения большую часть города пришлось отстраивать заново. 
lit	rus	Ar kas nors gali į tai atsakyti? 	Кто-нибудь может ответить на это? 
lit	rus	Jeigu pagaus, tai pasigailėjimo nelauk. 	Если поймают - пощады не жди. 
lit	rus	Atrodo, kad čia man ne vieta. 	Кажется, мне здесь не место. 
lit	rus	Tomą dažnai painioja su broliu. 	Тома часто путают с братом. 
lit	rus	Tomas visą dieną praleidžia prie savo kompiuterio. 	Том проводит весь день за своим компьютером. 
lit	rus	Jis yra išverstagerklis. 	У него глотка лужёная. 
lit	rus	Jis labai myli savo šalį. 	Он очень любит свою страну. 
lit	rus	Jis atsiprašė už savo elgėsį. 	Он извинился за свое поведение 
lit	rus	Pagaliau jis pradės šnekėti. 	В конце концов он заговорит. 
lit	rus	Jis nori išvykti prie jūros. 	Он хочет отправиться к морю. 
lit	rus	Sunku auginti vaiką. 	Ребёнка растить трудно. 
lit	rus	Taip sako specialistai. 	Так говорят специалисты. 
lit	rus	Tomas suvis neturi priešų. 	У Тома совсем нет врагов. 
lit	rus	Ar tu į salotas pridedi ridikėlių? 	Ты добавляешь в салаты редис? 
lit	rus	Nupirkime Tomui šitą kepurę su snapeliu. 	Давай купим Тому эту кепку. 
lit	rus	Jau valanda praėjo. Ar jie visuomet taip vėluoja? 	Уже час прошёл. Они всегда так опаздывают? 
lit	rus	Tavo puiki atmintis! 	У тебя отличная память! 
lit	rus	Galite man nesakyti, ką daryti. Aš ir taip žinau. 	Можете не говорить мне, что делать. Я и так знаю. 
lit	rus	Gyvatė šnypštė ir rodė savo iltis. 	Змея шипела и показывала клыки. 
lit	rus	Atrodė, kad pats Aukščiausiasis virš mūsų ištiesė savo ranką. 	Казалось, сам Всевышний распростёр над нами свою длань. 
lit	rus	Prašau, nupiešk avį. 	Нарисуй, пожалуйста, овцу. 
lit	rus	O tu nepabėgsi? 	А ты не сбежишь? 
lit	rus	Ji iki dabar sėdi tėvams ant sprando. 	Она до сих пор сидит на шее у родителей. 
lit	rus	Pagerink berberų kalbos žinias. 	Улучшай своё знание берберского языка. 
lit	rus	Tilto statyba užtruko du metus. 	На строительство моста ушло два года. 
lit	rus	Aną operuos pats profesorius. 	Анну будет оперировать сам профессор. 
lit	rus	Visi žiūri į šoną. 	Все смотрят в сторону. 
lit	rus	Mano anglų kalba yra šiaip sau. 	Мой английский так себе. 
lit	rus	Aš esu nutrūktgalviška. 	Я рисковая. 
lit	rus	Ar ateisite rytoj pas mus į svečius? 	Придёте к нам завтра в гости? 
lit	rus	Jis mums papasakojo apie savo vaikystę. 	Он рассказал нам о своём детстве. 
lit	rus	Siūlau sujungti pastangas. 	Предлагаю объединить усилия. 
lit	rus	Tomas mirė netrukus po Marijos mirties. 	Том умер вскоре после Мэри. 
lit	rus	Jo pyktis buvo jo bejėgiškumo vaisius. 	Его злоба была порождена бессилием. 
lit	rus	Nebūk neteisinga! 	Не будь несправедлива! 
lit	rus	Vaikai sutrypė gėles. 	Дети затоптали цветы. 
lit	rus	Šito, savaime suprantama, neįvyko. 	Этого, конечно, не случилось. 
lit	rus	Padėk ragelį, aš tau dar kartą paskambinsiu. 	Положи трубку, я тебе перезвоню. 
lit	rus	Kur tu matei sąžiningų žmonių? 	Где ты видел честных людей? 
lit	rus	Ar ji viešbutyje apsistos? 	Она остановится в гостинице? 
lit	rus	Mokėdamas anglų kalbą tu niekur neprapulsi. 	Со знанием английского языка ты нигде не пропадёшь. 
lit	rus	Marija niekada nepasakoja apie savo vaikystę. 	Мария никогда не рассказывает о своем детстве. 
lit	rus	Šitoje bibliotekoje nėra knygų ne anglų kalba. 	В этой библиотеке нет книг не на английском. 
lit	rus	Juk daugelis žmonių tai darė. 	Это же многие люди делали. 
lit	rus	Viskas bus kitaip. 	Всё будет по-другому. 
lit	rus	Kodėl tu su juo apie tai kalbėjai? 	Зачем ты с ним об этом говорил? 
lit	rus	Suprantama, kad Tomas ilgėjosi savo tėvo. 	Том, разумеется, скучал по своему отцу. 
lit	rus	Tau irgi įdomu? 	Тебе тоже интересно? 
lit	rus	Kokius batus tu galų gale pirkai? 	Какие ботинки ты в итоге купил? 
lit	rus	Man skambink kada nori. 	Звони мне, когда хочешь. 
lit	rus	Bet mes visiškai neturime nieko bendro. 	Но у нас нет абсолютно ничего общего. 
lit	rus	Jūsų akyse matau nebylų klausimą. 	Вижу в ваших глазах немой вопрос. 
lit	rus	Dėl visa ko perskaičiuok. 	Пересчитай на всякий случай. 
lit	rus	Jūs turite tučtuojau iš čia išeiti. 	Вы должны немедленно уйти отсюда. 
lit	rus	To negalima valgyti! 	Это невозможно есть! 
lit	rus	Po pamokų mes žaisime futbolą. 	После школы мы будем играть в футбол. 
lit	rus	Taigi dabar aišku. 	Ну теперь понятно. 
lit	rus	Neapgaudinėk jos. 	Не обманывай её. 
lit	rus	Ar Tomas žino apie Mariją? 	Том знает о Мэри? 
lit	rus	Man geriau vienai. 	Мне лучше одной. 
lit	rus	Papriką mes džioviname palėpėje. 	Мы сушим паприку на чердаке. 
lit	rus	Mes gyvename prie parko. 	Мы живём рядом с парком. 
lit	rus	Viduryje kaimo stovi cerkvė. 	В центре деревни стоит церковь. 
lit	rus	Aš nelabai suprantu, ką ji sako. 	Я не очень понимаю, что она говорит. 
lit	rus	Aš čia išbūsiu tris savaites. 	Я пробуду здесь три недели. 
lit	rus	Jis man grasino! 	Он мне угрожал! 
lit	rus	Tomas mums labai pasitarnavo. 	Том оказал нам большую услугу. 
lit	rus	Ją žmonės dievino. 	Она была обожаема народом. 
lit	rus	Aš šį tą žinau apie kaligrafiją. 	Я кое-что знаю о каллиграфии. 
lit	rus	Tomas beveik viską išbandė. 	Том почти всё перепробовал. 
lit	rus	Mokykla yra netoli namų. 	Школа близко от дома. 
lit	rus	Mes mėgstame pieną. 	Мы любим молоко. 
lit	rus	Tai aiškiai jų kaltė. 	Это определённо их вина. 
lit	rus	"Aš taip ir galvojau", - pasakė jis. 	"Я так и думал", - сказал он. 
lit	rus	Aš norėjau jums kai ką duoti. 	Я хотел вам кое-что дать. 
lit	rus	Tai buvo garbės troškimo akimirka. 	Это была минутка тщеславия. 
lit	rus	Jo tyrimai galų gale davė vaisius. 	Его исследование наконец принесло свои плоды. 
lit	rus	Kam šitą klausimą užduoti? 	Кому задать этот вопрос? 
lit	rus	Kur galima parai išsinuomoti butą? 	Где можно снять квартиру на сутки? 
lit	rus	Ačių, viskas gerai. 	Всё хорошо, спасибо. 
lit	rus	Aš šiandien negaliu su tavimi eiti į restoraną. 	Я не могу сегодня пойти с тобой в ресторан. 
lit	rus	Jis kelias minutes dvejojo. 	Он несколько минут колебался. 
lit	rus	Aš kiekvieną dieną pamatau save veidrodyje. 	Я каждый день вижу себя в зеркале. 
lit	rus	Jis yra ramybės trikdytojas. 	Он нарушитель спокойствия. 
lit	rus	Aš kaip asmenybė praradau pasitikėjimą. 	Я потерял доверие как личность. 
lit	rus	Kaip jam tai pasisekė? 	Как это ему удалось? 
lit	rus	Kodėl tu apsimetei, tarsi manęs nepažįsti? 	Почему ты притворился, будто не знаешь меня? 
lit	rus	Jis dirba laukuose. 	Он работает в поле. 
lit	rus	Detales mes aptarsime vėliau. Dabar man iš jūsų reikia principinio sutikimo. 	Детали мы обсудим позже. Сейчас мне от вас нужно принципиальное согласие. 
lit	rus	Tu pats save išdavei. 	Ты сам себя выдал. 
lit	rus	Rausvas Marijos garbanas plaikstė vėjas. 	Рыжие кудри Марии развевались на ветру. 
lit	rus	Mano katinas išlindo iš po stalo. 	Мой кот вылез из-под стола. 
lit	rus	Aš tą daugiau ar mažiau greitai sužinosiu. 	Я узнаю это относительно быстро. 
lit	rus	Aš daviau moteriai pinigų. 	Я дал женщине денег. 
lit	rus	Mūsų sode yra daug rožių. 	В нашем саду много роз. 
lit	rus	Mes gi ir pasirinkimo neturime. 	У нас и выбора-то нет. 
lit	rus	Marijai buvo trylika, kai ji mirė. 	Мэри было тринадцать, когда она умерла. 
lit	rus	Daugumoje atvejų jų atsakymai yra teisingi. 	В большинстве случаев их ответы верны. 
lit	rus	Tai gali atsitikti bet kurioje šalyje. 	Это может случиться в любой стране. 
lit	rus	Ji su kažkuo tai šnekasi. 	Она с кем-то разговаривает. 
lit	rus	Jie mėgsta užkąsti. 	Они любят поесть. 
lit	rus	Tai kaklasaitis. 	Это ошейник. 
lit	rus	Maras nusiaubė ištisus miestus. 	Чума опустошала целые города. 
lit	rus	Ant monetos apvado buvo iškaltas nesuprantamas įrašas. 	На ободке монеты была выбита непонятная надпись. 
lit	rus	Man buvo svarbu išgirsti jūsų nuomonę. 	Мне важно было услышать ваше мнение. 
lit	rus	Užpildykite. 	Заполните. 
lit	rus	Man reikėjo vartotojo vardą pasirinkti trumpesnį. 	Надо было выбирать имя пользователя покороче. 
lit	rus	Aš pabandysiu jums paaiškinti, kas įvyko. 	Я попытаюсь объяснить вам, что произошло. 
lit	rus	Bet tai tik prielaida. 	Но это только предположение. 
lit	rus	Jūs matote berniuką? 	Вы видите мальчика? 
lit	rus	Arba jis, arba aš. 	Или он или я. 
lit	rus	Kad apsiginčiau, man prireikė sumeluoti. 	Чтобы защитить себя, мне пришлось солгать. 
lit	rus	Tu nedraugiškai nusiteikusi. 	Ты враждебно настроена. 
lit	rus	Vasarą saulė teka anksčiau. 	Летом солнце восходит раньше. 
lit	rus	Darbas nebaigtas. 	Работа не доделана. 
lit	rus	Į plačiai atidarytus langus veržėsi vasara. 	В распахнутые окна врывалось лето. 
lit	rus	Truputis lietaus nepakenktų. 	Немного дождя не помешало бы. 
lit	rus	Aš verkiu ne iš skausmo, o iš nuoskaudos. 	Я плачу не от боли, а от обиды. 
lit	rus	Tavimi manipuliuoja. 	Тобой манипулируют. 
lit	rus	Pasimatysime naujais metais. 	Увидимся в новом году. 
lit	rus	Aišku, kad jis nori išeiti. 	Ясно, что он хочет уйти. 
lit	rus	Sušalai? Ateik čia, aš tave sušildysiu. 	Замёрзла? Иди сюда, я тебя согрею. 
lit	rus	Čia kartas nuo karto matosi lapės. 	Здесь иногда встречаются лисы. 
lit	rus	Šito aguročio žievė yra per daug stora. 	У этого кабачка слишком толстая кожура. 
lit	rus	Mes gyvename palei parką. 	Мы живём рядом с парком. 
lit	rus	Ar aš viską darau teisingai? 	Всё ли я делаю правильно? 
lit	rus	Žinau, kur aš turiu eiti. 	Я знаю, куда должен пойти. 
lit	rus	Susitikimas įvyks šeštadienį. 	Встреча состоится в субботу. 
lit	rus	Kai aš išėjau, visus reikalus perėmė Tomas. 	После того как я ушёл, Том взял все вопросы на себя. 
lit	rus	Tomas nenorėjo jiems trukdyti. 	Том не хотел им мешать. 
lit	rus	Kiek tu pirksi bilietų? 	Сколько билетов ты купишь? 
lit	rus	Deja, iš jų jau nieko nėra gyvų. 	К сожалению, никого из них уже нет в живых. 
lit	rus	Aš žinau, ką privalau daryti. 	Я знаю, что должен делать. 
lit	rus	Ar tu matai šventyklą? 	Ты видишь храм? 
lit	rus	Neleisk vaikui žaisti su peiliais. 	Не позволяй ребёнку играть с ножами. 
lit	rus	Man užmokėjo vos du apgailėtinus dolerius. 	Мне заплатили всего два жалких доллара. 
lit	rus	Sriubą valgo ar geria? 	Суп едят или пьют? 
lit	rus	Kokia tai ligoninė? 	Что это за больница? 
lit	rus	Jam negalima alkoholio. 	Ему нельзя алкоголь. 
lit	rus	Prieš pasirašydamas dokumentą, jį atidžiai perskaityk. 	Внимательно прочитайте документ, прежде чем подписывать его. 
lit	rus	Aš esu žioplys. 	Я растяпа. 
lit	rus	Tu labai keistai elgiesi. 	Ты ведёшь себя очень странно. 
lit	rus	Iš kur pas tave tiek daug knygų? 	Откуда у тебя столько книг? 
lit	rus	Mano jausmai yra nuoširdūs. 	Мои чувства искренни. 
lit	rus	Kur šitos eilės galas? 	Где конец этой очереди? 
lit	rus	Jie turi ją surasti. 	Они должны её найти. 
lit	rus	Kolumbas tvirtino, kad žemė apvali. 	Колумб утверждал, что Земля круглая. 
lit	rus	Tomas spragtelėjo jungiklį. 	Том щёлкнул выключателем. 
lit	rus	Nepasiduokite jiems. 	Не подчиняйтесь им. 
lit	rus	Aš jums užsakysiu leidimą. 	Я закажу вам пропуск. 
lit	rus	Vadinasi, tu mane suviliojai? 	Значит, ты меня обманул? 
lit	rus	Šitame miške gyvena voverės ir vienaragiai. 	В этом лесу живут белки и единороги. 
lit	rus	Tai pasiūlymas, kurio jūs negalite atsisakyti. 	Это предложение, от которого вы не можете отказаться. 
lit	rus	Marija pasakė, kad ji gali nugalėti. 	Мэри сказала, что она может победить. 
lit	rus	Aš rūpinausi sergančia seserimi. 	Я ухаживал за больной сестрой. 
lit	rus	Gaila, kad jis negalėjo ateiti. 	Жаль, что он не смог прийти. 
lit	rus	Įkalbėkite ją pasilikti. 	Уговорите её остаться. 
lit	rus	Užbaikime. 	Давайте закончим. 
lit	rus	Visas gyvenimas yra žaidimas, o mes tik jo dalyviai. 	Вся жизнь — игра, а мы лишь в ней участвуем. 
lit	rus	Gerai, aš paaiškinsiu. 	Хорошо, я объясню. 
lit	rus	Jūsų nuomone, aš juokauju? 	По-вашему, я шучу? 
lit	rus	Tu juokingas! 	Ты смешон! 
lit	rus	Net jis ašaroja. 	Даже он плачет. 
lit	rus	Ar aš galiu jūsų mašiną išsinuomoti? 	Могу я взять напрокат вашу машину? 
lit	rus	Tu iš tikrųjų genijus. 	Ты действительно гений. 
lit	rus	Drugio vystymasis praeina keturias stadijas: kiaušinis, vikšras, lėliukė, pilnai suaugęs vabzdys. 	Развитие бабочки проходит четыре стадии: яйцо, гусеница, куколка, имаго. 
lit	rus	Leisk man pasvajoti. 	Дай мне помечтать. 
lit	rus	Tomas galvoja, kad jis yra už visus geresnis. 	Том думает, что он лучше всех. 
lit	rus	Gal man į kaimą važiuoti? 	Может, мне поехать в деревню? 
lit	rus	Man patinka tą daryti! 	Мне нравится это делать! 
lit	rus	Kokia čia metro stotis? 	Какая это станция метро? 
lit	rus	Aš jau buvau Varšuvoje. 	Я уже была в Варшаве. 
lit	rus	Tomas eina labai plonu ledu. 	Том ходит по очень тонкому льду. 
