lit	rus	Aš jį netyčia sulaužiau. 	Я его не нарочно сломала. 
lit	rus	Kito tokio šanso tu jau neturėsi. 	Другого такого шанса у тебя уже не будет. 
lit	rus	Tomas gyvena Bostone, o ne Čikagoje. 	Том живёт в Бостоне, а не в Чикаго. 
lit	rus	Su kuo jūs apie tai kalbėjote? 	С кем вы об этом говорили? 
lit	rus	Nemaitink jos. 	Не корми её. 
lit	rus	Kur jūs mane velkate? 	Куда вы меня тянете? 
lit	rus	Jie neturi šiltų drabužių. 	У них нет тёплой одежды. 
lit	rus	Dailininkas tapo paveikslą. 	Художник пишет картину. 
lit	rus	Dabar tai tavo. 	Теперь это твоё. 
lit	rus	Šitie papročiai skiriasi nuo mūsų papročių. 	Эти обычаи отличаются от наших обычаев. 
lit	rus	Visi jo laukia, o jis čia gaivinasi. 	Его все ждут, а он тут прохлаждается. 
lit	rus	Tomas jautėsi įžeistas. 	Том почувствовал себя оскорблённым. 
lit	rus	Tu užvakar buvai mokykloje? 	Ты был в школе позавчера? 
lit	rus	Tu esi labai didelis tinginys. 	Ты ужасный бездельник. 
lit	rus	Aš praleidau įžangą. 	Я пропустил введение. 
lit	rus	Tomas buvo su juoda skrybėle. 	Том был в чёрной шляпе. 
lit	rus	Man nepatinka plušėti namuose. 	Мне не нравится хлопотать по дому. 
lit	rus	Ar ji su tavimi apie tai kalbėjo? 	Она с тобой об этом говорила? 
lit	rus	Ar tau bitė įgėlė? 	Тебя укусила пчела? 
lit	rus	Žemės drebėjimai sugriauna namus. 	Землетрясения разрушают дома. 
lit	rus	Liaukis ją taip vadinti! 	Перестань её так называть! 
lit	rus	Man reikia didesnio biuro. 	Мне нужен офис побольше. 
lit	rus	Avilys kvepėjo medumi. 	Внутри улья пахло мёдом. 
lit	rus	Pasakojimas buvo patrauklus. 	Рассказ был увлекательный. 
lit	rus	Vienas vanago sparnas yra sulaužytas. 	Одно из крыльев ястреба сломано. 
lit	rus	Jam naktį baisu. 	Ночью ему страшно. 
lit	rus	Tomas to dar neįsisąmonino. 	Том ещё не осознал этого. 
lit	rus	Man nepatinka darbuotis namuose. 	Мне не нравится хлопотать по дому. 
lit	rus	Jūs viską suradote? 	Вы всё нашли? 
lit	rus	Tomai, pasidalink su broliu. 	Том, поделись с братом. 
lit	rus	Pašalink jį iš mūsų grupės. 	Исключи его из нашей группы. 
lit	rus	Pas mus irgi labai karšta. 	У нас тоже очень жарко. 
lit	rus	Aš tariau karaliui: "Jūsų Didenybe, atleiskite man!" 	Я сказал королю: «Ваше Величество, простите меня!» 
lit	rus	Sveiki gyvi, ar Tomas namuose? 	Здравствуйте, а Том дома? 
lit	rus	Tu jį nugalėjai? 	Ты его победил? 
lit	rus	Įrankius aš laikau garaže. 	Я храню инструменты в гараже. 
lit	rus	Mums reikia pailsėti. 	Нам надо отдохнуть. 
lit	rus	Aš labai mėgstu skraidyti. 	Я очень люблю летать. 
lit	rus	Tapytojas tapo paveikslą. 	Художник пишет картину. 
lit	rus	Aš vėlai susizgribau. 	Я поздно спохватился. 
lit	rus	Ji galvojo, kad gali jam pagelbėti. 	Она думала, что может ему помочь. 
lit	rus	Kur jūs mane traukiate? 	Куда вы меня тянете? 
lit	rus	Aš pradėjau abejoti, ar kada nors tai atsitiks. 	Я начал сомневаться, что это когда-нибудь произойдет. 
lit	rus	Aš visą vasarą dykinėjau. 	Я всё лето лентяйничал. 
lit	rus	Mums reikia atsipūsti. 	Нам надо отдохнуть. 
lit	rus	Jis gyvena pakrantėje. 	Он живёт на побережье. 
lit	rus	Ko tu prie manęs prikibai? 	Ты чё ко мне привязался? 
lit	rus	Aš bandau sutaupyti pinigų. 	Я пытаюсь поднакопить денег. 
lit	rus	Tomas nenorėjo lipti iš automobilio. 	Том не хотел выходить из машины. 
lit	rus	Uogienė pagaminta iš braškių. 	Варенье сделано из клубники. 
lit	rus	Tai labai laiku. 	Это очень кстати. 
lit	rus	Išėjimas yra ten pat, kur ir įėjimas. 	Выход там же, где и вход. 
lit	rus	Mes turime judėti. 	Нам нужно двигаться. 
lit	rus	Jo tėvas gaisrininkas. 	Его отец - пожарный. 
lit	rus	Mums reikia judėti. 	Нам нужно двигаться. 
lit	rus	Tomas taip pat buvo mašinoje. 	Том тоже был в машине. 
lit	rus	Vilkas yra nenuspėjamas. 	Волк непредсказуем. 
lit	rus	Neaštrink problemos. 	Не усугубляй проблему. 
lit	rus	Jis nusipirko arklį. 	Он купил лошадь. 
lit	rus	Prisiek Biblija. 	Поклянись на Библии. 
lit	rus	Aš kalbu slovakiškai. 	Я говорю по-словацки. 
lit	rus	Ar ji su jumis apie tai kalbėjo? 	Она с вами об этом говорила? 
lit	rus	Mes jiems atnešime gėlių. 	Мы принесём им цветов. 
lit	rus	"Kur važiuosime atostogauti?" - "Į Lietuvą". 	«Куда поедем в отпуск?» — «В Литву». 
lit	rus	Man tai atsitiko pirmą kartą. 	Со мной это в первый раз случилось. 
lit	rus	Visi jo laukia, o jis čia vėsinasi. 	Его все ждут, а он тут прохлаждается. 
lit	rus	"Kur jūs savo draugo laukiate?" - "Aš jo laukiu čia". 	"Где вы ждёте своего друга?" - "Я жду его здесь". 
lit	rus	Jai tikrai ne viskas namuose. 	У неё точно не все дома. 
lit	rus	Tai nėra geriausias atsakymas. 	Это не лучший ответ. 
lit	rus	Ar jūs didžiuojatės savo šalimi? 	Вы гордитесь своей страной? 
lit	rus	Tomas ne tik šito norėjo. 	Том не только этого хотел. 
lit	rus	Kokia tu drąsi! 	Какая ты храбрая! 
lit	rus	Aš peršokau tvorą. 	Я перескочил через забор. 
lit	rus	Ateitis miglota. 	Будущее туманно. 
lit	rus	Baikti pašnekėsius! 	Прекратить разговоры! 
lit	rus	Atsakydama Marija nusišypsojo. 	Мэри улыбнулась в ответ. 
lit	rus	Kodėl Tomas grįžo į Australiją? 	Почему Том вернулся в Австралию? 
lit	rus	Ko nusiminėte? 	Чего приуныли? 
lit	rus	Jeigu nori pailsėti, pailsėk! 	Если хочешь отдохнуть, отдохни! 
lit	rus	Tomas daug gazuoto vandens geria. 	Том пьёт много газировки. 
lit	rus	Tavo mikrofonas neprijungtas. 	У тебя микрофон не подключен. 
lit	rus	Manau, kad jums nevertėjo vesti. 	Думаю, вам не стоило жениться. 
lit	rus	Tai ne taip jau ir baisu. 	Это не так уж и страшно. 
lit	rus	Tomas knygą paskyrė Marijai. 	Том посвятил книгу Мэри. 
lit	rus	Nesikrimskite! 	Не расстраивайтесь! 
lit	rus	Koks tu bebaimis! 	Какой ты смелый! 
lit	rus	Aš peršokau per tvorą. 	Я перескочил через забор. 
lit	rus	Man nepatinka ruoštis namuose. 	Мне не нравится хлопотать по дому. 
lit	rus	Kiek laiko tu gali nekvėpuoti? 	Как долго ты можешь не дышать? 
lit	rus	Tai didžiulė rizika. 	Это огромный риск. 
lit	rus	Dabar jis tavo. 	Теперь он твой. 
lit	rus	Jis įsikando į liežuvį. 	Он прикусил язык. 
lit	rus	Atrodo, jis yra sulaužytas. 	Кажется, он сломан. 
lit	rus	Aš pradėjau abejoti, ar kada nors tai nutiks. 	Я начал сомневаться, что это когда-нибудь произойдет. 
lit	rus	Tu gali manimi pasikliauti. 	Ты можешь мне доверять. 
lit	rus	Nesigraužkite! 	Не расстраивайтесь! 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas įpyko. 	Я знаю, что Том разозлился. 
lit	rus	Tave reikia gydyti. 	Тебя нужно лечить. 
lit	rus	Ar jūs mėgstate picą su ananasais? 	Вы любите пиццу с ананасами? 
lit	rus	Pasakojimas buvo įdomus. 	Рассказ был увлекательный. 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas įniršo. 	Я знаю, что Том разозлился. 
lit	rus	Mes neįstengėme rasti bombos. 	Мы не смогли найти бомбу. 
lit	rus	Medžio šakos nukarusios virš vandens. 	Ветви дерева свисали над водой. 
lit	rus	Jis buvo pernelyg aštrus. 	Он был слишком острый. 
lit	rus	Tai tiesiog pavydas. 	Это просто зависть. 
lit	rus	Nutraukti pokalbius! 	Прекратить разговоры! 
lit	rus	Jie turi gražų sodą. 	У них прекрасный сад. 
lit	rus	Aš nenorėčiau viduramžiais gyventi. 	Не хотел бы я жить в Средневековье. 
lit	rus	Aš neprisimenu vakarykštės dienos. 	Я не помню весь вчерашний день. 
lit	rus	Ar langai atidaryti? 	Окна открыты? 
lit	rus	Kaip buvo susprogdintos bombos? 	Как были взорваны бомбы? 
lit	rus	Visi jo laukia, o jis čia dykinėja. 	Его все ждут, а он тут прохлаждается. 
lit	rus	Pagal mane, ji yra sulaužyta. 	По-моему, она сломанная. 
lit	rus	Tomas iš tikrųjų daug pergyveno. 	Том действительно многое пережил. 
lit	rus	Kur aš galiu šituos akmenis rasti? 	Где я могу найти эти камни? 
lit	rus	Jis man atnešė kėdę. 	Он принёс мне стул. 
lit	rus	Tomas irgi buvo mašinoje. 	Том тоже был в машине. 
lit	rus	Jo pernelyg storas balsas. 	У него слишком низкий голос. 
lit	rus	Ašmenys atšipo. 	Лезвие затупилось. 
lit	rus	Aš be tavęs negalėsiu pragyventi nė dienos. 	Я не смогу прожить без тебя ни дня! 
lit	rus	Paskutinį žodį pasakysiu aš. 	Последнее слово останется за мной. 
lit	rus	Ne kiekvienas gali būti mokytoju. 	Не каждый может быть учителем. 
lit	rus	Vaikams kai kada trūksta kantrybės. 	У детей иногда не хватает терпения. 
lit	rus	Tu kas, pati protingiausia? 	Ты что, самая умная? 
lit	rus	Tomas dar alaus išgėrė. 	Том выпил ещё пива. 
lit	rus	Aštuonkojis yra labai protingas gyvūnas. 	Осьминог — очень умное животное. 
lit	rus	Kokia tu narsi! 	Какая ты храбрая! 
lit	rus	Jis neišeina iš namų. 	Он не выходит из дома. 
lit	rus	Jūs žinote šitą žaidimą? 	Вы знаете эту игру? 
lit	rus	Aš ne, o tu? 	Я нет, а ты? 
lit	rus	Vagono durys atsidarė. 	Двери вагона открылись. 
lit	rus	Mano širdis apmirė iš laimės, kai aš ją pamačiau gyvą ir sveiką. 	Когда я увидел её живой и здоровой, моё сердце замерло от счастья. 
lit	rus	Ji naudoja specialų šampūną garbanotiems plaukams. 	Она использует специальный шампунь для кудрявых волос. 
lit	rus	Jo balsas dar buvo mieguistas. 	Голос у него был ещё сонный. 
lit	rus	Kur palikai kuklumą? 	Где ты оставил скромность? 
lit	rus	Tomas pamatė kažką einantį. 	Том увидел, что кто-то идет. 
lit	rus	Man papasakok ką nors apie save! 	Расскажи мне что-нибудь о себе! 
lit	rus	Kodėl visi turi tavęs laukti? 	Почему все должны тебя ждать? 
lit	rus	Mums reikia atsikvėpti. 	Нам надо отдохнуть. 
lit	rus	Aš turiu plaukyklą. 	У меня есть бассейн. 
lit	rus	Ką tu pridirbai? 	Ты что наделал? 
lit	rus	Tu kas, pati išmintingiausi? 	Ты что, самая умная? 
lit	rus	Ji neapsakomai rizikuoja. 	Она идёт на огромный риск. 
lit	rus	Tu jį įveikei? 	Ты его победил? 
lit	rus	Ko tu prie manęs prikibai? 	Ты что ко мне привязался? 
lit	rus	Aš nemačiau, kas buvo mašinoje. 	Я не мог видеть, кто был в машине. 
lit	rus	Peilį reikia štai taip laikyti. 	Нож нужно держать вот так. 
lit	rus	Aš negalėjau suprasti, ką jie kalba. 	Я не мог разобрать, что они говорят. 
lit	rus	Jis šnekasi su bičiuliu. 	Он болтает с приятелем. 
lit	rus	Tu esi tikras, kad nori tai padaryti? 	Ты уверен, что хочешь сделать это? 
lit	rus	Kodėl lėktuvai skraido? 	Почему самолёты летают? 
lit	rus	O tu nesikišk ten, kur tavęs neprašo. 	А ты не лезь, куда не просят. 
lit	rus	Kodėl mes ne visi dainuojame? 	Почему не все мы поем? 
lit	rus	Laba diena, ar Tomas namuose? 	Здравствуйте, а Том дома? 
lit	rus	Ar tu pažįsti ten stovintį berniuką? 	Вы знаете мальчика, стоя́щего там? 
lit	rus	Praleiskite šitą skyrių. 	Пропустите этот раздел. 
lit	rus	Aš pradėjau abejoti, ar kada nors tai įvyks. 	Я начал сомневаться, что это когда-нибудь произойдет. 
lit	rus	Tomas buvo visas prakaituotas. 	Том был весь потный. 
lit	rus	Ten buvo mažai žmonių. 	Там было мало людей. 
lit	rus	Jam visada trūksta pinigų. 	Ему всегда не хватает денег. 
lit	rus	Jai sunku kvėpuoti. 	Ей трудно дышать. 
lit	rus	Kur jūs mane tempiate? 	Куда вы меня тянете? 
lit	rus	Tu esi neįtikimas melagis! 	Вы невероятный лжец! 
lit	rus	Tomas to kol kas nesuvokė. 	Том ещё не осознал этого. 
lit	rus	Mes esame mirtingi, o kai kurios šachmatų partijos yra nemirtingos. 	Мы смертны, но некоторые шахматные партии бессмертны. 
lit	rus	Tomui dabar mūsų reikia. 	Том сейчас нуждается в нас. 
lit	rus	Ko tu prie manęs pristojai? 	Ты что ко мне привязался? 
lit	rus	Iki antradienio! 	До вторника! 
lit	rus	Tai tau atminimui. 	Это тебе, на память. 
lit	rus	Apie tai net neprasitark. 	Даже не заикайтесь об этом. 
lit	rus	Moralė yra subjektyvi. 	Мораль субъективна. 
lit	rus	Tomas to dar nesuvokė. 	Том ещё не осознал этого. 
lit	rus	Tu esi nepaprastas melagis! 	Вы невероятный лжец! 
lit	rus	Mes negalėjome rasti bombos. 	Мы не смогли найти бомбу. 
lit	rus	Mes likome su Tomu. 	Мы остались с Томом. 
lit	rus	Aš esu ne žmogus, bet robotas. 	Я не человек, я робот. 
lit	rus	Aš praleidau įvadą. 	Я пропустил введение. 
lit	rus	Už medžio nieko nėra. 	За деревом никого нет. 
lit	rus	Ji grasina už pirmo sutikto ištekėti. 	Она грозится выйти замуж за первого встречного. 
lit	rus	Poryt ne sekmadienis. 	Послезавтра не воскресенье. 
lit	rus	Sode buvo trys statulos. 	В саду были три статуи. 
lit	rus	Marija yra visame pasaulyje žinoma menininkė. 	Маша — всемирно известная художница. 
lit	rus	Jam visada stinga pinigų. 	Ему всегда не хватает денег. 
lit	rus	"Ar tai tiesa, ką jis pasakoja?" - "Bijau, kad ne". 	"Верно ли то, что он говорит?" - "Боюсь, что нет". 
lit	rus	Aš be tavęs nepajėgsiu išgyventi nė dienos. 	Я не смогу прожить без тебя ни дня! 
lit	rus	Tu anksčiau privalėjai tai padaryti! 	Ты должен был сделать это раньше! 
lit	rus	Ką tu dabar žadi daryti? 	Что ты собираешься делать сейчас? 
lit	rus	Iš išvaizdos šitos kojinės labai šiltos. 	Эти носки на вид очень тёплые. 
lit	rus	Aš nuėjau į paštą išsiųsti siuntinio. 	Я пошёл на почту отправить посылку. 
lit	rus	Aš norėčiau, kad tai būtų netiesa. 	Я бы хотел, чтобы это было неправдой. 
lit	rus	Jis geras vaikinas! 	Он хороший парень! 
lit	rus	Vasarą dienos ilgos, o naktys trumpos. 	Летом дни длинные, а ночи короткие. 
lit	rus	Marija yra moteris, bet ne mergina. 	Мэри - женщина, а не девочка. 
lit	rus	Aš visą vasarą tinginiavau. 	Я всё лето лентяйничал. 
lit	rus	Aš visos vakar dienos neprisimenu. 	Я не помню весь вчерашний день. 
lit	rus	Bazaltas yra uoliena, kuri susidaro stingstant lavai. 	Базальт — это вид горной породы, который образуется при затвердевании лавы. 
lit	rus	Ak štai kur jūs sukate. 	Ах вот куда вы клоните. 
lit	rus	Tu viską praradai. 	Ты всё потерял. 
lit	rus	Mes ant tavęs nepykstame. 	Мы на тебя не сердимся. 
lit	rus	Tomas atsipirko lengvu išgąsčiu. 	Том отделался лёгким испугом. 
lit	rus	Jis man sakė, kad jau buvojo Rusijoje. 	Он сказал мне, что уже бывал в России. 
lit	rus	Jis pardavė namą. 	Он продал дом. 
lit	rus	Ši knyga per didelė, kad tilptų mano kišenėje. 	Эта книга слишком большая, чтобы поместиться в моём кармане. 
lit	rus	Aš nelaukiu, kad tu padėsi. 	Я не жду, что ты поможешь. 
lit	rus	Tu viską pralošei. 	Ты всё проиграл. 
lit	rus	Apie tai net neužsimink. 	Даже не заикайтесь об этом. 
lit	rus	Nagi parodyk, ką tu ten slepi! 	Покажи-ка, что ты там прячешь! 
lit	rus	Aš turiu plaukimo baseiną. 	У меня есть бассейн. 
lit	rus	Gana karo! 	Хватит войны! 
lit	rus	Jis plepa su bičiuliu. 	Он болтает с приятелем. 
lit	rus	Lengvo sprendimo nėra. 	Простого решения нет. 
lit	rus	Mums abiem reikia mesti svorį. 	Нам обеим нужно сбросить вес. 
lit	rus	Glėjo būti dar viena bomba. 	Могла быть ещё одна бомба. 
lit	rus	Jūs viską radote? 	Вы всё нашли? 
lit	rus	Galutinį žodį pasakysiu aš. 	Последнее слово останется за мной. 
lit	rus	Apie tai net neišsižiok. 	Даже не заикайтесь об этом. 
lit	rus	Ateitis neaiški. 	Будущее туманно. 
lit	rus	Jo per daug storas balsas. 	У него слишком низкий голос. 
lit	rus	Ir be šito man rūpesčių pakanka. 	У меня и без того забот хватает. 
lit	rus	Jiems reikia pertraukos. 	Им нужен перерыв. 
lit	rus	Tai ne tas atsakymas, kurį aš tikėjausi išgirsti. 	Это не тот ответ, который я ожидал услышать. 
lit	rus	Jeigu nori atsikvėpti, atsikvėpk! 	Если хочешь отдохнуть, отдохни! 
lit	rus	Katė dabar ėda. 	Кошка сейчас ест. 
lit	rus	Ko nuliūdote? 	Чего приуныли? 
lit	rus	Kas nesvajojo turėti savo virėją? 	Кто не мечтал о своём личном поваре? 
lit	rus	Mano širdis apmirė, kai aš ją pamačiau. 	Когда я увидел её, моё сердце замерло. 
lit	rus	Aš turiu daug avių. 	У меня много овец. 
lit	rus	Tomas buvo ne toks greitas, kaip aš. 	Том был не такой быстрый, как я. 
lit	rus	Tau linkiu sėkmės mokantis italų kalbos. 	Желаю тебе успехов в изучении итальянского языка! 
lit	rus	Pirmadienį aš nuėjau į biblioteką. 	Я пошел в библиотеку в понедельник. 
lit	rus	Jie gyvena bute. 	Они живут в квартире. 
lit	rus	Mes galime Tomą įveikti. 	Мы можем победить Тома. 
lit	rus	Aš turiu eiti, manęs laukia. 	Мне надо идти, меня ждут. 
lit	rus	Tomas ir Marija turėjo tą padaryti taip, kaip jiems pasakė Jonas. 	Том и Мария должны были сделать это так, как сказал им Джон. 
lit	rus	Pas mus taip pat labai karšta. 	У нас тоже очень жарко. 
lit	rus	Ji naudoja išskirtinį šampūną garbanotiems plaukams. 	Она использует специальный шампунь для кудрявых волос. 
lit	rus	Koks tu drąsus! 	Какой ты храбрый! 
lit	rus	Nustok ją taip vadinti! 	Перестань её так называть! 
lit	rus	Užtenka karo! 	Хватит войны! 
lit	rus	Išmuštas langas buvo užkaltas lentomis. 	Разбитое окно было заколочено досками. 
lit	rus	Aš negalėjau susigaudyti, ką jie kalba. 	Я не мог разобрать, что они говорят. 
lit	rus	Jos tėvas gaisrininkas. 	Её отец - пожарный. 
lit	rus	Baikti pasikalbėjimus! 	Прекратить разговоры! 
lit	rus	Aš dabar negaliu sau to leisti. 	Сейчас я не могу себе этого позволить. 
lit	rus	Sami ir Leila drauge nuėjo į futbolo rungtynes. 	Сами и Лейла вместе пошли на футбольный матч. 
lit	rus	Tavo marškiniai yra nugara į priekį. 	У тебя футболка задом наперёд одета. 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas įsiuto. 	Я знаю, что Том разозлился. 
lit	rus	Man nepatinka triūsti namuose. 	Мне не нравится хлопотать по дому. 
lit	rus	Tomas buvo su juoda kepure. 	Том был в чёрной шапке. 
lit	rus	Ji ne tokia kvaiša. 	Она не такая дура. 
lit	rus	Dovanas galima nusipirkti universalinėse parduotuvėse. 	Подарки можно купить в универмагах. 
lit	rus	Aš turiu baseiną. 	У меня есть бассейн. 
lit	rus	Man buvo ypač sunku šitą padaryti. 	Мне было очень трудно это сделать. 
lit	rus	Koks tu narsus! 	Какой ты храбрый! 
lit	rus	Žmogus negali be vandens gyventi. 	Человек не может жить без воды. 
lit	rus	Aš negalėjau suvokti, ką jie kalba. 	Я не мог разобрать, что они говорят. 
lit	rus	Aš neprisimenu praėjusios dienos. 	Я не помню весь вчерашний день. 
lit	rus	Kas šitą knygą iliustravo? 	Кто иллюстрировал эту книгу? 
lit	rus	Tu pamiršai įjungti ausines. 	Ты забыл подключить наушники. 
lit	rus	Nesisielokite! 	Не расстраивайтесь! 
lit	rus	Aš vėlai susigriebiau. 	Я поздно спохватился. 
lit	rus	Nuosprendis teisingas. 	Приговор справедливый. 
lit	rus	Kitos tokios galimybės tau jau nebus. 	Другого такого шанса у тебя уже не будет. 
lit	rus	Bomba buvo sėkmingai nukenksminta. 	Бомба была успешно обезврежена. 
lit	rus	Dabar jis jūsų. 	Теперь он твой. 
lit	rus	Tu įsitikinęs, kad nori tai padaryti? 	Ты уверен, что хочешь сделать это? 
lit	rus	Jo per daug žemas balsas. 	У него слишком низкий голос. 
lit	rus	Tu užmiršai įjungti ausines. 	Ты забыл подключить наушники. 
lit	rus	Jie grįžta? 	Они возвращаются? 
lit	rus	Jums jau seniai reikėjo jam viską papasakoti. 	Вам давно надо было ему всё рассказать. 
lit	rus	Tomo akys ašarojo, kai jis pjaustė svogūnus. 	Глаза Тома наполнились слезами, когда он нарезал лук. 
lit	rus	Dauguma žmonių paklūsta įstatymams. 	Большинство людей подчиняются закону. 
lit	rus	Ji laimėjo dviratį. 	Она выиграла велосипед. 
lit	rus	Tomas išties daug patyrė. 	Том действительно многое пережил. 
lit	rus	Tu padėjai ragelį. 	Ты повесил трубку. 
lit	rus	Išvardykite penkias rusiškas pavardes. 	Назовите пять русских фамилий. 
lit	rus	Jis šnekasi su draugu. 	Он болтает с приятелем. 
lit	rus	Įsakau jį numušti. 	Приказываю сбить его. 
lit	rus	Mes galime Tomą nugalėti. 	Мы можем победить Тома. 
lit	rus	Aš ten noriu savo mašiną pastatyti. 	Я хочу туда поставить свою машину. 
lit	rus	Paskutinis pasiūlymas buvo Tomo. 	Последнее предложение исходило от Тома. 
lit	rus	Kokį garsą tau sunkiausia ištarti? 	Какой звук тебе труднее всего произносить? 
lit	rus	Aš vėlai susivokiau. 	Я поздно спохватился. 
lit	rus	Na ir kas. 	Ну и что. 
lit	rus	Mes pastebėjome Tomą. 	Мы заметили Тома. 
lit	rus	Mes nusiavėme. 	Мы разулись. 
lit	rus	Vaikams kartais stinga kantrybės. 	У детей иногда не хватает терпения. 
lit	rus	Man buvo labai sunku šitą padaryti. 	Мне было очень трудно это сделать. 
lit	rus	Ir be šito man rūpesčių užtenka. 	У меня и без того забот хватает. 
lit	rus	Negilink problemos. 	Не усугубляй проблему. 
lit	rus	Kiek pavojingas strutis? 	Насколько опасен страус? 
lit	rus	Man buvo nepaprastai sunku šitą padaryti. 	Мне было очень трудно это сделать. 
lit	rus	Nustokite ją taip vadinti! 	Перестаньте её так называть! 
lit	rus	Mes visą gyvenimą buvome draugai. 	Мы всю жизнь были друзьями. 
lit	rus	Galutinis žodis bus mano. 	Последнее слово останется за мной. 
lit	rus	Nuosprendis pagrįstas. 	Приговор справедливый. 
lit	rus	Jums duoti sąskaitą? 	Дать вам аккаунт? 
lit	rus	Labas, ar Tomas namuose? 	Здравствуйте, а Том дома? 
lit	rus	Mašina purvina. 	Машина грязная. 
lit	rus	Ašmenys atbuko. 	Лезвие затупилось. 
lit	rus	Jis plepa su draugu. 	Он болтает с приятелем. 
lit	rus	Ji ne tokia kvailė. 	Она не такая дура. 
lit	rus	Tomas jautėsi užgautas. 	Том почувствовал себя оскорблённым. 
lit	rus	Vaikas yra labai triukšmaujantis. 	Ребенок очень шумный. 
lit	rus	Pakanka karo! 	Хватит войны! 
lit	rus	Tomas dalyvavo riaušėse. 	Том участвовал в беспорядках. 
lit	rus	Aš nesitikiu, kad tu padėsi. 	Я не жду, что ты поможешь. 
lit	rus	Ką Jums skauda? 	Что у Вас болит? 
lit	rus	Anksčiau ar vėliau kažkas tave išduos. 	Рано или поздно кто-нибудь тебя предаст. 
lit	rus	Kas daugiau žino, tas daugiau klysta. 	Кто больше знает, тот больше ошибается. 
lit	rus	Ji galvojo, kad gali jam padėti. 	Она думала, что может ему помочь. 
lit	rus	Kas jums sakė, kad jums nereikia šito daryti. 	Кто вам сказал, что вам не нужно этого делать? 
lit	rus	Jis man sakė, kad jau lankėsi Rusijoje. 	Он сказал мне, что уже бывал в России. 
lit	rus	Ji išlošė dviratį. 	Она выиграла велосипед. 
lit	rus	Man reikia eiti, manęs laukia. 	Мне надо идти, меня ждут. 
lit	rus	Ar Pekine karšta? 	В Пекине жарко? 
lit	rus	Miškai tai žemės plaučiai. 	Леса — это лёгкие земли. 
lit	rus	Baikti pokalbius! 	Прекратить разговоры! 
lit	rus	Dauguma žmonių laikosi įstatymų. 	Большинство людей соблюдают закон. 
lit	rus	Tai skanu, bet per daug kaloringa. 	Это вкусно, но слишком калорийно. 
lit	rus	Kada pasaulyje baigsis visa šita isterija dėl koronaviruso? 	Когда в мире прекратится вся эта истерия с коронавирусом? 
lit	rus	Medžio šakos svyro virš vandens. 	Ветви дерева свисали над водой. 
lit	rus	Mašina nešvari. 	Машина грязная. 
lit	rus	Jo pernelyg žemas balsas. 	У него слишком низкий голос. 
lit	rus	Jeigu nori atsipūsti, atsipūsk! 	Если хочешь отдохнуть, отдохни! 
lit	rus	Manau, kad jums nevertėjo tuoktis. 	Думаю, вам не стоило жениться. 
lit	rus	Tomas knygą dedikavo Marijai. 	Том посвятил книгу Мэри. 
lit	rus	Sami ir Leila kartu nuėjo į futbolo rungtynes. 	Сами и Лейла вместе пошли на футбольный матч. 
lit	rus	Aš labai mėgstu padėti žmonėms. 	Мне очень нравится помогать людям. 
lit	rus	Medžio šakos karo virš vandens. 	Ветви дерева свисали над водой. 
lit	rus	Aš pradėjau abejoti, ar kada nors tai pasidarys. 	Я начал сомневаться, что это когда-нибудь произойдет. 
lit	rus	Tai pakankamai anksti. 	Это довольно рано. 
lit	rus	Kurioje laiko juostoje prasideda nauja para? 	В каком часовом поясе начинаются новые сутки? 
lit	rus	Kur pametei kuklumą? 	Где ты оставил скромность? 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas įširdo. 	Я знаю, что Том разозлился. 
lit	rus	Jeigu tu pasiruošęs, pradėkime! 	Если ты готов, начинаем! 
lit	rus	Tau jau seniai reikėjo jam viską papasakoti. 	Тебе давно надо было ему всё рассказать. 
lit	rus	Kodėl nuliūdote? 	Чего приуныли? 
lit	rus	O tu nelįsk ten, kur tavęs neprašo. 	А ты не лезь, куда не просят. 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas viduje. 	Я знаю, что Том внутри. 
lit	rus	Nevalgydink jos. 	Не корми её. 
lit	rus	Aš pasiimsiu tą su savimi į namus. 	Я возьму это с собой домой. 
lit	rus	Mes negalime tau daugiau padėti. 	Мы больше не можем тебе помочь. 
lit	rus	Mes nusiavėme batus. 	Мы разулись. 
lit	rus	Vaikams kai kada stinga kantrybės. 	У детей иногда не хватает терпения. 
lit	rus	Tau gali pasirodyti, kad ten saugu, bet tai ne taip. Taigi būk atsargus. 	Тебе может показаться, что там безопасно, но это не так. Так что будь осторожен. 
lit	rus	Tomas yra puikus pasakotojas. 	Том — отличный рассказчик. 
lit	rus	Jūs jiems padėjote. 	Вы им помогли. 
lit	rus	Dabar tai jūsų. 	Теперь это ваше. 
lit	rus	Aš eisiu pažiūrėti, kas ten atsitiko. 	Я пойду посмотрю, что там случилось. 
lit	rus	Niekas negali to sustabdyti. 	Ничто не может это остановить. 
lit	rus	Malaizija ribojasi su Indonezija. 	Малайзия граничит с Индонезией. 
lit	rus	Tomas tikrai daug ištvėrė. 	Том действительно многое пережил. 
lit	rus	Aš galiu ateiti trečią. 	Я могу прийти третьим. 
lit	rus	Tau pakloti lovą? 	Тебе постелить постель? 
lit	rus	Kodėl tu išėjai neatsiskaitęs? 	Почему ты ушёл, не расплатившись? 
lit	rus	Kažkas mane tampė už rankovės. 	Кто-то дёргал меня за рукав. 
lit	rus	Tai gardu, bet pernelyg kaloringa. 	Это вкусно, но слишком калорийно. 
lit	rus	Šitoje knygoje kai kurios iliustracijos yra labai įdomios. 	Некоторые иллюстрации в этой книге очень интересные. 
lit	rus	Nesudėtingo sprendimo nėra. 	Простого решения нет. 
lit	rus	Gėda taip elgtis! 	Стыдно так себя вести! 
lit	rus	Tu esi baisus tinginys. 	Ты ужасный бездельник. 
lit	rus	Tai skanu, bet pernelyg kaloringa. 	Это вкусно, но слишком калорийно. 
lit	rus	Tai gana anksti. 	Это довольно рано. 
lit	rus	Kodėl nusiminėte? 	Чего приуныли? 
lit	rus	Ji graso už pirmo sutikto ištekėti. 	Она грозится выйти замуж за первого встречного. 
lit	rus	Liaukitės ją taip vadinti! 	Перестаньте её так называть! 
lit	rus	Kas, jeigu Tomas mus matė? 	Что, если Том нас видел? 
lit	rus	Tu negali būti vienišas. 	Ты не можешь быть одиноким. 
lit	rus	Sode stovėjo trys statulos. 	В саду стояли три статуи. 
lit	rus	Aš pagalvojau ir sutikau. 	Я подумала и согласилась. 
lit	rus	Aš su tavimi kalbu. 	Я с тобой говорю. 
lit	rus	Ką tu pridarei? 	Ты что наделал? 
lit	rus	Aš žinau, kad Tomas įtūžo. 	Я знаю, что Том разозлился. 
lit	rus	Kaip tu galvoji, kodėl jo šiandien nebuvo mokykloje? 	Как ты думаешь, почему его сегодня не было в школе? 
lit	rus	Tomas laukia prie pagrindinio įėjimo. 	Том ждёт у главного входа. 
lit	rus	Būk atsargus, jeigu ten važiuosi. 	Если поедешь туда, будь осторожен. 
lit	rus	Jis savo namą pardavė. 	Он продал свой дом. 
lit	rus	Ji nepaprastai rizikuoja. 	Она идёт на огромный риск. 
lit	rus	Ką tu dabar ketini daryti? 	Что ты собираешься делать сейчас? 
lit	rus	Pasakykite penkias rusiškas pavardes. 	Назовите пять русских фамилий. 
lit	rus	Aš mokausi dešimtoje klasėje. 	Я учусь в десятом классе. 
lit	rus	Kodėl tu išėjai nesusimokėjęs? 	Почему ты ушёл, не расплатившись? 
lit	rus	Pjausnius jis sudėjo į šaldymo kamerą. 	Он положил стейки в морозилку. 
lit	rus	Ko tu prie manęs pristojai? 	Ты чё ко мне привязался? 
lit	rus	Aš ne žmogus, bet robotas. 	Я не человек, я робот. 
