lit	rus	Nepergyvenk, atsiras tavo šuo. 	Найдётся твоя собака, не переживай. 
lit	rus	Tu labai išmintingas berniukas. 	Ты очень умный мальчик. 
lit	rus	Ar ne pernelyg greit jie susigiedojo? 	Не слишком ли быстро они спелись? 
lit	rus	Tu gera draugė. 	Ты хорошая подруга. 
lit	rus	Po pietų aš neturiu laiko. 	После обеда у меня нет времени. 
lit	rus	Mes tada dar nebuvome pažįstami. 	Мы тогда ещё не были знакомы. 
lit	rus	Tu atidavei savo ataskaitą? 	Ты сдал свой отчёт? 
lit	rus	Tomas nušovė sargą. 	Том застрелил охранника. 
lit	rus	Į obuolių sultis aš jau negaliu žiūrėti. 	Я яблочный сок видеть больше не могу. 
lit	rus	Ar ne per greit jie susigiedojo? 	Не слишком ли быстро они спелись? 
lit	rus	Mes kartu eidavome meškerioti. 	Мы вместе ходили на рыбалку. 
lit	rus	Ji padarys. 	Она справится. 
lit	rus	Tomas paprašė Marijos, kad jam paskambintų. 	Том попросил Мэри позвонить ему. 
lit	rus	Nesielvartauk, atsiras tavo šuo. 	Найдётся твоя собака, не переживай. 
lit	rus	Ginkmedis yra gyva iškasena. 	Гингко — живое ископаемое. 
lit	rus	Maradona buvo pusdievis. Su kamuoliu jis buvo dievas. Be kamuolio jis buvo žmogus. 	Марадона был полубогом. С мячом он был богом. Без мяча он был человеком. 
lit	rus	Koks tavo pats karščiausias troškimas? 	Какое ваше самое заветное желание? 
lit	rus	Aiškiai rašykite. 	Пишите разборчиво. 
lit	rus	Aš tikrai jaudinuosi. 	Я действительно беспокоюсь. 
lit	rus	Kalba būdinga tiktai žmonėms. 	Язык присущ только людям. 
lit	rus	Ežere plaukiojo maža valtelė. 	По озеру плыла маленькая лодочка. 
lit	rus	Aš niekada nevalgyčiau pingvino. 	Я бы никогда не стал есть пингвина. 
lit	rus	Neabejotinai, šita naujiena jam nepatiks. 	Было ясно, что эта новость ему не понравится. 
lit	rus	Aš nekreipiu dėmesio į tokias smulkmenas. 	Я не обращаю внимания на такие мелочи. 
lit	rus	Tomas man labai gerai moka. 	Том хорошо мне платит. 
lit	rus	Tomas ir Marija yra vyresni už Džoną. 	Том и Мэри старше, чем Джон. 
lit	rus	Galvoji, kad Tomas manęs lauks? 	Думаешь, Том будет меня ждать? 
lit	rus	Aš visai ne toks, kaip tu. 	Я совсем не такой, как ты. 
lit	rus	Kodėl benzino kainos auga? 	Почему цены на бензин растут? 
lit	rus	Tavo pasiūlymas vertas dėmėsio. 	Твоё предложение заслуживает внимания. 
lit	rus	Viskas, ką tu dabar pasakei, yra neteisybė. 	Всё, что ты сейчас сказал, - неправда. 
lit	rus	To be niekur nieko nebūna. 	Этого просто не бывает. 
lit	rus	Tu mane apjuodinai. 	Ты оклеветал меня. 
lit	rus	Tu pasakysi Tomui, ar ne? 	Ты скажешь Тому или нет? 
lit	rus	Viskas, ką tu dabar pasakei, yra melas. 	Всё, что ты сейчас сказал, - неправда. 
lit	rus	Išgerk savo kavą. 	Допей свой кофе. 
lit	rus	Tu pristatei savo ataskaitą? 	Ты сдал свой отчёт? 
lit	rus	Man jau apkarto obuolių sultys. 	Мне надоел яблочный сок. 
lit	rus	Ten gaisras. 	Там пожар. 
lit	rus	Ar jūs iš Olandijos? 	Вы из Голландии? 
lit	rus	Kodėl pasaulis toks nuožmus? 	Почему мир так жесток? 
lit	rus	Po eglute buvo tik trys dovanos. 	Под ёлкой было всего три подарка. 
lit	rus	Ar matei ten Tomą? 	Ты видел там Тома? 
lit	rus	Įeik. Lauke šalta. 	Войди. Холодно на улице. 
lit	rus	Aš neturiu nei laiko, nei noro ten eiti. 	У меня нет ни времени, ни желания туда идти. 
lit	rus	Nesu tikra, ar teisingai išverčiau. 	Не уверен, правильно ли я это перевёл. 
lit	rus	Man jau atsibodo obuolių sultys. 	Мне надоел яблочный сок. 
lit	rus	Ar ne pernelyg greit jie susidainavo? 	Не слишком ли быстро они спелись? 
lit	rus	Jai reikia išsivalyti dantis. 	Ей надо почистить зубы. 
lit	rus	Juk tu truputį aukštesnis už mane? 	Ты ведь немного выше меня? 
lit	rus	Jis turi anūkų. 	У него есть внуки. 
lit	rus	Kur mano žibintas? 	Где мой фонарь? 
lit	rus	Australijoje aš ketinu būti tris dienas. 	Я планирую остаться в Австралии на три дня. 
lit	rus	Tenai gaisras. 	Там пожар. 
lit	rus	Nėra ko stebėtis, kad ji nenorėjo važiuoti. 	Неудивительно, что она не хотела ехать. 
lit	rus	Matyt aš paskubėjau. 	Кажется, я поторопился. 
lit	rus	Pasaulyje viskam yra priežastis. 	У всего на свете есть причина. 
lit	rus	Reikia tikėti savimi. 	Надо верить в себя. 
lit	rus	Aš negaliu pakęsti politikos. 	Я терпеть не могу политику. 
lit	rus	Pagalvė pernelyg minkšta. 	Подушка слишком мягкая. 
lit	rus	Galiausiai jis tavęs pradėjo bijoti. 	В итоге он стал тебя бояться. 
lit	rus	Galų gale jis tavęs pradėjo bijoti. 	В итоге он стал тебя бояться. 
lit	rus	Ženk dar vieną žingsnį į priekį. 	Сделай ещё один шаг вперёд. 
lit	rus	Jis laikosi asketiško gyvenimo būdo. 	Он ведёт аскетический образ жизни. 
lit	rus	Nesidrovėkite man skambinti! 	Не стесняйтесь звонить мне! 
lit	rus	Jų skyriai yra visame pasaulyje, nuo Kalkutos iki Niujorko. 	У них есть филиалы по всему миру, от Калькутты до Нью-Йорка. 
lit	rus	Miestą užplūdo žiurkės. 	Крысы наводнили город. 
lit	rus	Vandens paviršiuje plūduriuoja nuvytę lapai. 	На поверхности воды плавают увядшие листья. 
lit	rus	Tu juos ryte gali pamatyti. 	Ты можешь увидеть их утром. 
lit	rus	Jų filialai yra visame pasaulyje, nuo Kalkutos iki Niujorko. 	У них есть филиалы по всему миру, от Калькутты до Нью-Йорка. 
lit	rus	To paprastai nebūna. 	Этого просто не бывает. 
lit	rus	Tą mes dar antradienį padarėme. 	Мы это ещё во вторник сделали. 
lit	rus	Jis pakeitė testamentą. 	Он изменил завещание. 
lit	rus	Jaunuomenė nuobodžiauja. 	Молодёжь скучает. 
lit	rus	Aš tuojau papietausiu. 	Я скоро пообедаю. 
lit	rus	Visi nori tai padaryti. 	Все хотят это сделать. 
lit	rus	Apsidairęs, Tomas šalia savęs pastebėjo kažkokį deglą. 	Осмотревшись, Том приметил рядом с собой какой-то факел. 
lit	rus	Visi turėjo dviračius. 	У всех были велосипеды. 
lit	rus	Pavėžėk mane iki Bostono. 	Подвези меня до Бостона. 
lit	rus	Aš neketinu čia, sudėjęs rankas, sėdėti. 	Я не намерен сидеть здесь сложа руки. 
lit	rus	Kodėl atsisėdote? Atsistokite! 	Чего расселись? Вставайте! 
lit	rus	Tai tiesiog nuomonė. 	Это просто мнение. 
lit	rus	Ji įvykdys. 	Она справится. 
lit	rus	Jis gyvena priešais mano namą. 	Он живёт напротив моего дома. 
lit	rus	Kalba charakteringa tiktai žmonėms. 	Язык присущ только людям. 
lit	rus	Mes kartu eidavome į žūklę. 	Мы вместе ходили на рыбалку. 
lit	rus	Ji atliks. 	Она справится. 
lit	rus	Jis žvelgia tolumon. 	Он смотрит вдаль. 
lit	rus	Tomas aiškiai turi laimėti. 	Том определенно должен победить. 
lit	rus	Tomas neabejotinai turi laimėti. 	Том определенно должен победить. 
lit	rus	Kada greitai? 	Скоро - это когда? 
lit	rus	Tai, turbūt, mano kaltė. 	Это, наверное, моя вина. 
lit	rus	Kas laiške parašyta? 	Что написано в письме? 
lit	rus	Aš dabar tam neturiu laiko. 	У меня сейчас на это нет времени. 
lit	rus	Nemaišyk manęs su broliu. 	Не путай меня с моим братом. 
lit	rus	Jis turbūt sako tiesą. 	Скорее всего, он говорит правду. 
lit	rus	Man jau įgriso obuolių sultys. 	Мне надоел яблочный сок. 
lit	rus	Viskas pasaulyje turi priežastį. 	У всего на свете есть причина. 
lit	rus	To rezultatas, kad jis tavęs pradėjo bijoti. 	В итоге он стал тебя бояться. 
lit	rus	Jaunimas nuobodžiauja. 	Молодёжь скучает. 
lit	rus	Veikite pagal aplinkybes. 	Действуйте в зависимости от ситуации. 
lit	rus	Aš pabučiavau Tomą į kaktą. 	Я поцеловал Тома в лоб. 
lit	rus	Aš nestokoju draugystės. 	Я не нуждаюсь в дружбе. 
lit	rus	Tikriausiai Tomas neturėjo pasirinkimo. 	Похоже, у Тома не было выбора. 
lit	rus	Visa sistema supuvusi iš vidaus. 	Вся система прогнила изнутри. 
lit	rus	Šita daina tris dienas skambėjo Tomo ausyse. 	Эта песня три дня крутилась у Тома в голове. 
lit	rus	Atrodo, kad Tomas neturėjo pasirinkimo. 	Похоже, у Тома не было выбора. 
lit	rus	Galite čia pernakvoti. 	Можете переночевать здесь. 
lit	rus	Ką apie tai tu dabar galvoji? 	Что ты сейчас об этом думаешь? 
lit	rus	Tau, tikriausiai, neįdomu 	Тебе, наверное, не интересно? 
lit	rus	Tomas vėl pateko į eismo įvykį. 	Том опять попал в аварию. 
lit	rus	Pažiūrėk į knygas, kurias aš nusipirkau. 	Взгляни на книги, которые я купил. 
lit	rus	Tomas vėl pateko į avariją. 	Том опять попал в аварию. 
lit	rus	Kodėl susėdote? Atsistokite! 	Чего расселись? Вставайте! 
lit	rus	Mes kartu eidavome žvejoti. 	Мы вместе ходили на рыбалку. 
lit	rus	Naktį viskas atrodo kitaip. 	Ночью всё выглядит по-другому. 
lit	rus	Jam haliucinacijos. 	У него галлюцинации. 
lit	rus	Tu mane privertei jaudintis. 	Ты заставил меня волноваться. 
lit	rus	Aš nemėgstu sužiedėjusios duonos. 	Мне не нравится чёрствый хлеб. 
lit	rus	Aš kalbu prancūziškai, kad Tomas manęs nesuprastų. 	Я говорю по-французски, чтобы Том меня не понял. 
lit	rus	Mano draugė Rožė yra vilkolakis. 	Моя подруга Рози — оборотень. 
lit	rus	Man viskas įdomu. 	Мне всё интересно. 
lit	rus	Man sakė, kad Tomas išvyko į užsienį. 	Мне сказали, что Том уехал за границу. 
lit	rus	Kodėl pasaulis toks negailestingas? 	Почему мир так жесток? 
lit	rus	Be abejonės, šita naujiena jam nepatiks. 	Было ясно, что эта новость ему не понравится. 
lit	rus	Tomas nušovė sargybinį. 	Том застрелил охранника. 
lit	rus	Žvilgtelėk į knygas, kurias aš nusipirkau. 	Взгляни на книги, которые я купил. 
lit	rus	Tu mane apšmeižei. 	Ты оклеветал меня. 
lit	rus	Įeik. Lauke šalta. 	Входи. Холодно на улице. 
lit	rus	Tu neturi šitų durų rakto? 	У тебя нет ключа от этой двери? 
lit	rus	Tu labai galvotas berniukas. 	Ты очень умный мальчик. 
lit	rus	Marija nekenčia žiemos šalčio. 	Мэри ненавидит зимний холод. 
lit	rus	Jis blogai girdi, jis beveik kurčias. 	Он плохо слышит, он почти глухой. 
lit	rus	Tavo nuomone, kur šitas kelias veda? 	Как ты думаешь, куда ведёт эта дорога? 
lit	rus	Nesiginčykime dėl to. 	Давай не будем об этом спорить. 
lit	rus	Tomas pažiūrėjo į mus. 	Том посмотрел на нас. 
lit	rus	Aš esu tikrai susirūpinęs. 	Я действительно беспокоюсь. 
lit	rus	Ar yra kokių pašalinių reakcijų? 	Есть ли побочные реакции? 
lit	rus	Tu žadi bėgti? 	Ты собираешься бежать? 
lit	rus	Tomas ieško pieštuko. 	Том ищет карандаш. 
lit	rus	Jis asketiškai gyvena. 	Он ведёт аскетический образ жизни. 
lit	rus	Turbūt aš paskubėjau. 	Кажется, я поторопился. 
lit	rus	Man netrūksta draugystės. 	Я не нуждаюсь в дружбе. 
lit	rus	Juk tu šiek tiek aukštesnis už mane? 	Ты ведь немного выше меня? 
lit	rus	Tavo problema yra ta, kad tu pernelyg lengvai pasiduodi. 	Твоя проблема в том, что ты слишком легко сдаёшься. 
lit	rus	Tomai, tarp mūsų yra žiurkė. 	Том, среди нас есть крыса. 
lit	rus	Virdamas, vanduo išgaruoja. 	Во время кипения вода испаряется. 
lit	rus	Kokie puikūs žodžiai! 	Какие прекрасные слова! 
lit	rus	Dėkoju, kad nurodėte skirtumą. 	Спасибо, что указали на различие. 
lit	rus	Mes susikalbėjome. 	Мы договорились. 
lit	rus	Jis gerai žaidžia rankinį. 	Он хорошо играет в гандбол. 
lit	rus	Aš tikrai nerimauju. 	Я действительно беспокоюсь. 
lit	rus	Ar iš tiesų tu kalbi dešimčia kalbų? 	Ты правда говоришь на десяти языках? 
lit	rus	Kokius žaidimus mėgsta Tomas? 	Какие игры любит Том? 
lit	rus	Nesu tikras, ar teisingai išverčiau. 	Не уверен, правильно ли я это перевёл. 
lit	rus	Jis žiūri tolumon. 	Он смотрит вдаль. 
lit	rus	Aš užčiuopiau žibintuvėlį. 	Я нащупал фонарик. 
lit	rus	To taip sau nebūna. 	Этого просто не бывает. 
lit	rus	Viskas, ką tu dabar pasakei, yra netiesa. 	Всё, что ты сейчас сказал, - неправда. 
lit	rus	Nesivaržykite man skambinti! 	Не стесняйтесь звонить мне! 
lit	rus	Tomas paprastai perka brangius drabužius. 	Том обычно покупает дорогую одежду. 
lit	rus	Man nereikalinga draugystė. 	Я не нуждаюсь в дружбе. 
lit	rus	Žvilgtelėk į knygas, kurias aš pirkau. 	Взгляни на книги, которые я купил. 
lit	rus	Rūsyje šalta. 	В подвале холодно. 
lit	rus	Mes visi buvome neblaivūs. 	Мы все были пьяные. 
lit	rus	Tomas ir Marija sėdėjo parke ant suoliuko. 	Том и Мэри сидели на скамейке в парке. 
lit	rus	Aš iš tikrųjų nerimauju. 	Я действительно беспокоюсь. 
lit	rus	Man jau pakyrėjo obuolių sultys. 	Мне надоел яблочный сок. 
lit	rus	Tai jau žingsnis į priekį. 	Это уже шаг вперёд. 
lit	rus	Tu ketini bėgti? 	Ты собираешься бежать? 
lit	rus	Noriu nusipirkti mašiną, bet neturiu tam pinigų. 	Я хочу купить машину, но у меня нет на это денег. 
lit	rus	Aš galiu greitai bėgti. 	Я могу быстро бегать. 
lit	rus	Kokia valstybinė Peru kalba? 	В Перу какой национальный язык? 
lit	rus	Aš netrukus papietausiu. 	Я скоро пообедаю. 
lit	rus	Nepainiok manęs su broliu. 	Не путай меня с моим братом. 
lit	rus	Man nereikia draugystės. 	Я не нуждаюсь в дружбе. 
lit	rus	Pasilik ten, išorėje! 	Оставайся там, снаружи! 
lit	rus	Tomas nuolatos žvilgčiojo į savo laikrodį. 	Том постоянно поглядывал на свои часы. 
lit	rus	Pakelk ranką ir prisiek. 	Подними руку и поклянись. 
lit	rus	Jis daro viską, ko aš noriu. 	Он делает всё, что я хочу. 
lit	rus	Liepsna godžiai rijo sausas malkas. 	Пламя жадно поглощало сухие дрова. 
lit	rus	Man jau nusibodo obuolių sultys. 	Мне надоел яблочный сок. 
lit	rus	Negaliu eiti be savo šuns. 	Я не могу идти без своей собаки. 
lit	rus	Rezultatas iš anksto žinomas. 	Результат известен заранее. 
lit	rus	Jis turi vaikaičių. 	У него есть внуки. 
lit	rus	Kokiame mieste tu labiausiai norėtum gyventi? 	В каком городе ты больше всего хотел бы жить? 
lit	rus	Aš nemėgstu sudžiuvusios duonos. 	Мне не нравится чёрствый хлеб. 
lit	rus	Apie tave man viskas įdomu. 	Мне всё про тебя интересно. 
lit	rus	Kokie žaidimai patinka Tomui? 	Какие игры любит Том? 
lit	rus	Kodėl jūs visada taip darote? 	Почему вы всегда так делаете? 
lit	rus	Jie man nesakė, kas jiems padėjo. 	Они не сказали мне, кто помог им. 
lit	rus	Mes visi buvome girti. 	Мы все были пьяные. 
lit	rus	Mes turime sumažinti mėnesines išlaidas. 	Нам надо уменьшить наши ежемесячные расходы. 
lit	rus	Ar ten buvo Tomas ir Marija? 	Были ли там Том и Мэри? 
lit	rus	Tomas verkė kaip mažas vaikas. 	Том плакал как маленький. 
lit	rus	Man pačiam sunku patikėti. 	Мне трудно поверить в себя. 
lit	rus	Jis žvelgia į tolį. 	Он смотрит вдаль. 
lit	rus	Kodėl benzino kainos kyla? 	Почему цены на бензин растут? 
lit	rus	To tiesiog nebūna. 	Этого просто не бывает. 
lit	rus	Tomas pažvelgė į mus. 	Том посмотрел на нас. 
lit	rus	Jis verkia? 	Он плачет? 
lit	rus	Biblioteka? Tai visai kitoje pusėje. 	Библиотека? Это совсем в другой стороне. 
lit	rus	Pas mus vienas jau yra. 	У нас уже один есть. 
lit	rus	Kokie gražūs žodžiai! 	Какие красивые слова! 
lit	rus	Lėktuvas į Bostoną išskrenda po dviejų valandų. 	Самолёт в Бостон вылетает через два часа. 
lit	rus	Dėkoju,kad atkreipėte dėmesį į skirtumą. 	Спасибо, что указали на различие. 
lit	rus	Reikia pasitikėti savimi. 	Надо верить в себя. 
lit	rus	Ko stovite? Padėtumėte! 	Чего стоите? Помогли бы! 
lit	rus	Ar Australijos mokyklose moko prancūzų kalbos? 	В школах Австралии преподают французский язык? 
lit	rus	Ginkmedis yra gyva fosilija. 	Гингко — живое ископаемое. 
lit	rus	Saugokis, medis griūva! 	Берегись, дерево падает! 
lit	rus	Tu mane privertei nerimauti. 	Ты заставил меня волноваться. 
lit	rus	Jis žiūri į tolį. 	Он смотрит вдаль. 
lit	rus	Gyvenk ir džiaukis gyvenimu. 	Живи и радуйся жизни. 
lit	rus	Pagalvė per daug minkšta. 	Подушка слишком мягкая. 
lit	rus	Man patinka keliauti su draugais. 	Я люблю путешествовать с друзьями. 
lit	rus	Dar liko ryžių? 	Рис ещё остался? 
lit	rus	Aš dirbu valstybės paslaugų srityje. 	Я работаю в сфере государственных услуг. 
lit	rus	Ji atmetė jo prašymą. 	Она отклонила его просьбу. 
lit	rus	Įdomu, ar tikrai Tomas vakare ateis. 	Интересно, действительно ли Том вечером придёт. 
lit	rus	Šitas kelias veda į mūsų namus. 	Эта дорога ведёт к нашему дому. 
lit	rus	Tu labai protingas berniukas. 	Ты очень умный мальчик. 
lit	rus	Tomas be paliovos žvilgčiojo į savo laikrodį. 	Том постоянно поглядывал на свои часы. 
lit	rus	Tomas man davė paskutinį pyrago gabaliuką. 	Том дал мне последний кусочек пирога. 
lit	rus	Kodėl pasaulis toks žiaurus? 	Почему мир так жесток? 
lit	rus	Pažiūrėk į knygas, kurias aš pirkau. 	Взгляни на книги, которые я купил. 
lit	rus	Vėjas nusilenkė saulei ir atsisėdo už stalo. 	Ветер поклонился солнцу и сел за стол. 
lit	rus	Kiekvienas nori tai padaryti. 	Все хотят это сделать. 
lit	rus	Mes dar toli nuo tikslo. 	Мы ещё далеко от цели. 
lit	rus	Valtis priplaukė prie kranto. 	Лодка подплыла к берегу. 
lit	rus	Eikime iš čia. Man čia nepatinka. 	Пойдём отсюда. Мне здесь не нравится. 
lit	rus	Aš mėgstu virtus kiaušinius. 	Я люблю варёные яйца. 
lit	rus	Jis sakė, kad jaučiasi išduotas. 	Он сказал, что чувствует себя преданным. 
lit	rus	Savo gyvenimą aš pragyvenau ne taip, kaip norėjau. 	Я прожил свою жизнь не так, как хотел. 
lit	rus	Tu gali mums daugiau papasakoti? 	Ты можешь рассказать нам больше? 
lit	rus	Saugokis, medis virsta! 	Берегись, дерево падает! 
lit	rus	Ar čia aš tau dar reikalingas? 	Я тебе здесь ещё нужен? 
lit	rus	Mūsų filialai išdėstyti po visą šalį. 	Наши филиалы расположены по всей стране. 
lit	rus	Ko stovi? Bent padėtum! 	Чего стоишь? Помог бы! 
lit	rus	Aš nemėgstu sukietėjusios duonos. 	Мне не нравится чёрствый хлеб. 
lit	rus	Tomas čia daug laiko praleidžia. 	Том проводит здесь много времени. 
lit	rus	Apelsino žiedai puikūs. 	Цветки апельсина прелестны. 
lit	rus	Atrodo, kad čia niekam nereikia mūsų pagalbos. 	Кажется, здесь никому не нужна наша помощь. 
lit	rus	"Aš suprantu lietuviškai ir net galiu šiek tiek skaityti, bet rašau kaip su vištos koja" - juokavo Inga. 	«Я понимаю литовский и могу даже немного читать, но пишу как курица лапой», – шутила Инга. 
lit	rus	Aš sugrabaliojau žibintuvėlį. 	Я нащупал фонарик. 
lit	rus	Mano mama mėgsta valgyti varškę. 	Моя мама любит есть творог. 
lit	rus	Po eglute buvo viso labo trys dovanos. 	Под ёлкой было всего три подарка. 
lit	rus	Pas mane daug plaukų. 	У меня много волос. 
lit	rus	Su manimi geriau draugauti. 	Со мной лучше дружить. 
lit	rus	Praėjusią naktį aš negalėjau užmigti. 	Прошлой ночью я не смог уснуть. 
lit	rus	Tomui patinka Australija. 	Тому нравится Австралия. 
lit	rus	Jis be problemų atvyko į Italiją. 	Он без проблем прибыл в Италию. 
lit	rus	Tomas šiandien miegojo iki vidurdienio. 	Том сегодня спал до полудня. 
lit	rus	Mūsų skyriai išdėstyti po visą šalį. 	Наши филиалы расположены по всей стране. 
lit	rus	Ji susidoros. 	Она справится. 
lit	rus	Tomas buvo ne vienas, o su Marija. 	Том был не один, а с Мэри. 
lit	rus	Mes susitarėme. 	Мы договорились. 
lit	rus	Tu matei mano butelį? 	Ты видел мою бутылку? 
lit	rus	Ženk dar vieną žingsnį pirmyn. 	Сделай ещё один шаг вперёд. 
lit	rus	Tai aš suvalgiau visą obuolių pyragą. 	Это я съел весь яблочный пирог. 
lit	rus	Rašykite įskaitomai. 	Пишите разборчиво. 
lit	rus	Mano draugė Rožė yra vilktakas. 	Моя подруга Рози — оборотень. 
lit	rus	Ar ne per greit jie susidainavo? 	Не слишком ли быстро они спелись? 
lit	rus	Ar yra kokių šalutinių reakcijų? 	Есть ли побочные реакции? 
lit	rus	Ar tiesa, kad tu kalbi dešimčia kalbų? 	Ты правда говоришь на десяти языках? 
lit	rus	Ar ten jį kas nors matė? 	Его там кто-нибудь видел? 
lit	rus	Tai, greičiausiai, mano kaltė. 	Это, наверное, моя вина. 
lit	rus	Apie gaisrą pranešė Leila. 	Лейла сообщила о пожаре. 
lit	rus	Ar tai reiškia taip? 	Это значит да? 
lit	rus	Tomas išėjo iš ligoninės. 	Том вышел из больницы. 
lit	rus	Tai, tikriausiai, mano kaltė. 	Это, наверное, моя вина. 
lit	rus	Ką tu ten dainuoji? 	Что ты там поёшь? 
lit	rus	Aš nežinojau, kad Tomas yra tavo draugas. 	Я не знал, что Том твой друг. 
lit	rus	Tomas ne vienintelis, kuris tai padarė. 	Том не единственный, кто это сделал. 
lit	rus	Šitie abu keliai veda į stotį. 	Обе эти дороги ведут к станции. 
lit	rus	Ar ten jį kas nors regėjo? 	Его там кто-нибудь видел? 
lit	rus	Koks tavo pats slapčiausias troškimas? 	Какое ваше самое заветное желание? 
lit	rus	Tomui šita nuotrauka nepatiko. 	Тому не понравилась эта фотография. 
lit	rus	Jis geras gimnastas. 	Он хороший гимнаст. 
lit	rus	Mes kelias valandas diskutavome šia tema. 	Мы несколько часов дискутировали на эту тему. 
lit	rus	Apsidairęs, Tomas šalia savęs pastebėjo kažkokį fakelą. 	Осмотревшись, Том приметил рядом с собой какой-то факел. 
lit	rus	Ji ne visada alkana. 	Она не всегда голодная. 
lit	rus	Tomas yra savo amato spesialistas. 	Том - профессионал в своём деле. 
lit	rus	Veikiausiai Tomas neturėjo pasirinkimo. 	Похоже, у Тома не было выбора. 
lit	rus	Nuvežk mane į Bostoną. 	Подвези меня до Бостона. 
lit	rus	Tai tavo dukterys. 	Это твои дочери. 
lit	rus	Ji patarė jam mesti rūkyti. 	Она посоветовала ему бросить курить. 
lit	rus	Ar regėjai ten Tomą? 	Ты видел там Тома? 
lit	rus	Tai ne iliuzija. 	Это не иллюзия. 
lit	rus	Šita vietovė yra uždrausta zona. 	Эта местность - запретная зона. 
lit	rus	Vaistai šiek tiek padėjo. 	Лекарство немного помогло. 
lit	rus	Jis tikriausiai sako tiesą. 	Скорее всего, он говорит правду. 
lit	rus	Suomijos ir Sovietų Sąjungos karas prasidėjo 1939 metų lapkričio 30 dieną. 	Советско-финская война началась 30 ноября 1939 года. 
lit	rus	Kokias užsienio kalbas tu mokaisi? 	Какие иностранные языки ты изучаешь? 
lit	rus	Pasakyk man, ką tu turi omenyje. 	Скажи мне, что у тебя на уме. 
lit	rus	Karas neišvengiamas. 	Война неизбежна. 
lit	rus	Tomas lauke su draugais. 	Том на улице с друзьями. 
lit	rus	Pasilik ten, lauke! 	Оставайся там, снаружи! 
