ita	ita	Ho un figlio. 	Io ho un figlio. 
ita	ita	Di chi sono questi occhiali? — Sono i suoi. 	Di chi sono questi occhiali? — Sono suoi. 
ita	ita	Qual è il nome del vostro papà? 	Qual è il nome del suo papà? 
ita	ita	È il mio amico più interessante. 	Lui è il mio amico più interessante. 
ita	ita	Ho aggravato la situazione. 	Io ho aggravato la situazione. 
ita	ita	Per piacere mi dica dov'è la fermata dell'autobus. 	Per favore mi dica dov'è la fermata dell'autobus. 
ita	ita	Il gatto scottato teme l'acqua fredda. 	Una volta scottato, la seconda volta fai più attenzione. 
ita	ita	Mi piace questo dipinto, non perché è un capolavoro ma perché ha fascino. 	Amo questo quadro non perché sia un capolavoro, ma perché ha del fascino. 
ita	ita	Abbiamo perso il gioco. 	Noi abbiamo perso il gioco. 
ita	ita	Lui ha comprato una nuova auto. 	Lui ha comprato una nuova automobile. 
ita	ita	La Croazia è nella parte sudorientale dell'Europa. 	La Croazia è nella parte sud-orientale dell'Europa. 
ita	ita	Puoi consigliare un altro albergo? 	Puoi consigliare un altro hotel? 
ita	ita	La prima legge di Newton dice: "Ogni corpo persevera nello stato di quiete o di moto rettilineo uniforme, a meno che non sia costretto a cambiare da forze impresse a mutare questo stato." 	La prima legge di Newton dice che "in assenza di forze, un corpo in quiete resta in quiete, e un corpo che si muova a velocità rettilinea e uniforme continua così indefinitamente". 
ita	ita	Lui sta nuotando ora. 	Lui sta nuotando adesso. 
ita	ita	Non capisco cosa stai provando a dire. 	Non capisco cosa sta provando a dire. 
ita	ita	Non voglio i soldi. 	Io non voglio il denaro. 
ita	ita	Mi dia un bicchiere d'acqua, per favore. 	Mi dia un bicchiere d'acqua, per piacere. 
ita	ita	Dormiamo in cinque lì dentro. 	Dormiamo in 5 lì dentro. 
ita	ita	L'astronomo ha ripetuto la sua dimostrazione nel 1920, in un vestito molto elegante. 	L'astronomo rifece la sua dimostrazione nel 1920, con un abito molto elegante. 
ita	ita	Per piacere rispondi a tutte le domande. 	Per favore rispondi a tutte le domande. 
ita	ita	Io ero troppo impegnato per scriverti. 	Io ero troppo occupato per scriverti. 
ita	ita	Ho passato dodici ore in treno. 	Sono stato nel treno per dodici ore. 
ita	ita	È un mistero come siano scappati dalla prigione. 	È un mistero come loro siano scappati dalla prigione. 
ita	ita	È perché sei una ragazza. 	È perché tu sei una ragazza. 
ita	ita	Fai attenzione! 	Stà attento! 
ita	ita	L'ho utilizzato soltanto una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Mi auguro che tu ti imbatta in un banco di piraña mentre stai sguazzando in mare. 	Mi auguro che tu ti imbatta in un banco di piranha mentre stai sguazzando in mare. 
ita	ita	Lui stava cercando di essere divertente. 	Lui stava provando ad essere divertente. 
ita	ita	Non gli era permesso di rimanere in silenzio. 	A lui non era permesso di restare in silenzio. 
ita	ita	Controllai il computer di Tom. 	Io controllai il computer di Tom. 
ita	ita	Mi piace fare il bagno in mare. 	Mi piace fare il bagno nel mare. 
ita	ita	L'ho utilizzato solo una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Telefonerò ancora più tardi. 	Telefonerò di nuovo più tardi. 
ita	ita	Yuriko Himekusa si è uccisa. 	Yuriko Himekusa si uccise. 
ita	ita	Quale animale è grande? 	Che animale è grande? 
ita	ita	Mi è concesso nuotare nel fiume. 	A me è concesso nuotare nel fiume. 
ita	ita	Tu parli italiano? 	Parli in italiano? 
ita	ita	Con quante persone hai dormito? 	Tu con quante persone hai dormito? 
ita	ita	La gente sotto i 18 anni non si sposa. 	Le persone sotto i 18 anni non si sposano. 
ita	ita	Sono francese. 	Io sono francese. 
ita	ita	Mi regalò un bouquet di fiori. 	Lui mi regalò un mazzo di fiori. 
ita	ita	Il mondo è piccolo. 	È un mondo piccolo. 
ita	ita	Cosa ci puoi dire riguardo a questo dipinto? 	Che cosa puoi dirci riguardo a questo dipinto? 
ita	ita	Mangia la tua minestra prima che diventi fredda. 	Mangia la tua zuppa prima che diventi fredda. 
ita	ita	Da quel che so, non è ancora arrivato. 	Da quel che so, lui non è ancora arrivato. 
ita	ita	Ha un fratello maggiore. 	Lei ha un fratello maggiore. 
ita	ita	La mia lingua madre è lo spagnolo. 	La mia lingua materna è lo spagnolo. 
ita	ita	Mi ha portato una tazza di tè senza zucchero. 	Mi portò una tazza di tè senza zucchero. 
ita	ita	È solo un placebo. 	Non è che un placebo. 
ita	ita	Nessuno fa nulla. 	Nessuno fa niente. 
ita	ita	Voglio ancora giocare. 	Io voglio ancora giocare. 
ita	ita	Lei deve dormire di più. 	Lei ha bisogno di dormire di più. 
ita	ita	L'ha predetto. 	Lui l'ha predetto. 
ita	ita	Io non credo che Tom sia l'assassino. 	Io non credo che Tom sia il killer. 
ita	ita	Diceva che, quando era ragazzo, sul lungomare si potevano vedere signore col cappello. 	Diceva che, quand'era ragazzo, sul lungomare si potevano vedere signore col cappello. 
ita	ita	So come funziona. 	Io so come funziona. 
ita	ita	Siete mai state in Francia? 	Voi siete mai state in Francia? 
ita	ita	Non ci ho scritto sale e tabacchi. 	Non ho scritto in fronte sale e tabacchi. 
ita	ita	Ha detto la verità, altrimenti sarebbe stato punito. 	Lui ha detto la verità, altrimenti sarebbe stato punito. 
ita	ita	Quello è perché sei una ragazza. 	È perché tu sei una ragazza. 
ita	ita	Facebook comprerà Whatsapp per 19 miliardi. 	Facebook comprerà Whatsapp per 19 miliardi di dollari. 
ita	ita	Si ricorda di te. 	Lei si ricorda di te. 
ita	ita	Tu sai che vuol dire AMP? 	Sai che cosa vuol dire AMP? 
ita	ita	Sono Tom. 	Io sono Tom. 
ita	ita	Ho tirato a indovinare. 	Ho tirato ad indovinare. 
ita	ita	La sua teoria è difficile da capire. 	È difficile comprendere la sua teoria. 
ita	ita	Siamo innocenti. 	Noi siamo innocenti. 
ita	ita	Vorrei andare bene all'esame di domani. 	Io vorrei andare bene all'esame di domani. 
ita	ita	Voglio renderla felice. 	Io voglio renderla felice. 
ita	ita	Siamo ufficialmente scesi sotto quota 20. 	Siamo ufficialmente scesi sotto quota venti. 
ita	ita	Ho qualche domanda da farti. 	Io ho qualche domanda da farti. 
ita	ita	Mi riesce a chiamare un taxi? 	Riesce a chiamarmi un taxi? 
ita	ita	Sono venuto qui per imparare. 	Io sono venuto qui per imparare. 
ita	ita	Ha chiamato proprio ora. 	Ha chiamato giusto ora. 
ita	ita	Voglio studiare l'ebraico. 	Io voglio studiare l'ebraico. 
ita	ita	Non voglio andare a pranzare con Tom. 	Io non voglio andare a pranzare con Tom. 
ita	ita	Sono epilettico. 	Io sono epilettico. 
ita	ita	A parte John, sono arrivati tutti. 	A parte John, arrivarono tutti. 
ita	ita	Cammino tutti i giorni, salvo quando piove. 	Passeggio tutti i giorni, salvo quando piove. 
ita	ita	Riuscì a guidare una macchina. 	Riuscì a guidare un'auto. 
ita	ita	Io ho solo un desiderio. 	Io ho solamente un desiderio. 
ita	ita	Sono sicuro che le piace il suo nuovo lavoro. 	Sono sicuro che le piace il suo nuovo impiego. 
ita	ita	Non siete divertenti. 	Voi non siete divertenti. 
ita	ita	Jane stessa ha scritto la lettera. 	Jane stessa scrisse la lettera. 
ita	ita	Tom ha visto Mary con un altro uomo. 	Tom vide Mary con un altro uomo. 
ita	ita	E 'stata una giornata così bella che tutti erano felici e allegri. 	È stata una giornata così bella che tutti erano felici e allegri. 
ita	ita	Ha detto che la terra gira intorno al sole. 	Ha detto che la terra gira attorno al sole. 
ita	ita	Tokyo è la città più cara del mondo. 	Tokyo è la città più costosa del mondo. 
ita	ita	Ha mai salutato Pfirsichbäumchen in tedesco? 	Avete mai salutato Pfirsichbäumchen in tedesco? 
ita	ita	È la ragazza dei miei sogni. 	Lei è la ragazza dei miei sogni. 
ita	ita	L'aumento della delinquenza giovanile è un problema grave. 	L'incremento della delinquenza giovanile è un problema grave. 
ita	ita	Quando una donna ha una scelta tra amore e ricchezza, cerca sempre di scegliere entrambi. 	Quando una donna può scegliere tra l'amore e la ricchezza, cerca sempre di scegliere entrambi. 
ita	ita	Egli si comporta come se fosse pazzo. 	Si comporta come se fosse pazzo. 
ita	ita	Ho bisogno di un po' di tempo. 	Io ho bisogno di un po' di tempo. 
ita	ita	Ho visitato Parigi molto tempo fa. 	Visitai Parigi molto tempo fa. 
ita	ita	Tom viveva lì. 	Tom abitava lì. 
ita	ita	Siete belle. 	Voi siete belle. 
ita	ita	Ho comprato un cactus. 	Comprai un cactus. 
ita	ita	Io mi sono addormentata mentre stavo studiando alla mia scrivania. 	Io mi addormentai mentre stavo studiando alla mia scrivania. 
ita	ita	Gli ha spedito una cartolina. 	Lei gli ha spedito una cartolina. 
ita	ita	Sono ancora molto stanco. 	Io sono ancora molto stanco. 
ita	ita	Gli studenti sono tornati. 	Gli studenti sono di ritorno. 
ita	ita	Raramente va al cinema. 	Lui va al cinema raramente. 
ita	ita	L'ho provata. 	Io l'ho provata. 
ita	ita	Io ho solo un desiderio. 	Io ho soltanto un desiderio. 
ita	ita	Mia madre non sa andare in bici. 	Mia madre non sa andare in bicicletta. 
ita	ita	Purtroppo molti progetti non funzionano e rimangono per sempre una dichiarazione di volontà e restano sulla carta. 	Purtroppo molti progetti non funzionano, rimangono per sempre una dichiarazione di volontà e restano sulla carta. 
ita	ita	Mary non mangia carne rossa. 	Mary non mangia la carne rossa. 
ita	ita	L’accento in quella parola cade sulla seconda sillaba. 	L'accento in questa parola cade sulla seconda sillaba. 
ita	ita	La finestra si è aperta. 	La finestra si aprì. 
ita	ita	L'ho usato una volta sola. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Mi serve un portacenere. 	Ho bisogno di un portacenere. 
ita	ita	Le ho scritto una lettera ogni giorno. 	Ogni giorno le ho scritto una lettera. 
ita	ita	A chi appartiene questo ombrello? 	Di chi è questo ombrello? 
ita	ita	Sembra ricca. 	Lei sembra ricca. 
ita	ita	Ha ignorato il consiglio di sua madre. 	Lui ha ignorato il consiglio di sua madre. 
ita	ita	Sono una nuotatrice. 	Io sono una nuotatrice. 
ita	ita	Farei meglio ad andare. 	Io farei meglio ad andare. 
ita	ita	Come si pronuncia il tuo nome? 	Come si pronuncia il vostro nome? 
ita	ita	La camicia deve essere stirata. 	La camicia dev'essere stirata. 
ita	ita	L'ha menzionata. 	Lui la menzionò. 
ita	ita	Mi piace nuotare. 	A me piace nuotare. 
ita	ita	Parlamene! 	Me ne parli! 
ita	ita	Tom ha aperto la finestra anche se sua madre gli ha detto di non farlo. 	Tom aprì la finestra anche se sua madre gli disse di non farlo. 
ita	ita	Non sei invitata a pranzo. 	Tu non sei invitata a pranzo. 
ita	ita	Chi è scottato una volta, l'altra vi soffia su. 	Il gatto scottato teme l'acqua fredda. 
ita	ita	Era sotto la doccia. 	Lei era sotto la doccia. 
ita	ita	Il ladro è corso via quando ha visto un poliziotto. 	Il ladro corse via quando vide un poliziotto. 
ita	ita	Io devo andare a lavorare adesso. 	Devo andare al lavoro adesso. 
ita	ita	Va a scuola. 	Lui va a scuola. 
ita	ita	Tutti sono arrivati in classe in tempo. 	Tutti sono arrivati in classe in orario. 
ita	ita	Tom ha avuto un incidente. 	Tom ebbe un incidente. 
ita	ita	Lui ha studiato arte in Germania. 	Studiò arte in Germania. 
ita	ita	Piango troppo. 	Io piango troppo. 
ita	ita	Penso che la storia sia vera. 	Io penso che la storia sia vera. 
ita	ita	Ho sentito il suono della battaglia. 	Io ho sentito il suono della battaglia. 
ita	ita	So che Pauline lo odia. 	So che Pauline lo detesta. 
ita	ita	Ho bevuto il vino. 	Io ho bevuto il vino. 
ita	ita	Le vacanze estive cominciano in luglio. 	Le vacanze estive iniziano in luglio. 
ita	ita	Ciò che voglio sapere sono i fatti. 	Ciò che io voglio sapere sono i fatti. 
ita	ita	Mio nonno crede che sarebbe accoppato da una folgore, se commettesse adulterio. 	Mio nonno crede che sarebbe accoppato da una folgore, se lui commettesse adulterio. 
ita	ita	Crede di essere un eroe. 	Lui crede di essere un eroe. 
ita	ita	Ho sentito spesso parlare di te. 	Io ho sentito spesso parlare di te. 
ita	ita	Lui è molto alto. 	È molto alto. 
ita	ita	A prescindere da come consideri la cosa, le probabilità si ammassano contro di noi. 	Comunque tu la veda, le probabilità sono contro di noi. 
ita	ita	Lui è il più diligente dei due. 	È il più diligente dei due. 
ita	ita	Voglio essere tua amica. 	Io voglio essere tua amica. 
ita	ita	Mi auguro che tu ti imbatta in un banco di piranha mentre stai sguazzando in mare. 	Mi auguro che tu ti imbatta in un banco di piragna mentre stai sguazzando in mare. 
ita	ita	La data di fabbricazione viene mostrata sul coperchio. 	La data di fabbricazione è indicata sul tappo. 
ita	ita	Ha ordinato al cane di sedersi. 	Lui ha ordinato al cane di sedersi. 
ita	ita	Non ho ancora fumato. 	Io non ho ancora fumato. 
ita	ita	La mancanza di denaro è la radice di ogni male. 	La mancanza di soldi è la fonte di tutto il male. 
ita	ita	Vuoi la mia onesta opinione? 	Volete la mia onesta opinione? 
ita	ita	Ci sono alcune eccezioni. 	C'è qualche eccezione. 
ita	ita	Sono ancora indecisa. 	Io sono ancora indecisa. 
ita	ita	Cosa ne pensa della nuova insegnante? 	Che cosa ne pensa della nuova insegnante? 
ita	ita	Sei analfabeta? 	Tu sei analfabeta? 
ita	ita	Gradirei una risposta. 	Apprezzerei una risposta. 
ita	ita	Hanno perso la battaglia. 	Loro hanno perso la battaglia. 
ita	ita	Per favore, passami lo zucchero. 	Passami lo zucchero, per piacere. 
ita	ita	Non sono stato in grado di finire i compiti. 	Non sono stato in grado di finire i miei compiti. 
ita	ita	Io le ho detto che ero interessato. 	Le dissi che ero interessato. 
ita	ita	La uso. 	Io la utilizzo. 
ita	ita	Penso che Tom dorma. 	Io penso che Tom dorma. 
ita	ita	Hai mai parlato in berbero? 	Tu hai mai parlato in berbero? 
ita	ita	Temo che sia malato. 	Ho paura che sia malato. 
ita	ita	Voglio vivere in Italia. 	Io voglio vivere in Italia. 
ita	ita	Un tè con limone, per favore. 	Un tè con limone, per piacere. 
ita	ita	Viene dalla Germania. 	Lui viene dalla Germania. 
ita	ita	Ha riparato il tavolo rotto. 	Lei ha riparato il tavolo rotto. 
ita	ita	È famoso come dottore. 	Lui è famoso come dottore. 
ita	ita	Sai chi ha inventato il microscopio? 	Sapete chi ha inventato il microscopio? 
ita	ita	Suonano alla porta! 	Il campanello! 
ita	ita	Sei molto bravo a cucire. 	Sei molto brava a cucire. 
ita	ita	Io non so niente di Tom. 	Io non so nulla di Tom. 
ita	ita	È solamente un gioco. 	È soltanto un gioco. 
ita	ita	Tutti hanno dimenticato il mio compleanno. 	Tutti dimenticarono il mio compleanno. 
ita	ita	È uscita. 	Uscì. 
ita	ita	Ti darò una bicicletta per il tuo compleanno. 	Ti regalerò una bici per il tuo compleanno. 
ita	ita	Ti preoccupi troppo. 	Tu ti preoccupi troppo. 
ita	ita	George mi ha mandato una cartolina di compleanno. 	George mi mandò una cartolina di compleanno. 
ita	ita	Non ho visto dottori l'anno scorso. 	Io non ho visto dottori l'anno scorso. 
ita	ita	Il gatto scottato teme l'acqua fredda. 	Una volta scottata, la seconda volta fai più attenzione. 
ita	ita	Ho poco denaro. 	Io ho poco denaro. 
ita	ita	Tu non sei l'unico ad essere impegnato. 	Tu non sei l'unico ad essere occupato. 
ita	ita	Il dottore mi ha consigliato di non mangiare troppo. 	Il dottore mi consigliò di non mangiare troppo. 
ita	ita	Molti progetti purtroppo esistono solo sulla carta e non funzionano. 	Purtroppo molti progetti non funzionano e rimangono per sempre una dichiarazione di volontà e restano sulla carta. 
ita	ita	Sono allergico agli antibiotici. 	Io sono allergico agli antibiotici. 
ita	ita	Dobbiamo ridurre le nostre spese. 	Dobbiamo tagliare le nostre spese. 
ita	ita	Voglio mangiare carne e verdure. 	Io voglio mangiare carne e verdure. 
ita	ita	E tutti hanno la capacità di contribuire. 	E ognuno ha la capacità di contribuire. 
ita	ita	Quella piccola stella è la più luminosa. 	Questa piccola stella è la più luminosa. 
ita	ita	La mancanza di trasparenza è un problema. 	La mancanza di trasparenza è problematica. 
ita	ita	Anche perché le mele io non le posso mangiare. 	Anche perché le mele io non posso mangiarle. 
ita	ita	Internet mi ha dato la possibilità di essere popolare. 	Internet mi diede la possibilità di essere popolare. 
ita	ita	Non si veste mai di verde. 	Lei non si veste mai di verde. 
ita	ita	Non posso essere felice quando Tom è così triste. 	Io non riesco ad essere felice quando Tom è così triste. 
ita	ita	Mi auguro che tu ti imbatta in un banco di piraña mentre stai sguazzando in mare. 	Mi auguro che tu ti imbatta in un banco di piragna mentre stai sguazzando in mare. 
ita	ita	Lo conosco da più di dieci anni. 	Io lo conosco da più di dieci anni. 
ita	ita	I test del DNA hanno mostrato che era innocente. 	Gli esami del DNA hanno mostrato che lui era innocente. 
ita	ita	Abbiamo dormito nel treno. 	Abbiamo dormito in treno. 
ita	ita	La sua teoria è difficile da comprendere. 	È difficile capire la sua teoria. 
ita	ita	Temo che sia fuori questione. 	Io temo che sia fuori questione. 
ita	ita	Ritornerò presto. 	Io ritornerò presto. 
ita	ita	È famoso come pianista. 	Lui è famoso come pianista. 
ita	ita	Ha bisogno di dormire di più. 	Lei ha bisogno di dormire di più. 
ita	ita	Potevo dire dal suo accento che era un francese. 	Potevo dire dal suo accento che lui era un francese. 
ita	ita	Ero ancora a casa. 	Io ero ancora a casa. 
ita	ita	Eravamo sorprese quando l'abbiamo visto nell'ufficio stamattina. 	Eravamo sorprese quando l'abbiamo visto nell'ufficio questa mattina. 
ita	ita	Non ho ancora detto di no, in realtà. 	Io non ho ancora detto di no, in realtà. 
ita	ita	Devo partire ora. 	Devo partire adesso. 
ita	ita	Io ho controllato il computer di Tom. 	Controllai il computer di Tom. 
ita	ita	Non credo che Tom sia l'assassino. 	Io non credo che Tom sia il killer. 
ita	ita	Non gli piace il caffè. 	A lui non piace il caffè. 
ita	ita	Non mi pongo obiettivi irrealistici. 	Non mi pongo obbiettivi irrealistici. 
ita	ita	Vicino alla foresta c'è una casa isolata. 	Vicino al bosco c'è una casa isolata. 
ita	ita	Un uccello volò sull'albero. 	Un uccello è volato sull'albero. 
ita	ita	Non riesco ancora a credere che Tom odia Mary. 	Io non riesco ancora a credere che Tom odia Mary. 
ita	ita	Non dimenticherò mai questa visione. 	Io non dimenticherò mai questa visione. 
ita	ita	Io ho un'amica che vive a Londra. 	Io ho un'amica che abita a Londra. 
ita	ita	Vivete a San Pietroburgo. 	Abitate a San Pietroburgo. 
ita	ita	C'è qualcuno che ti sta cercando. 	C'è qualcuno che vi sta cercando. 
ita	ita	È il mio amico il cui nome è Jack. 	Lui è il mio amico il cui nome è Jack. 
ita	ita	Ha dato il suo sangue per la patria. 	Lui ha dato il suo sangue per la patria. 
ita	ita	La stanza, in cui studio, è fredda. 	La stanza dove studio è fredda. 
ita	ita	Io l'ho trovato ricoperto di sangue. 	Lo trovai ricoperto di sangue. 
ita	ita	Ha molti fazzoletti. 	Lei ha molti fazzoletti. 
ita	ita	Le ho detto che ero interessato. 	Io le ho detto che ero interessato. 
ita	ita	Non ha capito la domanda. 	Lei non ha capito la domanda. 
ita	ita	L'ho utilizzata soltanto una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	La mia vicina ha rinnovato completamente la sua casa. 	La mia vicina ha rinnovato completamente casa sua. 
ita	ita	Di venti studentesse, solo una ha letto il libro. 	Di venti studentesse, soltanto una ha letto il libro. 
ita	ita	Ha dipinto la porta di blu. 	Dipinse la porta di blu. 
ita	ita	Il bello è sempre strano. 	Il bello è sempre bizzarro. 
ita	ita	Guglielmo da Occam fu un frate francescano inglese. 	Guglielmo da Ockham fu un frate francescano inglese. 
ita	ita	Lui ha comprato una nuova auto. 	Ha comprato una nuova automobile. 
ita	ita	Mi sono sposata. 	Io mi sono sposata. 
ita	ita	La temperatura è scesa sotto lo zero stamattina. 	La temperatura è scesa sotto lo zero questa mattina. 
ita	ita	Non si ha bisogno di lavorare la domenica. 	Non c'è bisogno di lavorare la domenica. 
ita	ita	Questa mela ha un gusto amaro. 	Questa mela è amara. 
ita	ita	Voglio un caffè. 	Io voglio un caffè. 
ita	ita	Per piacere, non dica nulla. 	Per favore, non dica nulla. 
ita	ita	Mi serve un posacenere. 	Ho bisogno di un portacenere. 
ita	ita	Questa macchina è stata fabbricata in Francia. 	Questo macchinario è stato prodotto in Francia. 
ita	ita	Conosco bene l'argomento. 	Io conosco bene l'argomento. 
ita	ita	Starò ad Atene per nove giorni. 	Io starò ad Atene per nove giorni. 
ita	ita	È prigioniero, però è innocente. 	Lui è prigioniero, però è innocente. 
ita	ita	La sua teoria è difficile da capire. 	La sua teoria è difficile da comprendere. 
ita	ita	Lui mi ha regalato un bouquet di fiori. 	Mi regalò un bouquet di fiori. 
ita	ita	Lei vive lontana da me. 	Vive lontana da me. 
ita	ita	Mio fratello ha trovato la soluzione. 	Mio fratello trovò la soluzione. 
ita	ita	Non c'è elettricità nella stanza. 	Non c'è elettricità nella camera. 
ita	ita	Abbiamo bisogno di un po' più di legna da ardere. 	Noi abbiamo bisogno di un po' più di legna da ardere. 
ita	ita	Studi ogni giorno? 	Tu studi ogni giorno? 
ita	ita	Io ho pochi soldi. 	Io ho poco denaro. 
ita	ita	Sta nuotando ora. 	Lui sta nuotando ora. 
ita	ita	Viene dalla Svezia. 	Lei viene dalla Svezia. 
ita	ita	Ho detto loro esattamente quello che ho visto. 	Ho detto loro esattamente ciò che ho visto. 
ita	ita	Le password non coincidono. 	Le password non corrispondono. 
ita	ita	Io resterò più a lungo la prossima volta. 	Io rimarrò più a lungo la prossima volta. 
ita	ita	La conseguenza di una traduzione errata a volte può essere catastrofica. 	La conseguenza di una traduzione sbagliata a volte può essere catastrofica. 
ita	ita	Io sono un medico. 	Io faccio il medico. 
ita	ita	Non riesco ad essere felice quando Tom è così triste. 	Io non riesco ad essere felice quando Tom è così triste. 
ita	ita	Sono incompleto. 	Sono incompleta. 
ita	ita	Tom mi chiese di restare. 	Tom mi ha chiesto di rimanere. 
ita	ita	L'ho usato solo una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	La casa, in cui abito, è nuova. 	La casa dove abito è nuova. 
ita	ita	È stato rieletto sindaco. 	Lui è stato rieletto sindaco. 
ita	ita	Abbiamo bisogno di un po' più di legna da ardere. 	Ci serve un po' più di legna da ardere. 
ita	ita	Che tutti i miei desideri possano avverarsi. 	Che tutti i miei sogni si avverino. 
ita	ita	Perché è così silenziosa? 	Perché lei è così silenziosa? 
ita	ita	Dovrebbe essere arrabbiato. 	Lui dovrebbe essere arrabbiato. 
ita	ita	Avremo paura. 	Noi avremo paura. 
ita	ita	Sono venuto per parlare con Tom. 	Io sono venuto per parlare con Tom. 
ita	ita	Tokyo è animata di vita. 	Tokyo è piena di vita. 
ita	ita	Ho un'amica che vive a Londra. 	Io ho un'amica che vive a Londra. 
ita	ita	Quell'aurora era davvero magnifica. 	Quell'aurora era veramente magnifica. 
ita	ita	Si è addormentata tra le sue braccia. 	Si addormentò tra le sue braccia. 
ita	ita	Sono montato a cavallo. 	Montai a cavallo. 
ita	ita	Questo è quello che dice la legge. 	Questo è ciò che dice la legge. 
ita	ita	Noi siamo andati a Boston. 	Andammo a Boston. 
ita	ita	Sono appena arrivato in cima a una montagna. Ciò è molto sorprendente! Secondo la mia mappa qui deve esserci un lago. 	Sono appena arrivato in cima a una montagna. Questo è molto sorprendente, perché secondo la mia mappa qui deve essere un lago. 
ita	ita	Mi ha mostrato i miei errori. 	Ili montris al mi miajn erarojn. 
ita	ita	Tom una volta mangiava fuori ogni giorno, però ora non se lo può permettere. 	Tom una volta mangiava fuori ogni giorno, però adesso non se lo può permettere. 
ita	ita	È andata al parco con lui. 	Lei è andata al parco con lui. 
ita	ita	Abitiamo a Boston. 	Noi abitiamo a Boston. 
ita	ita	Sto mangiando un sandwich. 	Io sto mangiando un sandwich. 
ita	ita	Ha dimenticato la sua promessa di andarci. 	Dimenticò la sua promessa di andarci. 
ita	ita	Non condivido i miei problemi con Tom. 	Io non condivido i miei problemi con Tom. 
ita	ita	Abbiamo dormito nel treno. 	Noi abbiamo dormito nel treno. 
ita	ita	Li vedremo stasera. 	Noi li vedremo questa sera. 
ita	ita	Portatemelo. 	Me lo portate. 
ita	ita	Ora sto scrivendo una lettera alla mia professoressa di cinese. 	Ora sto scrivendo una lettera alla mia insegnante di cinese. 
ita	ita	È difficile capire la sua teoria. 	È difficile comprendere la sua teoria. 
ita	ita	Ho paura delle tenebre. 	Io ho paura delle tenebre. 
ita	ita	Non ci sono prove. 	Non c'è alcuna prova. 
ita	ita	Preferirei andare a nuotare. 	Io preferirei andare a nuotare. 
ita	ita	Mi può chiamare un taxi? 	Mi riesce a chiamare un taxi? 
ita	ita	Se non sai la parola esatta, cerca di descrivere il suo significato. 	Se non conosci la parola esatta, cerca di descriverne il significato. 
ita	ita	Avete perso gli occhiali. 	Voi avete perso gli occhiali. 
ita	ita	Non posso vederlo. 	Io non riesco a vederlo. 
ita	ita	Hanno accesso alla biblioteca. 	Loro hanno accesso alla biblioteca. 
ita	ita	Non sono un mago, però so quello che tutti dicono su di me. 	Io non sono un mago, però so quello che tutti dicono su di me. 
ita	ita	Parto stasera. 	Io parto stasera. 
ita	ita	Gli ha mandato una cartolina. 	Gli ha spedito una cartolina. 
ita	ita	Entra nel negozio. 	Lui entra nel negozio. 
ita	ita	Ti porterà all'aeroporto. 	Lei ti porterà all'aeroporto. 
ita	ita	Mi sono addormentata dopo 5 minuti. 	Mi sono addormentata dopo cinque minuti. 
ita	ita	Ogni volta che leggo questo romanzo, penso che sia veramente interessante. 	Ogni volta che leggo questo romanzo lo trovo molto interessante. 
ita	ita	Io l'ho provata. 	Io la provai. 
ita	ita	Lei sa condurre una macchina con cambio a mano? 	Sa condurre una macchina con cambio a mano? 
ita	ita	Tutti hanno lodato il suo eroismo. 	Tutti lodarono il suo eroismo. 
ita	ita	Vorrei vivere nei sobborghi di Kobe. 	Vorrei abitare nei sobborghi di Kobe. 
ita	ita	Di regola, abbiamo molta pioggia in autunno. 	Di regola, noi abbiamo molta pioggia in autunno. 
ita	ita	Vorrei visitare l'Egitto un giorno o l'altro. 	Desidero visitare l'Egitto un giorno. 
ita	ita	Sono sicuro che stanno parlando di noi. 	Sono sicuro che loro stanno parlando di noi. 
ita	ita	Lui è un poeta. 	È un poeta. 
ita	ita	Ha guardato la televisione ieri. 	Lei ha guardato la televisione ieri. 
ita	ita	Tom non voleva che Mary guidasse la sua auto. 	Tom non voleva che Mary guidasse la sua automobile. 
ita	ita	So come riparare i computer. 	Io so come riparare i computer. 
ita	ita	Sembra impossibile, ma è vero. 	Sembra impossibile, però è vero. 
ita	ita	Non mi piacciono le persone che insistono sempre per parlare di politica. 	A me non piacciono le persone che insistono sempre per parlare di politica. 
ita	ita	Vivete a San Pietroburgo. 	Voi abitate a San Pietroburgo. 
ita	ita	Vivo con un porcospino. 	Vivo con un riccio. 
ita	ita	Mi ha chiamato un taxi. 	Mi chiamò un taxi. 
ita	ita	Non ha capito lo scherzo. 	Non ha capito la battuta. 
ita	ita	Lo sapete che non mi piacciono le uova. 	Lo sapete che a me non piacciono le uova. 
ita	ita	Io penso a lei per tutto il giorno. 	Penso a lei per tutto il giorno. 
ita	ita	Il Sudafrica è diventato indipendente nel 1961. 	Il Sudafrica diventò indipendente nel 1961. 
ita	ita	Uscì. 	Lei uscì. 
ita	ita	Raramente va al cinema. 	Va al cinema raramente. 
ita	ita	Mi piace quella camicia viola. 	A me piace quella camicia viola. 
ita	ita	Sono una persona realistica. 	Io sono una persona realistica. 
ita	ita	Yuriko Himekusa si suicidò. 	Yuriko Himekusa si è uccisa. 
ita	ita	Siete occupati domani pomeriggio? 	Sei impegnato domani pomeriggio? 
ita	ita	Stimiamo i danni a mille dollari. 	Noi stimiamo i danni a mille dollari. 
ita	ita	Lui mi ha sparato. 	Mi sparò. 
ita	ita	Non sono la tua sorellina. 	Io non sono la tua sorellina. 
ita	ita	Non posso vederlo. 	Io non posso vederlo. 
ita	ita	Avete la Guinness qui? 	Voi avete la Guinness qui? 
ita	ita	Abitiamo a New York. 	Noi abitiamo a New York. 
ita	ita	Mi è piaciuta la vostra storia. 	A me è piaciuta la vostra storia. 
ita	ita	Le parole possono avere significati diversi nei vari contesti. 	Le parole possono avere significati diversi nei diversi contesti. 
ita	ita	Non voglio sentire ciò che avete fatto ieri. 	Io non voglio sentire ciò che avete fatto ieri. 
ita	ita	Sembrava che Tom si stesse preparando per andarsene. 	Sembrava che Tom stesse preparandosi per andarsene. 
ita	ita	Tom è a casa, ma Mary no. 	Tom è a casa, però Mary non lo è. 
ita	ita	Sono vegano. 	Io sono vegano. 
ita	ita	Tom è a casa, ma Mary non lo è. 	Tom è a casa, però Mary no. 
ita	ita	Mi ha fatto aspettare a lungo. 	Mi ha fatto aspettare per molto tempo. 
