ita	ita	Ho letto le istruzioni, ma non ci ho capito un cazzo. 	Se non leggi le istruzioni, come pretendi di capire? 
ita	ita	Il poliziotto mi ha preso per il polso. 	Il poliziotto mi ha presa per il polso. 
ita	ita	La campanella suona alle 8 in punto. 	La campanella suona alle otto in punto. 
ita	ita	La sua teoria è difficile da capire. 	È difficile capire la sua teoria. 
ita	ita	È inutile parlare con lui. 	È inutile parlargli. 
ita	ita	La mia famiglia è andata allo zoo a vedere i panda domenica scorsa. 	La mia famiglia è andata allo zoo a vedere i panda la scorsa domenica. 
ita	ita	Non ho più forze. 	Mi mancano le forze. 
ita	ita	Fa freddo tutto l'anno da queste parti. 	C'è freddo tutto l'anno qui. 
ita	ita	Tom è arrivato a casa alle 2:30. 	Tom arrivò a casa alle 2:30. 
ita	ita	Io ho paura dell'oscurità. 	Io ho paura delle tenebre. 
ita	ita	Abbiamo dovuto chiudere la finestra a causa delle zanzare. 	Abbiamo dovuto chiudere la finestra per le zanzare. 
ita	ita	Abbiamo una sorpresa speciale per voi ragazzi! 	Noi abbiamo una sorpresa speciale per voi ragazzi! 
ita	ita	Il mercato per questo prodotto è largo. 	Il mercato per quel prodotto è largo. 
ita	ita	È più bella di qualsiasi altra ragazza. 	Lei è più bella di qualsiasi altra ragazza. 
ita	ita	Meglio essere odiati per quello che si è che essere amati per quello che non si è. 	Meglio essere odiati per quello che siamo che essere amati per quello che non siamo. 
ita	ita	Penso di voler restare. 	Io penso di voler restare. 
ita	ita	Lei gli ha mandato una cartolina. 	Gli ha spedito una cartolina. 
ita	ita	Non ti chiederemmo di farlo. 	Noi non ti chiederemmo di farlo. 
ita	ita	Ho preparato dei piani. 	Preparai dei piani. 
ita	ita	La ragazza che lavora nella panetteria è affabile. 	La ragazza che lavora nella pasticceria è affabile. 
ita	ita	Non ascolta i suoi genitori. 	Lei non ascolta i suoi genitori. 
ita	ita	Ho sempre voluto studiare il francese. 	Io ho sempre voluto studiare il francese. 
ita	ita	Non voglio altri problemi con Tom. 	Io non voglio altri problemi con Tom. 
ita	ita	Non è un gatto. È un cane. 	Quello non è un gatto. È un cane. 
ita	ita	Vorrei che venissi a casa con me. 	Vorrei che tu venissi a casa con me. 
ita	ita	Noi abbiamo accettato il suo invito. 	Accettammo il suo invito. 
ita	ita	Mi regalò un bouquet di fiori. 	Mi ha regalato un mazzo di fiori. 
ita	ita	Xavier è arrivato alla fine del suo soggiorno, e quindi deve rientrare in Francia. 	Xavier è arrivato alla fine del suo soggiorno, e quindi deve tornare in Francia. 
ita	ita	Dove posso trovarla questa maglia? 	Dove posso trovare questa maglia? 
ita	ita	Ho letto ogni libro della biblioteca. 	Io ho letto ogni libro della biblioteca. 
ita	ita	Spero che tu abbia ragione. 	Io spero che tu abbia ragione. 
ita	ita	Tom di solito è con i suoi amici. 	Tom solitamente è con i suoi amici. 
ita	ita	L'uomo è l'unico animale che può parlare. 	L'uomo è l'unico animale che riesce a parlare. 
ita	ita	Farò meglio. 	Io farò meglio. 
ita	ita	Non posso vederlo. 	Non riesco a vederlo. 
ita	ita	Vieni dalla Columbia. 	Tu vieni dalla Columbia. 
ita	ita	Io ho preparato dei piani. 	Preparai dei piani. 
ita	ita	Siete attivi. 	Voi siete attivi. 
ita	ita	Questa è la mia scuola. 	È la mia scuola. 
ita	ita	Non ha colto lo scherzo. 	Non ha capito la battuta. 
ita	ita	Ha ragione? 	Lui ha ragione? 
ita	ita	Sono una berlinese. 	Io sono una berlinese. 
ita	ita	Preferisco il caffè al latte. 	Io preferisco il caffè al latte. 
ita	ita	Lei è andata al parco con lui. 	Andò al parco con lui. 
ita	ita	Lei adora i vestiti blu 	A lei piacciono i vestiti blu. 
ita	ita	No problem. 	Nessun problema. 
ita	ita	Abbiamo tutto sotto controllo. 	Noi abbiamo tutto sotto controllo. 
ita	ita	Non ha lasciato alcun messaggio. 	Lui non ha lasciato alcun messaggio. 
ita	ita	I test del DNA hanno mostrato che era innocente. 	Gli esami del DNA mostrarono che era innocente. 
ita	ita	Ho paura dell'oscurità. 	Io ho paura delle tenebre. 
ita	ita	L'orologio è avanti. 	L'orologio è in anticipo. 
ita	ita	Ho solo un desiderio. 	Io ho solo un desiderio. 
ita	ita	La vita imita l'arte più spesso che il contrario. 	Spesso è la vita ad imitare l'arte, piuttosto che il contrario. 
ita	ita	Tom sta andando bene ora. 	Tom sta andando bene adesso. 
ita	ita	Abito accanto a loro. 	Io abito accanto a loro. 
ita	ita	E dopo 15 giorni di riso in bianco, flebo e letto, oggi Chicco torna a casa! 	E dopo quindici giorni di riso in bianco, flebo e letto, oggi Chicco torna a casa! 
ita	ita	Ho paura che sia malato. 	Ho paura che lui sia malato. 
ita	ita	Le piacciono i vestiti blu. 	A lei piacciono i vestiti blu. 
ita	ita	Sono sicuro che loro stanno parlando di noi. 	Io sono sicuro che loro stanno parlando di noi. 
ita	ita	Tu non sei l'unico ad essere impegnato. 	Non sei l'unico ad essere occupato. 
ita	ita	Ho molte monete in questa scatola. 	Io ho molte monete in questa scatola. 
ita	ita	Che ti piaccia o no. 	Che ti piaccia o meno. 
ita	ita	Si addormentò tra le sue braccia. 	Lei si addormentò tra le sue braccia. 
ita	ita	Ti dico che personalmente sono contro l'aborto. 	Ti dico che personalmente sono contrario all'aborto. 
ita	ita	Il Sud Africa si chiama "Suid-Afrika" in afrikaans. 	Il Sud Africa è chiamato "Suid-Afrika" in afrikaans. 
ita	ita	Io ho solo un desiderio. 	Ho solamente un desiderio. 
ita	ita	Abbiamo confermato le prenotazioni dell'albergo per telefono. 	Noi abbiamo confermato le prenotazioni dell'albergo per telefono. 
ita	ita	Ho fatto tutto quello che potevo per vincere questo premio. 	Ho fatto il possibile per vincere questo premio. 
ita	ita	Io vivo a Sarajevo. 	Vivo a Saraievo. 
ita	ita	Ho pochi soldi. 	Io ho poco denaro. 
ita	ita	Non ho più voglia di parlare. 	Io non ho più voglia di parlare. 
ita	ita	Tutto quello che possiamo fare è aspettare che arrivi la polizia. 	Tutto ciò che possiamo fare è aspettare che arrivi la polizia. 
ita	ita	Ascoltava la musica. 	Lui stava ascoltando la musica. 
ita	ita	Sono un bravo cuoco. 	Io sono un bravo cuoco. 
ita	ita	Al momento stai inserendo le tue frasi nel posto sbagliato. Dovresti selezionare "Contribuisci" in cima alla pagina e poi "Aggiungi frasi". 	Al momento state inserendo le vostre frasi nel posto sbagliato. Dovreste selezionare "Contribuisci" in cima alla pagina e poi "Aggiungi frasi". 
ita	ita	Io mi sono addormentato mentre stavo studiando alla mia scrivania. 	Io mi addormentai mentre stavo studiando alla mia scrivania. 
ita	ita	È due anni più giovane di me. 	Lui è due anni più giovane di me. 
ita	ita	Io ho vinto la lotteria. 	Io ho vinto alla lotteria. 
ita	ita	Io sono italiano. 	Sono italiano. 
ita	ita	Lui l'ha menzionata. 	Lui la menzionò. 
ita	ita	Quel dente fa male. 	Quel dente mi fa male. 
ita	ita	Gli ho detto cosa fare. 	Gli ho detto che fare. 
ita	ita	Condivido tutto con lui. 	Io condivido tutto con lui. 
ita	ita	Di chi è questo libro? — È il mio. 	Di chi è questo libro? — È mio. 
ita	ita	Ha più di mille libri. 	Lui ha più di mille libri. 
ita	ita	Ammetto il mio errore. 	Io ammetto il mio errore. 
ita	ita	Incontreremo Tom stanotte. 	Noi incontreremo Tom stanotte. 
ita	ita	Non è che un gioco. 	È soltanto un gioco. 
ita	ita	I test del DNA hanno mostrato che era innocente. 	I test del DNA mostrarono che era innocente. 
ita	ita	Sono il fratellastro di Tom. 	Io sono il fratellastro di Tom. 
ita	ita	Dopo molti anni di sforzi per trovare l'uomo dei suoi sogni, Barbara ha abbandonato ogni speranza ed ha deciso di sposare Luciano. 	Dopo anni di tentativi nel trovare l'uomo dei suoi sogni, Barbara ha abbandonato ogni speranza ed è ora disposta a sposare Luciano. 
ita	ita	Cosa fate per divertirvi? 	Che cosa fate per divertirvi? 
ita	ita	Lei ha fatto come fanno tutte. 	Lei ha fatto come fanno tutte le donne. 
ita	ita	Lo consiglio fortemente. 	La consiglio fortemente. 
ita	ita	Si deve solo dimettere. 	Deve solo dimettersi. 
ita	ita	Sono pieno di buone idee. 	Io sono pieno di buone idee. 
ita	ita	Hai una sorella gemella? 	Tu hai una sorella gemella? 
ita	ita	I test del DNA hanno mostrato che era innocente. 	I test del DNA mostrarono che lui era innocente. 
ita	ita	Voglio provare il bungee jumping. 	Io voglio provare il bungee jumping. 
ita	ita	La nave è salpata. 	La ŝipo eknaĝis. 
ita	ita	La mia famiglia è andata allo zoo a vedere i panda domenica scorsa. 	La mia famiglia è andata allo zoo per vedere i panda domenica scorsa. 
ita	ita	L'insegnante lesse ogni singola frase ad alta voce. 	Il professore lesse ogni singola frase ad alta voce. 
ita	ita	Non voglio il denaro. 	Io non voglio il denaro. 
ita	ita	Sono un berlinese. 	Io sono un berlinese. 
ita	ita	Di venti studentesse, solo una ha letto il libro. 	Di venti studentesse, solamente una ha letto il libro. 
ita	ita	Sei favorevole o contrario al progetto? 	Tu sei favorevole o contrario al progetto? 
ita	ita	Va raramente al cinema. 	Raramente va al cinema. 
ita	ita	Tutti hanno il diritto alla vita, alla libertà ed alla sicurezza personale. 	Tutti hanno il diritto alla vita, libertà e sicurezza personale. 
ita	ita	Ho chiamato e richiamato, però non c'è risposta. 	Io ho chiamato e richiamato, però non c'è risposta. 
ita	ita	A noi queste frottole non interessano. 	Queste frottole non ci interessano. 
ita	ita	Questa corda è robusta. 	Questa corda è resistente. 
ita	ita	Vi ho mai mentito? 	Io vi ho mai mentito? 
ita	ita	Al mondo ci sono più di 4000 lingue. 	Ci sono più di 4000 lingue nel mondo. 
ita	ita	Dennis può essere molto selvaggio a volte. 	Dennis riesce a essere molto selvaggio a volte. 
ita	ita	Tutto ciò che possiamo fare è aspettare che arrivi la polizia. 	Tutto quello che possiamo fare è aspettare che la polizia arrivi. 
ita	ita	Avendo sentito le sue dichiarazioni di amore, la ragazza arrossì. 	Avendo sentito le sue parole d'amore, la ragazza arrossì! 
ita	ita	Ha dei punti rossi su tutto il corpo. 	Lui ha dei punti rossi su tutto il corpo. 
ita	ita	Non tendete ad avere mal d'auto? 	Voi non tendete ad avere mal d'auto? 
ita	ita	Riesce a chiamare un taxi per me? 	Mi riesce a chiamare un taxi? 
ita	ita	Io ho paura del buio. 	Io ho paura delle tenebre. 
ita	ita	Non ne posso più. 	Non ne posso più! 
ita	ita	Che cosa ci puoi dire riguardo a questo dipinto? 	Che cosa puoi dirci riguardo a questo dipinto? 
ita	ita	Siete mai state sposate? 	Voi siete mai state sposate? 
ita	ita	Sono molto povero. 	Io sono molto povero. 
ita	ita	Sei mai stata alla fine del mondo? 	Tu sei mai stata alla fine del mondo? 
ita	ita	Sono morti. 	Loro sono morti. 
ita	ita	Tornerò al lavoro domani. 	Io tornerò a lavorare domani. 
ita	ita	Questo è un fiume? 	È un fiume? 
ita	ita	Il libro è stato scritto da Giannis. 	Il libro fu scritto da Giannis. 
ita	ita	Io non parlo bene il francese. 	Non so parlare bene il francese. 
ita	ita	Dieci case furono bruciate. 	Dieci case vennero bruciate. 
ita	ita	Sai che vuol dire AMP? 	Tu sai che vuol dire AMP? 
ita	ita	Lui insegna da 20 anni. 	Lui insegna da vent'anni. 
ita	ita	Cosa vi piace fare nel tempo libero? 	Che cosa le piace fare nel tempo libero? 
ita	ita	Ho aspettato tre ore piene. 	Io ho aspettato tre ore piene. 
ita	ita	Vivo qui ora. 	Io vivo qui ora. 
ita	ita	Lui entra nel negozio. 	Lei entra nel negozio. 
ita	ita	Cosa puoi dirci riguardo a questo dipinto? 	Che cosa puoi dirci riguardo a questo dipinto? 
ita	ita	Non voglio andare in Italia. 	Io non voglio andare in Italia. 
ita	ita	Ho continuato a leggere il libro. 	Io ho continuato a leggere il libro. 
ita	ita	Le frasi cambiano significato se si cambia la punteggiatura. 	Il significato delle frasi cambia quando si cambia la punteggiatura. 
ita	ita	Il comitato esaminatore vuole che io abbia un contatto al quale rivolgere domande o al quale chiedere indicazioni sulla città e sulle risorse della stessa; credo pertanto che Lei sarebbe proprio quel tipo di contatto per me. 	Il comitato esaminatore vuole che io abbia un contatto al quale rivolgere domande o al quale chiedere indicazioni sulla città e sulle risorse della stessa; credo pertanto che Lei sarebbe la persona più indicata. 
ita	ita	La mia famiglia è andata allo zoo a vedere i panda domenica scorsa. 	La mia famiglia è andata allo zoo per vedere i panda la scorsa domenica. 
ita	ita	Vivo a Saraievo. 	Io vivo a Saraievo. 
ita	ita	Gli chiese se era Joseph. 	Lei gli chiese se era Joseph. 
ita	ita	Sì, sto arrivando! 	Sì, arrivo! 
ita	ita	Le manca della pratica. 	A lei manca della pratica. 
ita	ita	Il prezzo della benzina sta aumentando. 	Il prezzo della benzina sta crescendo. 
ita	ita	Io sono scettico. 	Sono scettica. 
ita	ita	Stavo insegnando. 	Io stavo insegnando. 
ita	ita	Molti progetti, purtroppo, rimangono pure dichiarazioni d'intenti - senza attuazione. 	Purtroppo molti progetti non funzionano e rimangono per sempre una dichiarazione di volontà e restano sulla carta. 
ita	ita	Niente dolore, niente guadagno. 	A gloria non si va senza fatica. 
ita	ita	Bob ha molti libri nella sua camera. 	Bob ha numerosi libri in camera sua. 
ita	ita	Non posso vivere in questo modo. 	Non posso vivere così. 
ita	ita	Su ambedue i lati della strada l’esercito si muoveva silenzioso. 	Su entrambi i lati della strada l'esercito si muoveva silenzioso. 
ita	ita	Gli ho detto che fare. 	Gli dissi cosa fare. 
ita	ita	Fa terribilmente caldo questa mattina. 	C'è un caldo terribile stamattina. 
ita	ita	A chi posso rivolgermi per una possibile moratoria? 	A chi mi posso rivolgere per una possibile moratoria? 
ita	ita	Non sei l'unico ad essere impegnato. 	Tu non sei l'unico ad essere impegnato. 
ita	ita	Restano pochi soldi. 	Rimangono pochi soldi. 
ita	ita	Sono pronta. 	Io sono pronta. 
ita	ita	Dovrei davvero sapere la risposta. 	Io dovrei veramente sapere la risposta. 
ita	ita	Accetto l'offerta. 	Io accetto l'offerta. 
ita	ita	Tom ha vomitato. 	Tom vomitò. 
ita	ita	Rideva per coprire la sua paura. 	Lei rideva per coprire la sua paura. 
ita	ita	Siamo andati a Boston. 	Andammo a Boston. 
ita	ita	Tom soffriva a causa della paura di fallire. 	Tom soffriva per la paura di fallire. 
ita	ita	I nostri sforzi non ebbero nessun successo. 	I nostri sforzi non ebbero alcun successo. 
ita	ita	Mi sono addormentata mentre stavo studiando alla mia scrivania. 	Io mi addormentai mentre stavo studiando alla mia scrivania. 
ita	ita	Tom mi ha mandato la sua fotografia. 	Tom mi mandò la sua fotografia. 
ita	ita	Ambarabà ciccì coccò, tre civette sul comò, che facevano l'amore colla figlia del dottore, il dottore s'ammalò, ambarabà ciccì coccò. 	Sotto la cappa del camino c’era un vecchio contadino che suonava la chitarra, bim bum sbarra. 
ita	ita	Non ho mai voluto farvi del male. 	Io non ho mai voluto farvi del male. 
ita	ita	Quello che ho sentito, mi ha molto sorpreso. 	Ciò che ho sentito mi ha molto sorpreso. 
ita	ita	Non vuole che raccolga i fiori. 	Lei non vuole che lui raccolga fiori. 
ita	ita	Peccato che Andrea sia partito così presto. 	È un peccato che Andrea sia partito così presto. 
ita	ita	Dove stavi? 	Dov'eri? 
ita	ita	Ha qualcosa per fare passare il mal di testa? 	Lei ha qualcosa per fare passare il mal di testa? 
ita	ita	L'ho trovato ricoperto di sangue. 	Io l'ho trovato ricoperto di sangue. 
ita	ita	Penso che Tom non abbia vinto. 	Io penso che Tom non abbia vinto. 
ita	ita	Amo gli hamburger. 	Io amo gli hamburger. 
ita	ita	Devo andare al lavoro adesso. 	Devo andare al lavoro ora. 
ita	ita	Dove sei salito sul treno? 	Dove sei salita sul treno? 
ita	ita	Può chiamarmi un taxi? 	Mi riesce a chiamare un taxi? 
ita	ita	Io le ho detto che ero interessato. 	Io le dissi che ero interessato. 
ita	ita	Non cambierà. 	Quello non cambierà. 
ita	ita	Il mondo è piccolo. 	È un piccolo mondo. 
ita	ita	Sembra che Tom sia depresso stamattina. 	Sembra che Tom sia depresso questa mattina. 
ita	ita	Non ho soldi. 	Sono al verde. 
ita	ita	Suggerirei una virgola. 	Io suggerirei una virgola. 
ita	ita	Hanno bisogno di qualche direzione. 	Loro hanno bisogno di qualche direzione. 
ita	ita	È una donna sposata. 	Lei è una donna sposata. 
ita	ita	Sembrava sorpreso. 	Lui sembrava sorpreso. 
ita	ita	Non gli era mai accaduto prima. 	Non gli era mai capitato prima. 
ita	ita	Tu sai che vuol dire AMP? 	Tu sai cosa vuol dire AMP? 
ita	ita	Tom non si ricorda dove ha messo la chiave. 	Tom non ricorda dove ha messo la chiave. 
ita	ita	L'ho utilizzata solamente una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Studio canto da circa 5 anni. 	Studio canto da circa cinque anni. 
ita	ita	Devo studiare per l'esame. 	Io devo studiare per l'esame. 
ita	ita	Ha perso la faccia. 	Lui ha perso la faccia. 
ita	ita	Metti l'auto in garage. 	Metti l'automobile in garage. 
ita	ita	Mi potete dire quando sarà di ritorno Tom? 	Potete dirmi quando sarà di ritorno Tom? 
ita	ita	Non voglio Tom in casa mia. 	Io non voglio Tom in casa mia. 
ita	ita	Volevate parlarmi? 	Volevate parlare con me? 
ita	ita	Ricostruiremo. 	Noi ricostruiremo. 
ita	ita	Il vicino è caduto dall'albero a testa in giù. 	Il mio vicino è caduto dall'albero a testa in giù. 
ita	ita	Dovresti smettere di fumare. 	Tu dovresti smettere di fumare. 
ita	ita	È abbastanza ignorante del mondo. 	Lei è abbastanza ignorante del mondo. 
ita	ita	Mio nonno crede che sarebbe accoppato da una folgore, se commettesse adulterio. 	Mio nonno crede che verrebbe accoppato da una folgore, se lui commettesse adulterio. 
ita	ita	Do a Marc il quaderno. 	Io do a Marc il quaderno. 
ita	ita	La mia opinione è diversa dalla sua. 	La mia opinione è differente dalla sua. 
ita	ita	È un grande scienziato. 	Lui è un grande scienziato. 
ita	ita	Queste sono vere. 	Queste sono reali. 
ita	ita	Puoi contare su di noi. 	Tu puoi contare su di noi. 
ita	ita	Questo fiore è molto bello. 	Questo fiore è bellissimo. 
ita	ita	L'ho utilizzata solo una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Ha cambiato il suo indirizzo. 	Lui ha cambiato il suo indirizzo. 
ita	ita	Parlano solo in finlandese con i loro figli. 	Loro parlano solo in finlandese con i loro figli. 
ita	ita	Quante ore al giorno dormi? 	Tu quante ore al giorno dormi? 
ita	ita	Tremo dalla paura. 	Io tremo dalla paura. 
ita	ita	Non sono affari vostri. 	Quelli non sono affari vostri. 
ita	ita	Mi ha detto di farlo. 	Lui mi ha detto di farlo. 
ita	ita	Noi abbiamo confermato le prenotazioni dell'albergo per telefono. 	Noi abbiamo confermato le prenotazioni dell'hotel per telefono. 
ita	ita	Deve dormire di più. 	Lei ha bisogno di dormire di più. 
ita	ita	Lei è uscita. 	Uscì. 
ita	ita	Raramente va al cinema. 	Lei va raramente al cinema. 
ita	ita	Lui ha ignorato il consiglio di sua madre. 	Ha ignorato i consigli di sua madre. 
ita	ita	In breve, la festa era splendida. 	In breve, il partito era splendido. 
ita	ita	È famoso come medico. 	È famoso come dottore. 
ita	ita	Siamo andate a Boston. 	Andammo a Boston. 
ita	ita	Romeo amava Giulietta più di quanto lui lo sapesse, e lui non poteva fare la pace con il pensiero che l'aveva persa. 	Romeo amava Giulietta più di quanto lui lo sapesse, e lui non poteva fare la pace con il pensiero di averla persa. 
ita	ita	Mi addormentai mentre stavo studiando alla mia scrivania. 	Io mi addormentai mentre stavo studiando alla mia scrivania. 
ita	ita	La bambina è scappata di casa perché i suoi genitori la picchiavano. 	La bambina è scappata di casa perché i genitori la picchiavano. 
ita	ita	Dipinse la porta di blu. 	Lui dipinse la porta di blu. 
ita	ita	Mio padre va al lavoro in macchina. 	Mio padre va al lavoro in auto. 
ita	ita	Spero di esserci anche io! 	Spero di esserci anch'io! 
ita	ita	Cosa ne pensi che sia di lui? 	Cosa ne pensate che sia di lui? 
ita	ita	Penso che mi sto ammalando. 	Io penso che mi sto ammalando. 
ita	ita	Restano pochi soldi. 	Resta poco denaro. 
ita	ita	Tom una volta mangiava fuori ogni giorno, però adesso non se lo può permettere. 	Tom una volta mangiava fuori ogni giorno, però adesso non può permetterselo. 
ita	ita	Oggi è il 4 giugno — un giorno in cui il governo cinese ha ucciso centinaia di persone a una manifestazione pacifica in piazza Tienanmen. 	Oggi è il 4 giugno — un giorno in cui il governo cinese ha ucciso centinaia di persone a una manifestazione pacifica in piazza Tiananmen. 
ita	ita	L'ho usato solamente una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Io sono ancora indeciso. 	Io sono ancora indecisa. 
ita	ita	Lui ora sta a Parigi. 	Lui adesso sta a Parigi. 
ita	ita	Devo il mio successo al vostro aiuto. 	Io devo il mio successo al vostro aiuto. 
ita	ita	Detroit è famosa per la sua industria di automobili. 	Detroit è famosa per la sua industria automobilistica. 
ita	ita	Le previsioni del tempo dicono che farà bello domani. 	Il meteo dice che domani ci sarà bello. 
ita	ita	Chi ha scritto queste lettere? 	Chi scrisse queste lettere? 
ita	ita	Non riusciva a concentrarsi sulla conversazione. 	Lui non riusciva a concentrarsi sulla conversazione. 
ita	ita	Non c'era niente che Tom potesse fare a riguardo. 	Non c'era nulla che Tom potesse fare al riguardo. 
ita	ita	Voglio essere in grado di parlare inglese. 	Io voglio essere in grado di parlare inglese. 
ita	ita	Aggiunge soltanto benzina al fuoco. 	Aggiunge solamente benzina al fuoco. 
ita	ita	Io sono sicuro che stanno parlando di noi. 	Sono sicuro che loro stanno parlando di noi. 
ita	ita	Apprezzo la tua fiducia in me. 	Io apprezzo la tua fiducia in me. 
ita	ita	Tom ha chiuso la porta a chiave. 	Tom ha chiuso a chiave la porta. 
ita	ita	Stasera cosa facciamo? 	Cosa facciamo stasera? 
ita	ita	È la mia figlia adottiva. 	Lei è la mia figlia adottiva. 
ita	ita	Mi diede un abbraccio. 	Lui mi ha dato un abbraccio. 
ita	ita	Cosa ne pensate? 	Cosa ne pensa? 
ita	ita	I materiali di costruzione costano molto caro al momento. 	I materiali da costruzione sono molto costosi in questo momento. 
ita	ita	Lei ha vinto il braccio di ferro. 	Lei ha vinto la prova di forza. 
ita	ita	Non gli era permesso di rimanere in silenzio. 	A lui non era permesso di rimanere in silenzio. 
ita	ita	Lui ha dipinto la porta di blu. 	Dipinse la porta di blu. 
ita	ita	Io mi sono divertito. 	Mi sono divertito. 
ita	ita	Tom è a casa, ma Mary non lo è. 	Tom è a casa, però Mary non lo è. 
ita	ita	Sono occupata a preparare il prossimo esame. 	Io sono impegnata a preparare il prossimo esame. 
ita	ita	Spero di sposare quella donna un giorno. 	Io spero di sposare quella donna un giorno. 
ita	ita	Mi regalò un bouquet di fiori. 	Lui mi regalò un bouquet di fiori. 
ita	ita	È in conferenza. 	Lui è in conferenza. 
ita	ita	Tom non sa che cosa vuole Mary. 	Tom non sa che vuole Mary. 
ita	ita	Tom ha ignorato tutti gli avvertimenti di Mary. 	Tom ignorò tutti gli avvertimenti di Mary. 
ita	ita	Sono molto povera. 	Io sono molto povera. 
ita	ita	Io non dò loro credito. 	Io non faccio credito a loro. 
ita	ita	Io vivo qui ora. 	Vivo qui adesso. 
ita	ita	Ci sono troppe macchine e troppo traffico. 	Ci sono troppe auto e troppo traffico. 
ita	ita	Ero troppo impegnato per scriverti. 	Io ero troppo impegnato per scriverti. 
ita	ita	Sto studiando la grammatica francese. 	Io sto studiando la grammatica francese. 
ita	ita	Sono cambiati i tempi. 	Sono altri tempi. 
ita	ita	Neanche io ho mai ricevuto i 5€. 	Neanche io ho mai ricevuto i cinque euro. 
ita	ita	Adesso sto scrivendo una lettera alla mia professoressa di cinese. 	Ora sto scrivendo una lettera alla mia insegnante di cinese. 
ita	ita	Mi regalò un bouquet di fiori. 	Mi regalò un mazzo di fiori. 
ita	ita	Penso di essere innamorato. 	Io penso di essere innamorato. 
ita	ita	Non ci avevo pensato. 	Io non ci avevo pensato. 
ita	ita	Io sono ancora più vecchio. 	Sono ancora più vecchio. 
ita	ita	Ti richiamo presto. 	Ti richiamo a breve. 
ita	ita	Io vinsi la lotteria. 	Io vinsi alla lotteria. 
ita	ita	Aveva perso ogni speranza. 	Lui aveva perso ogni speranza. 
ita	ita	Lui ci ha mostrato un bel cappello. 	Lui ci mostrò un bel cappello. 
ita	ita	Non riesco ad accettare che sia morto. 	Non posso accettare il fatto che sia morto. 
ita	ita	Tom non ha bisogno di un taglio di capelli. 	A Tom non serve un taglio di capelli. 
ita	ita	Questa è la sua casa. 	Questa è la tua casa. 
ita	ita	La tua risposta è corretta. 	La tua risposta è giusta. 
ita	ita	Non siamo poliziotti. 	Noi non siamo poliziotte. 
ita	ita	Apparteniamo simultaneamente a più gruppi. 	Noi apparteniamo simultaneamente a più gruppi. 
ita	ita	Vive dall'altra parte del fiume. 	Lui abita dall'altra parte del fiume. 
ita	ita	Vivevamo a Parigi prima. 	Noi abitavamo a Parigi prima. 
ita	ita	Mi è venuta una brillante idea. 	Mi venne un'idea brillante. 
ita	ita	I tabloid asseriscono che il cetriolo killer abbia sodomizzato la mucca pazza. 	I tabloid asseriscono che il cetriolo assassino abbia sodomizzato la mucca pazza. 
ita	ita	Avresti dovuto rifiutare una proposta così ingiusta. 	Avresti dovuto rifiutare una proposta tanto ingiusta. 
ita	ita	Amo il clima brasiliano. 	Mi piace il clima brasiliano. 
ita	ita	Tom non lo ammetterà, ma è in guai seri. 	Tom non lo ammetterà, però è in guai seri. 
ita	ita	Egli si comporta come se fosse pazzo. 	Lui si comporta come se fosse pazzo. 
ita	ita	Io devo andare a lavorare ora. 	Devo andare al lavoro adesso. 
ita	ita	Sai chi ha inventato il telegrafo? 	Sai chi inventò il telegrafo? 
ita	ita	Ha mostrato molta competenza. 	Lui ha mostrato molta competenza. 
ita	ita	Mi piace il blu. 	A me piace il blu. 
ita	ita	Tutto questo, francamente, non mi piace. 	Tutto questo, sinceramente, non mi piace. 
ita	ita	Vorrei vivere nei sobborghi di Kobe. 	Io vorrei vivere nei sobborghi di Kobe. 
ita	ita	Io la uso. 	Io la utilizzo. 
ita	ita	Tom è a casa, ma Mary no. 	Tom è a casa, però Mary no. 
ita	ita	Sembrava che Tom si stesse preparando per partire. 	Sembrava che Tom stesse preparandosi per andarsene. 
ita	ita	Insegnare è apprendere. 	Insegnare è imparare. 
ita	ita	Non voglio essere usata. 	Io non voglio essere usata. 
ita	ita	Temo che lui sia malato. 	Ho paura che sia malato. 
ita	ita	Provavano compassione per lei. 	Loro provavano compassione per lei. 
ita	ita	Abbiamo avuto un inverno molto duro. 	Noi abbiamo avuto un inverno molto duro. 
ita	ita	Io non voglio i soldi. 	Io non voglio il denaro. 
ita	ita	Amo le lingue semitiche. 	Io amo le lingue semitiche. 
ita	ita	Io devo studiare per il test. 	Devo studiare per l'esame. 
ita	ita	Lui è il mio migliore amico. Siamo come fratelli. 	È il mio migliore amico. Noi siamo come fratelli. 
ita	ita	Io sono occupata a preparare il prossimo esame. 	Io sono impegnata a preparare il prossimo esame. 
ita	ita	Il mio sogno è di diventare attore a Hollywood. 	Il mio sogno è di diventare un attore di Hollywood. 
ita	ita	Io vivo a Boston. 	Io abito a Boston. 
ita	ita	Loro parlano solo in finlandese con i loro figli. 	Loro parlano soltanto in finlandese con i loro figli. 
ita	ita	Fa terribilmente caldo stamattina. 	Fa terribilmente caldo questa mattina. 
ita	ita	Ho un fratellastro. 	Io ho un fratellastro. 
ita	ita	Io so che Pauline lo odia. 	So che Pauline lo detesta. 
ita	ita	A cosa pensa ora Marika? 	A cosa pensa adesso Marika? 
ita	ita	Mio zio vive a Londra. 	Mio zio abita a Londra. 
ita	ita	Tom Clancy è deceduto a 66 anni. 	Tom Clancy decedette a sessantasei anni. 
ita	ita	Ha studiato arte in Germania. 	Lui ha studiato arte in Germania. 
ita	ita	Il municipio è situato nel centro della città. 	Il municipio si trova nel centro della città. 
ita	ita	Con troppi galli non si fa mai giorno. 	Dove cantano troppi galli non fa mai giorno. 
ita	ita	Sta arrivando uno tsunami, quindi state allerta, per favore. 	Sta arrivando uno tsunami, quindi state allerta, per piacere. 
ita	ita	Ho visto Bob questa mattina. 	Ho visto Bob stamattina. 
ita	ita	Odiava mentire. 	Li malamis mensogi. 
ita	ita	Questo è totalmente inaccettabile. 	Ciò è totalmente inaccettabile. 
ita	ita	I haven't really planned this out. 	Non ho davvero pianificato questo. 
ita	ita	Sono troppo stanca. 	Io sono troppo stanca. 
ita	ita	Hai finito tutti gli esami. 	Tu hai finito tutti gli esami. 
ita	ita	Io non ho molti soldi. 	Io non ho molto denaro. 
ita	ita	Ha l'abitudine di grattarsi la testa. 	Ha l'abitudine di grattare la testa. 
ita	ita	Di solito piove molto in autunno. 	Di regola, abbiamo molta pioggia in autunno. 
ita	ita	Per favore, passami lo zucchero. 	Passami lo zucchero, per favore. 
ita	ita	Ho passato tutto il pomeriggio a chiacchierare con gli amici. 	Ho speso tutto il pomeriggio a chiacchierare con gli amici. 
ita	ita	Tutto ciò che possiamo fare è aspettare che la polizia arrivi. 	Tutto ciò che possiamo fare è aspettare che arrivi la polizia. 
ita	ita	I test del DNA hanno mostrato che era innocente. 	Gli esami del DNA hanno mostrato che era innocente. 
ita	ita	Alla fine anche lui è dovuto andare a Canossa. 	Alla fine anche lui è dovuto partire per Canossa. 
ita	ita	Riuscivo a sentirla singhiozzare nella sua camera da letto. 	Riuscivo a sentirla singhiozzare nella sua camera. 
ita	ita	Arriva dalla stazione. 	Lui arriva dalla stazione. 
ita	ita	Questo può servirti. 	Questo ti può servire. 
ita	ita	Il tuo treno parte dal binario 10. 	Il tuo treno parte dal binario dieci. 
ita	ita	Sappiamo molte cose. 	Noi sappiamo molte cose. 
ita	ita	Molti progetti, purtroppo, rimangono pure dichiarazioni d'intenti - senza attuazione. 	Purtroppo molti progetti esistono solo sulla carta e non sono attuati. 
ita	ita	Non bisognerebbe fare aspettare le persone. 	Non bisognerebbe fare aspettare la gente. 
ita	ita	È un sospettato. 	Lei è un sospettato. 
ita	ita	Non sono sua figlia. 	Io non sono sua figlia. 
ita	ita	Per piacere metti questo dove i bambini non possono raggiungerlo. 	Per piacere metti questa dove i bambini non possono raggiungerla. 
ita	ita	Portamela. 	Portala a me. 
ita	ita	Abbiamo sentito un rumore. 	Sentimmo un rumore. 
ita	ita	Sareste sorpresi di quello che potete imparare in una settimana. 	Sareste sorpresi di ciò che potete imparare in una settimana. 
ita	ita	La medicina salva le persone. 	La medicina salva la gente. 
ita	ita	Lui è il mio migliore amico. Siamo come fratelli. 	Lui è il mio migliore amico. Noi siamo come fratelli. 
ita	ita	Sembra che Tom ignori Mary. 	Tom sembra ignorare Mary. 
ita	ita	Siccome era stanco, andò presto a dormire. 	Visto che era stanco, andò presto a dormire. 
ita	ita	Tom non ha mai ricevuto un premio. 	Tom non ha mai ricevuto un riconoscimento. 
ita	ita	Ha dimenticato la sua promessa di andarci. 	Dimenticò la sua promessa di andare lì. 
ita	ita	La frutta marcisce al sole. 	I frutti marciscono al sole. 
ita	ita	Sono veloci come un leopardo. 	Loro sono veloci come un leopardo. 
ita	ita	Come si pronuncia il tuo nome? 	Come si pronuncia il suo nome? 
ita	ita	La mancanza di denaro è la radice di ogni male. 	La mancanza di denaro è la fonte di tutto il male. 
ita	ita	Quella è la mia scuola. 	È la mia scuola. 
ita	ita	Vive a San Pietroburgo. 	Lei vive a San Pietroburgo. 
ita	ita	È un afro-americano. 	Lui è un afro-americano. 
ita	ita	Mio nonno crede che sarebbe accoppato da una folgore, se commettesse adulterio. 	Mio nonno crede che verrebbe accoppato da una folgore, se commettesse adulterio. 
ita	ita	Non siamo poliziotti. 	Non siamo poliziotte. 
ita	ita	Di chi sono queste riviste? — Sono le nostre. 	Di chi sono queste riviste? — Sono nostre. 
ita	ita	Sai chi ha inventato il telegrafo? 	Sa chi inventò il telegrafo? 
ita	ita	Credo che lui conoscerà il successo. 	Io credo che lui conoscerà il successo. 
ita	ita	So che Pauline lo detesta. 	Io so che Pauline lo detesta. 
ita	ita	Questo muro è molto freddo. 	Quel muro è molto freddo. 
ita	ita	Voglio partire anche io. 	Voglio partire anch'io. 
ita	ita	Li vedremo stasera. 	Noi li vedremo stasera. 
ita	ita	Avete un ombrello? 	Voi avete un ombrello? 
ita	ita	Due bicchieri di succo di mela, per favore. 	Due bicchieri di succo di mela, per piacere. 
ita	ita	Abbiamo terminato la carta per la fotocopiatrice. 	Abbiamo esaurito la carta per la fotocopiatrice. 
ita	ita	L'ho studiato a fondo. 	Io l'ho studiato a fondo. 
ita	ita	Resterò più a lungo la prossima volta. 	Io resterò più a lungo la prossima volta. 
ita	ita	Siete ancora in contatto con lui? 	Voi siete ancora in contatto con lui? 
ita	ita	Voglio un po' di privacy. 	Io voglio un po' di privacy. 
ita	ita	Cosa pensa che sia successo qui? 	Lei cosa pensa che sia successo qui? 
ita	ita	Vorrei una cartina della città. 	Vorrei una mappa della città. 
ita	ita	Ha ignorato i consigli di sua madre. 	Lei ha ignorato i consigli di sua madre. 
ita	ita	Io ho un'amica che vive a Londra. 	Ho un'amica che abita a Londra. 
ita	ita	Le macchine tedesche sono molto popolari. 	Le auto tedesche sono molto popolari. 
ita	ita	Non penso che Tom e Mary siano così strani. 	Io non penso che Tom e Mary siano così strani. 
ita	ita	Tom ha parlato con Mary. 	Tom parlò con Mary. 
ita	ita	Vivevamo a Parigi prima. 	Noi vivevamo a Parigi prima. 
ita	ita	Quella è la verità assoluta! 	Quella è l'assoluta verità! 
ita	ita	Sono ancora indeciso. 	Io sono ancora indecisa. 
ita	ita	Lui è professore e romanziere. 	Lui è insegnante e autore di romanzi. 
ita	ita	Non si arrendono mai. 	Loro non si arrendono mai. 
ita	ita	Io vivo a Boston. 	Abito a Boston. 
ita	ita	Andiamo a ballare, che dice? 	Andiamo a ballare, che dici? 
ita	ita	La creatività è ovunque. 	La creatività è dappertutto. 
ita	ita	Scrivo lettere che non spedisco mai. 	Io scrivo lettere che non spedisco mai. 
ita	ita	Gioco a squash. 	Io gioco a squash. 
ita	ita	Quella è una cravatta nuova? 	È una cravatta nuova? 
ita	ita	I test del DNA hanno mostrato che era innocente. 	Gli esami del DNA mostrarono che lui era innocente. 
ita	ita	Io l'ho trovato ricoperto di sangue. 	Io lo trovai ricoperto di sangue. 
ita	ita	Mi diverto molto con i miei amici, sono molto divertenti. 	Mi diverto molto con i miei amici, loro sono molto divertenti. 
ita	ita	Mostrami la bambola che hai comprato ieri. 	Fammi vedere la bambola che hai comprato ieri. 
ita	ita	Cosa c'è nella scatola? 	Che cosa c'è nella scatola? 
ita	ita	Stanotte ti ho sognato. 	Stanotte mi sono sognato di te. 
ita	ita	Sei stato a Londra? 	Tu sei stato a Londra? 
ita	ita	Non voglio studiare oggi. 	Io non voglio studiare oggi. 
ita	ita	Vorrei vivere nei sobborghi di Kobe. 	Io vorrei abitare nei sobborghi di Kobe. 
ita	ita	Non lavora più qua. 	Lui non lavora più qui. 
ita	ita	Il mio interesse è verso il futuro perché passerò il resto della mia vita lì. 	Il mio interesse è riguardo al futuro perché è là che passerò il resto della mia vita. 
ita	ita	Scrivi delle lettere d'amore? 	Tu scrivi delle lettere d'amore? 
ita	ita	Non posso vivere quel tipo di vita. 	Io non posso vivere quel tipo di vita. 
ita	ita	Abbiamo risolto il problema? 	Noi abbiamo risolto il problema? 
ita	ita	Non c'era alcun mobilio in quella stanza. 	Non c'era alcun mobilio in quella camera. 
ita	ita	Lei è affidabile, gentile e piena di conoscenza. 	Lei è affidabile, gentile e colta. 
ita	ita	Per piacere, non dica niente. 	Per piacere, non dica nulla. 
ita	ita	Fate parte del problema. 	Voi fate parte del problema. 
ita	ita	Lei era lì? 	Lei c'era? 
ita	ita	Voglio abitare in Italia. 	Io voglio abitare in Italia. 
ita	ita	Mi ha chiamato un taxi. 	Lei mi ha chiamato un taxi. 
ita	ita	Il prezzo della benzina aumenta. 	Il prezzo della benzina sta aumentando. 
ita	ita	Mangio del tofu. 	Io mangio del tofu. 
ita	ita	Cosa immagini guardando quel quadro? 	Cosa immagini quando guardi quel quadro? 
ita	ita	Tom mi ha mandato la sua fotografia. 	Tom mi mandò la sua foto. 
ita	ita	Senti da che pulpito viene la predica! 	Da che pulpito! 
ita	ita	Vorrei un altro po' di burro. 	Io vorrei un altro po' di burro. 
ita	ita	Non voglio aspettare fino a domani. 	Io non voglio aspettare fino a domani. 
ita	ita	Stanno lavorando al momento? 	Loro stanno lavorando al momento? 
ita	ita	C'era? 	Lei c'era? 
ita	ita	Non traduco più romanzi. 	Io non traduco più romanzi. 
ita	ita	Lo corregga, per favore. 	Lo corregga, per piacere. 
ita	ita	Sono un uomo prudente. 	Io sono un uomo prudente. 
ita	ita	Non siamo poliziotti. 	Noi non siamo poliziotti. 
ita	ita	Insegna da 20 anni. 	Lui insegna da vent'anni. 
ita	ita	Vivo a Boston. 	Io vivo a Boston. 
ita	ita	Era lì? 	Lei c'era? 
ita	ita	Credono che Jane sia onesta. 	Loro credono che Jane sia onesta. 
ita	ita	Raramente va al cinema. 	Raramente lui va al cinema. 
ita	ita	Tom mi ha mandato la sua foto. 	Tom mi ha mandato la sua fotografia. 
ita	ita	Non voglio ancora morire. 	Io non voglio ancora morire. 
ita	ita	Tom è a casa, però Mary no. 	Tom è a casa, però Mary non lo è. 
ita	ita	Chi si scotta con la minestra bollente soffia anche su quella fredda. 	Il gatto scottato teme l'acqua fredda. 
ita	ita	Io non voglio sentire quello che avete fatto ieri. 	Io non voglio sentire ciò che avete fatto ieri. 
ita	ita	Io l'ho provata. 	La provai. 
ita	ita	Farò qualche chiamata. 	Io farò qualche chiamata. 
ita	ita	Parlo arabo. 	Parlo l'arabo. 
ita	ita	Non credo che Tom sia il killer. 	Io non credo che Tom sia il killer. 
ita	ita	L'oro non si ossida. 	L'oro non arrugginisce. 
ita	ita	Le giornate si stanno allungando sempre di più. 	Le giornate stanno diventando più lunghe. 
ita	ita	Cane scottato dall'acqua calda ha paura della fredda. 	Il gatto scottato teme l'acqua fredda. 
ita	ita	Dobbiamo rimpolpare la nostra organizzazione. 	Dobbiamo rafforzare la nostra organizzazione. 
ita	ita	Avete vinto? 	Voi avete vinto? 
ita	ita	Io non posso essere felice quando Tom è così triste. 	Io non riesco ad essere felice quando Tom è così triste. 
ita	ita	Mio nonno crede che verrebbe accoppato da una folgore, se commettesse adulterio. 	Mio nonno crede che verrebbe accoppato da una folgore, se lui commettesse adulterio. 
ita	ita	Ho bisogno di parlare con Tom. 	Io ho bisogno di parlare con Tom. 
ita	ita	Hai abbaiato. 	Tu hai abbaiato. 
ita	ita	Sono la fidanzata di Tom. 	Io sono la fidanzata di Tom. 
ita	ita	Yuriko Himekusa si è suicidata. 	Yuriko Himekusa si è uccisa. 
ita	ita	Dobbiamo recuperare l'arco di Eracle. 	Noi dobbiamo recuperare l'arco di Eracle. 
ita	ita	Quali erano le previsioni meteo? 	Quali erano le previsioni del tempo? 
ita	ita	Ho comprato un nuovo estintore. 	Io ho comprato un nuovo estintore. 
ita	ita	La conclusione può sembrare banale: l'esperanto esiste. 	La conclusione può sembrare futile: l'esperanto esiste. 
ita	ita	Potrei essere in grado di aiutare. 	Io potrei essere in grado di aiutare. 
ita	ita	Non penso che a Tom piacerà questo. 	Io non penso che a Tom piacerà questo. 
ita	ita	La Svizzera si trova tra Francia, Italia, Austria e Germania. 	La Svizzera è situata tra Francia, Italia, Austria e Germania. 
ita	ita	Andiamo a ballare, che dite? 	Andiamo a ballare, che dice? 
ita	ita	Le piace l'odore dei pini. 	A lei piace l'odore dei pini. 
ita	ita	Mostrami la cassetta. 	Mostrami l'audiocassetta. 
ita	ita	Tom non ha mai pensato al futuro. 	Tom non pensò mai al futuro. 
ita	ita	Sto solo guardando. 	Sto solo dando un'occhiata. 
ita	ita	Lo raccomando fortemente. 	Lo consiglio fortemente. 
ita	ita	L'ho usata solo una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Ha la cattiva reputazione di essere disonesto. 	Ha la brutta reputazione di essere disonesto. 
ita	ita	Devo fare un salto da Tom. 	Devo fare una visita a Tom. 
ita	ita	Questa corda è robusta. 	Questa corda è solida. 
ita	ita	Qui accluse Le mando due fotografie. 	Qui allegate Le mando due fotografie. 
ita	ita	Vengo dalla Danimarca. 	Io vengo dalla Danimarca. 
ita	ita	Ascolto la radio dopo cena. 	Io ascolto la radio dopo cena. 
ita	ita	Non gli era permesso di restare in silenzio. 	Non gli era permesso di rimanere in silenzio. 
ita	ita	Ha la brutta reputazione di essere disonesto. 	Lui ha la cattiva reputazione di essere disonesto. 
ita	ita	Conosco la persona a cui hai chiesto aiuto. 	Conosco la persona alla quale hai chiesto aiuto. 
ita	ita	Sei davvero brava. 	Tu sei davvero brava. 
ita	ita	Gli ha mandato una cartolina. 	Gli mandò una cartolina. 
ita	ita	Ha ignorato il consiglio di sua madre. 	Lui ha ignorato i consigli di sua madre. 
ita	ita	Mia madre mi ha preparato un caffè e poi è uscita in tempo per prendere l'autobus. 	Mia madre mi preparò un caffè e poi uscì in tempo per prendere l'autobus. 
ita	ita	Lei vive a San Pietroburgo. 	Lei abita a San Pietroburgo. 
ita	ita	Restano pochi soldi. 	Rimane poco denaro. 
ita	ita	Ha una famiglia in Germania? 	Lei ha una famiglia in Germania? 
ita	ita	Gli telefonerò prima che esca. 	Io gli telefonerò prima che esca. 
ita	ita	Mi ha promesso di tornare presto. 	Mi promise che sarebbe tornato presto. 
ita	ita	Ti sto sostenendo. 	Io ti sto sostenendo. 
ita	ita	Devo andare a lavorare adesso. 	Devo andare al lavoro adesso. 
ita	ita	L'incremento della delinquenza giovanile è un problema grave. 	La crescita della delinquenza giovanile è un problema grave. 
ita	ita	Quali sono i tuoi piani per questo weekend? 	Quali sono i tuoi piani per questo fine settimana? 
ita	ita	La Polonia è un grande paese. 	La Polonia è un paese grande. 
ita	ita	Prego. 	Di nulla. 
ita	ita	Io non parlo bene il francese. 	Io non so parlare bene il francese. 
ita	ita	Sono nata in Russia. 	Nacqui in Russia. 
ita	ita	La raccomando fortemente. 	Lo consiglio fortemente. 
ita	ita	Dietro la sua casa c'è il torrente, è visibile chiaramente in basso. 	Dietro la sua casa c'è un ruscelletto, è visibile chiaramente in basso. 
ita	ita	Noi siamo andate a Boston. 	Andammo a Boston. 
ita	ita	Per piacere, non dica nulla. 	Per favore, non dica niente. 
ita	ita	Parli in italiano? 	Tu parli in italiano? 
ita	ita	Non bisogna dimenticare questo fatto. 	Non bisogna dimenticare quel fatto. 
ita	ita	Sono quasi 3 settimane da quando sono tornato negli Stati Uniti. 	Sono quasi 3 settimane da quando sono tornata negli Stati Uniti. 
ita	ita	Vogliamo tutti dei cambiamenti. 	Noi vogliamo tutti dei cambiamenti. 
ita	ita	Abita dall'altra parte del fiume. 	Lui abita dall'altra parte del fiume. 
ita	ita	Con il riscaldamento globale, non si utilizzano le cose per riscaldare la casa. 	Con il riscaldamento globale, non si usano le cose per riscaldare la casa. 
ita	ita	Sta nuotando adesso. 	Lui sta nuotando ora. 
ita	ita	Ritorno presto. 	Ritornerò presto. 
ita	ita	Abbiamo bisogno di un po' più di legna da ardere. 	A noi serve un po' più di legna da ardere. 
ita	ita	Tom ha cucinato la cena. 	Tom cucinò la cena. 
ita	ita	Al momento sta inserendo le sue frasi nel posto sbagliato. Dovrebbe selezionare "Contribuisci" in cima alla pagina e poi "Aggiungi frasi". 	Al momento state inserendo le vostre frasi nel posto sbagliato. Dovreste selezionare "Contribuisci" in cima alla pagina e poi "Aggiungi frasi". 
ita	ita	Si dice che sia stata ricca. 	Si dice che lei sia stata ricca. 
ita	ita	Facciamo credere che siamo cowboy. 	Giochiamo ai cowboy! 
ita	ita	Avete paura della morte? 	Voi avete paura della morte? 
ita	ita	Questa è casa mia. 	Questa è la mia casa. 
ita	ita	Le ho chiesto di andara a vedere un film con me. 	Le ho chiesto di andare a vederci un film 
ita	ita	Dormi un po' ora. 	Dormi un po' adesso. 
ita	ita	Sei sbronza? 	Sei ubriaco? 
ita	ita	Fa terribilmente caldo questa mattina. 	C'è un caldo terribile questa mattina. 
ita	ita	Non so giocare bene a carte e faccio poco i cruciverba. 	Non so giocare bene a carte e faccio poco le parole crociate. 
ita	ita	Mi piacciono gli sport. 	A me piacciono gli sport. 
ita	ita	Io ho visitato Parigi molto tempo fa. 	Visitai Parigi molto tempo fa. 
ita	ita	Io non sono un filologo. 	Non sono un filologo. 
ita	ita	Tom non voleva che Mary guidasse la sua macchina. 	Tom non voleva che Mary guidasse la sua auto. 
ita	ita	Amo la musica. 	Io amo la musica. 
ita	ita	Il latte ha un brutto sapore. 	Il latte ha un cattivo sapore. 
ita	ita	Ha un gran numero di libri. 	Lui ha un gran numero di libri. 
ita	ita	Lui è svizzero. 	È svizzero. 
ita	ita	Gli ho detto che fare. 	Gli dissi che fare. 
ita	ita	Annota ogni parola. 	Annotate ogni parola. 
ita	ita	Vedo tanta ipocrisia. 	Io vedo tanta ipocrisia. 
ita	ita	Lui vive a Nagasaki. 	Abita a Nagasaki. 
ita	ita	L'ho utilizzato solamente una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Devo studiare per il test. 	Io devo studiare per il test. 
ita	ita	Sei sbronza? 	Sei ubriaca? 
ita	ita	Ci sei domani? 	Domani ci sei? 
ita	ita	Ci mostrò un bel cappello. 	Lui ci mostrò un bel cappello. 
ita	ita	Confiscai il coltello di Tom. 	Io confiscai il coltello di Tom. 
ita	ita	Potrei vedere alcuni amici in città. 	Potrei incontrare alcuni amici in città. 
ita	ita	Mi venne una brillante idea. 	Mi venne un'idea brillante. 
ita	ita	Mi ha dato un abbraccio. 	Lui mi ha dato un abbraccio. 
ita	ita	Ero arrabbiato e confuso. 	Io ero arrabbiato e confuso. 
ita	ita	Sembrava che Tom stesse preparandosi per partire. 	Sembrava che Tom stesse preparandosi per andarsene. 
ita	ita	La nave salpò. 	La ŝipo eknaĝis. 
ita	ita	Mio padre ha acconsentito a farmi andare all'estero. 	Mio padre acconsentì a farmi andare all'estero. 
ita	ita	Mi sta dicendo cosa fare? 	Lei mi sta dicendo cosa fare? 
ita	ita	Stava cercando di essere divertente. 	Lui stava provando ad essere divertente. 
ita	ita	La stanza era illuminata con delle luci rosse. 	La camera era illuminata con delle luci rosse. 
ita	ita	Mi dirai come sillabare la parola? 	Mi dici come si compita la parola? 
ita	ita	La mia opinione è contraria alla vostra. 	La mia opinione è contraria alla sua. 
ita	ita	Annasusanna è un nome carino e un palindromo. 	Anasusana è un nome carino e un palindromo. 
ita	ita	Voglio dell'acqua calda. 	Io voglio dell'acqua calda. 
ita	ita	Ci sono sulle tremila moschee a Istanbul. 	Ci sono circa tremila moschee a Istanbul. 
ita	ita	Visitai Parigi molto tempo fa. 	Io visitai Parigi molto tempo fa. 
ita	ita	La mia madrelingua è lo spagnolo. 	La mia lingua materna è lo spagnolo. 
ita	ita	Ma non voglio. 	Però non voglio. 
ita	ita	Un poeta può sopravvivere a tutto tranne che ad un errore di stampa. 	Un poeta può sopravvivere a tutto fuorché ad un errore di stampa. 
ita	ita	Molti progetti, purtroppo, rimangono pure dichiarazioni d'intenti - senza attuazione. 	Purtroppo molti progetti restano semplici dichiarazioni di intenti che non sono realizzati. 
ita	ita	Io mi diverto molto con i miei amici, sono molto divertenti. 	Mi diverto molto con i miei amici, loro sono molto divertenti. 
ita	ita	Ho controllato il computer di Tom. 	Controllai il computer di Tom. 
ita	ita	La menzionò. 	Lui la menzionò. 
ita	ita	Questa corda è forte. 	Questa corda è robusta. 
ita	ita	Non sembra affatto buono. 	Non sembra per niente buono. 
ita	ita	Perché sto scrivendo questo? Perché la nazione russa si trova in una situazione molto pericolosa, sotto tutti gli aspetti. Ecco perché è necessario trovare un compromesso tra i sostenitori di diverse convinzioni ideologiche. 	Perché sto scrivendo questo? Perché la nazione russa è in una situazione molto pericolosa, sotto ogni aspetto. Per questo motivo è assolutamente necessario trovare un compromesso tra i seguaci di diverse convinzioni ideologiche. 
ita	ita	In questo le donne sono meglio degli uomini. 	Le donne in questo sono migliori degli uomini. 
ita	ita	Purtroppo molti progetti restano semplici dichiarazioni di intenti che non sono realizzati. 	Molti progetti, purtroppo, restano mere dichiarazioni d'intenti che non sono realizzati. 
ita	ita	Lui mi ha dato un abbraccio. 	Lui mi diede un abbraccio. 
ita	ita	Sono in ritardo per la lezione. 	Io sono in ritardo per la lezione. 
ita	ita	Mi dirai come sillabare la parola? 	Mi dirai come compitare la parola? 
ita	ita	Ho affrontato il campione. 	Io ho affrontato il campione. 
ita	ita	Sono andato all'aeroporto per incontrare mio padre. 	Andai all'aeroporto per incontrare mio padre. 
ita	ita	Sei pro o contro il progetto? 	Tu sei favorevole o contrario al progetto? 
ita	ita	Ha dimenticato la sua promessa di andarci. 	Ha dimenticato la sua promessa di andare lì. 
ita	ita	Questa è la mia amica. 	Questa è mia amica. 
ita	ita	Parlo in klingon con voi. 	Io parlo in klingon con voi. 
ita	ita	Non voglio essere famosa. 	Io non voglio essere famosa. 
ita	ita	Devi fare più pratica. 	Tu devi fare più pratica. 
ita	ita	Non vi lascerò morire. 	Io non vi lascerò morire. 
ita	ita	Entra nel negozio. 	Lei entra nel negozio. 
ita	ita	Devo studiare per il test. 	Devo studiare per l'esame. 
ita	ita	Lei gli ha chiesto se era Joseph. 	Lei gli chiese se era Joseph. 
ita	ita	So che dovete tornare a Boston. 	Lo so che dovete tornare a Boston. 
ita	ita	L'hai già fatto? 	Tu l'hai già fatto? 
ita	ita	Tom mi ha chiesto di restare. 	Tom mi chiese di restare. 
ita	ita	Ho paura del buio. 	Io ho paura delle tenebre. 
ita	ita	Starò col bebè se vuole andare. 	Starò io col bebè se vuole andare. 
ita	ita	Saremo di ritorno il prima possibile. 	Noi saremo di ritorno il prima possibile. 
ita	ita	Ho visto abbastanza. 	Io ho visto abbastanza. 
ita	ita	Non sento nessun rumore. 	Non sento alcun rumore. 
ita	ita	Non c'era niente che Tom potesse fare a riguardo. 	Non c'era nulla che Tom potesse fare a riguardo. 
ita	ita	Lei si è addormentata tra le sue braccia. 	Si addormentò tra le sue braccia. 
ita	ita	Lui vive dall'altra parte del fiume. 	Lui abita dall'altra parte del fiume. 
ita	ita	Mi ha chiamato un taxi. 	Lei mi chiamò un taxi. 
ita	ita	Gli ha chiesto se era Joseph. 	Lei gli chiese se era Joseph. 
ita	ita	È nato in Svizzera. 	Lui è nato in Svizzera. 
ita	ita	Ho continuato a leggere il libro. 	Continuai a leggere il libro. 
ita	ita	Non sono la persona che ero. 	Io non sono la persona che ero. 
ita	ita	L'hai conosciuto a lungo? 	È da molto che lo conosci? 
ita	ita	Abbiamo accettato il suo invito. 	Accettammo il suo invito. 
ita	ita	Non capisco cosa sta provando a dire. 	Non capisco cosa state provando a dire. 
ita	ita	Non voglio sentire quello che avete fatto ieri. 	Io non voglio sentire ciò che avete fatto ieri. 
ita	ita	Lei sa condurre una macchina con cambio a mano? 	Sai condurre una macchina con cambio a mano? 
ita	ita	Lui ha respirato profondamente. 	Respirò profondamente. 
ita	ita	Non ti devi mai permettere di offendermi! 	Non devi mai permetterti di offendermi! 
ita	ita	Andammo a Boston. 	Noi andammo a Boston. 
ita	ita	Riesce a giocare a tennis. 	Lui riesce a giocare a tennis. 
ita	ita	Dov'è la fermata della metro più vicina? 	Dov'è la fermata della metropolitana più vicina? 
ita	ita	Quanto dista dalla prossima città? 	Quanto è lontano dalla prossima città? 
ita	ita	Mi regalò un bouquet di fiori. 	Lui mi ha regalato un mazzo di fiori. 
ita	ita	Non ho capito la domanda. 	Io non ho capito la domanda. 
ita	ita	Credo che il mio tedesco faccia davvero cagare. 	Credo che il mio tedesco faccia proprio cagare. 
ita	ita	Non posso fidarmi di lei. 	Io non posso fidarmi di lei. 
ita	ita	Lo andiamo a vedere? 	Andiamo a vederlo? 
ita	ita	Tom ha provato a non mostrare il suo disappunto. 	Tom provò a non mostrare il suo disappunto. 
ita	ita	Ho provato a trovare Tom. 	Io ho provato a trovare Tom. 
ita	ita	Io non leggo. 	Non leggo. 
ita	ita	Che cosa c'è sul tavolo? — Sul tavolo non c'è niente. 	Che cosa c'è sul tavolo? — Sul tavolo non c'è nulla. 
ita	ita	Sei occupato domani pomeriggio? 	Sei impegnato domani pomeriggio? 
ita	ita	Tom era davvero amichevole. 	Tom era veramente amichevole. 
ita	ita	Lui ha studiato arte in Germania. 	Lui studiò arte in Germania. 
ita	ita	Tom ha dato al suo gatto un po' di latte. 	Tom diede al suo gatto un po' di latte. 
ita	ita	Non ho letto alcun libro ieri. 	Io non ho letto alcun libro ieri. 
ita	ita	Lo abbiamo visto. 	Abbiamo visto lui. 
ita	ita	Tom sembrava pronto a partire. 	Tom sembrava pronto ad andarsene. 
ita	ita	Tu sei pro o contro il progetto? 	Tu sei favorevole o contrario al progetto? 
ita	ita	Potrebbe funzionare. 	Quella potrebbe funzionare. 
ita	ita	Preferisco il caffè al tè. 	Io preferisco il caffè al tè. 
ita	ita	L'esercito tedesco ha subito ingenti perdite in termini di uomini e mezzi. 	Le forze tedesche hanno subito ingenti perdite in termini di uomini e mezzi. 
ita	ita	Penso che Tom sia diligente. 	Io penso che Tom sia diligente. 
ita	ita	Uscì. 	Lui uscì. 
ita	ita	Risponde alle domande? 	Lei risponde alle domande? 
ita	ita	Sai cosa vuol dire AMP? 	Tu sai che vuol dire AMP? 
ita	ita	Oggi è il 4 giugno — un giorno in cui il governo cinese uccise centinaia di persone a una manifestazione pacifica in piazza Tienanmen. 	Oggi è il 4 giugno — un giorno in cui il governo cinese uccise centinaia di persone a una manifestazione pacifica in piazza Tiananmen. 
ita	ita	È un suggerimento molto buono. 	Quello è un suggerimento molto buono. 
ita	ita	Sei pronto per il viaggio? 	Sei pronta per il viaggio? 
ita	ita	Quasi sessantanove milioni di persone hanno votato. 	Quasi sessantanove milioni di persone votarono. 
ita	ita	Viene a trovarci di tanto in tanto. 	Lei viene a trovarci di tanto in tanto. 
ita	ita	Vorrei visitare l'Egitto un giorno o l'altro. 	Io desidero visitare l'Egitto un giorno. 
ita	ita	Lui è giovane, ma è molto intelligente. 	Lui è giovane, però è molto intelligente. 
ita	ita	Lui ha comprato una nuova macchina. 	Lui ha comprato una nuova auto. 
ita	ita	Tom non ha mai ricevuto un riconoscimento. 	Tom non ha mai ricevuto un'onorificenza. 
ita	ita	Io ho solo un desiderio. 	Ho soltanto un desiderio. 
ita	ita	Bob ha molti libri in camera sua. 	Bob ha numerosi libri in camera sua. 
ita	ita	Tom ha comprato due copie del libro. 	Tom comprò due copie del libro. 
ita	ita	Puoi dirlo ancora? 	Puoi dirlo di nuovo? 
ita	ita	Sanguinavano dal naso. 	Loro sanguinavano dal naso. 
ita	ita	Se ami me, ama anche il mio cane. 	Se mi ami, ama anche il mio cane. 
ita	ita	Lui vive a Nagasaki. 	Lui abita a Nagasaki. 
ita	ita	Il geco è cacciato dal gatto. 	Il geco viene cacciato dal gatto. 
ita	ita	Un cammino largo di sabbia con vecchi tigli ombrosi porta ad una collina su cui sorge la chiesa del villaggio. 	Un'ampia strada sabbiosa con vecchi tigli ombrosi porta ad una collina su cui sorge la chiesa del villaggio. 
ita	ita	Promise che non sarebbe più ricapitato. 	Lui promise che non sarebbe più ricapitato. 
ita	ita	È iperattiva. 	Lei è iperattiva. 
ita	ita	Nulla nella nostra mente che non sia passato attraverso i nostri sensi. 	Niente nella nostra mente che non sia passato attraverso i nostri sensi. 
ita	ita	Sono ricco. 	Io sono ricco. 
ita	ita	Sono orribile. 	Io sono orribile. 
ita	ita	Tom non sa guidare un'auto. 	Tom non sa guidare un'automobile. 
ita	ita	Pensa che Mary sia troppo grassa per essere una cheerleader? 	Lei pensa che Mary sia troppo grassa per essere una cheerleader? 
ita	ita	Sembra che il partito al potere vincerà le elezioni a venire. 	Sembra che il partito al potere vincerà le prossime elezioni. 
ita	ita	Mio nonno crede che sarebbe accoppato da una folgore, se lui commettesse adulterio. 	Mio nonno crede che verrebbe accoppato da una folgore, se lui commettesse adulterio. 
ita	ita	L'ho utilizzato una volta sola. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Sono i nostri amici più cari. 	Loro sono i nostri amici più cari. 
ita	ita	Ha la mia completa cooperazione. 	Lei ha la mia completa cooperazione. 
ita	ita	Non so giocare bene a carte e faccio poco i cruciverba. 	Io non so giocare bene a carte e faccio poco le parole crociate. 
ita	ita	Devo andare a lavorare ora. 	Devo andare al lavoro adesso. 
ita	ita	Il castello si erge sopra la città. 	Il castello si erge sulla città. 
ita	ita	Dovrebbe essere arrabbiato. 	Lei dovrebbe essere arrabbiato. 
ita	ita	Vivo a Boston. 	Abito a Boston. 
ita	ita	L'ho usato soltanto una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Siete state avvisate. 	Voi siete state avvisate. 
ita	ita	Questa stanza è venti piedi per ventiquattro. 	Questa stanza misura venti piedi per ventiquattro. 
ita	ita	Preparai dei piani. 	Io preparai dei piani. 
ita	ita	Tutto okay? 	Tutto bene? 
ita	ita	Si ricorda di te. 	Lui si ricorda di te. 
ita	ita	Tom vive in una piccola casa dall'altra parte della città. 	Tom abita in una piccola casa dall'altra parte della città. 
ita	ita	Sono io ad aver torto. 	Sono io ad essere in torto. 
ita	ita	L'aumento della delinquenza giovanile è un problema grave. 	La crescita della delinquenza giovanile è un problema grave. 
ita	ita	Accettammo il suo invito. 	Noi accettammo il suo invito. 
ita	ita	Vorrei lavorare alla mensa. 	A me piacerebbe lavorare al refettorio. 
ita	ita	La distruggerò. 	Io la distruggerò. 
ita	ita	Abbiamo bisogno di un po' di privacy. 	Noi abbiamo bisogno di un po' di privacy. 
ita	ita	Ho bisogno di un posacenere. 	Ho bisogno di un portacenere. 
ita	ita	Tom una volta mangiava fuori ogni giorno, però adesso non se lo può permettere. 	Tom una volta mangiava fuori ogni giorno, però ora non può permetterselo. 
ita	ita	Le nuvole coprirono il sole. 	Le nuvole nascosero il sole. 
ita	ita	Li vedremo stasera. 	Li vedremo questa sera. 
ita	ita	Il tè e il caffè aiutano a iniziare la giornata. 	Il the e il caffè aiutano a iniziare la giornata. 
ita	ita	Il libro è stato scritto da Giannis. 	Il libro venne scritto da Giannis. 
ita	ita	Sono nata nel 1982. 	Io sono nata nel 1982. 
ita	ita	È ritornata la pace dopo tre anni di guerra. 	La pace si ristabilì dopo tre anni di guerra. 
ita	ita	Ha un grande senso dell'umorismo. 	Lui ha un grande senso dell'umorismo. 
ita	ita	Questa tecnologia è una cosa incredibile! 	Quella tecnologia è una cosa incredibile! 
ita	ita	Viene dalla Francia. 	Lei viene dalla Francia. 
ita	ita	È un libro sul Barocco. 	Si tratta di un libro sul Barocco. 
ita	ita	Cosa vi piace fare nel tempo libero? 	Che cosa vi piace fare nel tempo libero? 
ita	ita	Vorresti rivederlo? 	Lo vorresti rivedere? 
ita	ita	Questo fatto non deve essere dimenticato. 	Non bisogna dimenticare questo fatto. 
ita	ita	So tutto. 	Io so tutto. 
ita	ita	Ho tre fratelli. 	Io ho tre fratelli. 
ita	ita	Hai bisogno di aiuto? 	Tu hai bisogno di aiuto? 
ita	ita	Londra, dove vivo, era famosa per la sua nebbia. 	Londra, dove abito, era famosa per la sua nebbia. 
ita	ita	Io credevo che lui sarebbe venuto. 	Credevo che sarebbe venuto. 
ita	ita	Vedo molta ipocrisia. 	Io vedo molta ipocrisia. 
ita	ita	Tom ha raccontato il segreto a Mary. 	Tom raccontò il segreto a Mary. 
ita	ita	Abbiamo ottenuto uno strumento potente. 	Noi abbiamo ottenuto uno strumento potente. 
ita	ita	Ha comprato una nuova auto. 	Lui ha comprato una nuova auto. 
ita	ita	Ho sempre pensato che Tom e Mary si sarebbero sposati. 	Io ho sempre pensato che Tom e Mary si sarebbero sposati. 
ita	ita	Hai mai salutato Pfirsichbäumchen in tedesco? 	Avete mai salutato Pfirsichbäumchen in tedesco? 
ita	ita	Mi dispiace tanto. Non volevo calciarla. 	Mi spiace tanto. Non volevo calciarla. 
ita	ita	Tom è a casa, ma Mary no. 	Tom è a casa, ma Mary non lo è. 
ita	ita	Sto solo provando ad essere una buona vicina. 	Sto solo provando ad essere una brava vicina. 
ita	ita	Sono italiano, ma vivo in Thailandia. 	Io sono italiano, ma vivo in Thailandia. 
ita	ita	Non sei mio padre! 	Tu non sei mio padre! 
ita	ita	Abbiamo dormito nel treno. 	Noi abbiamo dormito in treno. 
ita	ita	Tom non ha una macchina. 	Tom non ha un'auto. 
ita	ita	Cosa vuoi essere? 	Tu cosa vuoi essere? 
ita	ita	Lui ha fatto il lavoro contro la sua volontà. 	Lui fece il lavoro contro la sua volontà. 
ita	ita	Tom può aiutarci? 	Tom riesce ad aiutarci? 
ita	ita	"Voglio che tu mi lasci andare," dissi, guardandolo dritto negli occhi. 	"Voglio essere lasciata andare," dissi, guardandolo dritto negli occhi. 
ita	ita	Sono andati al parco la mattina seguente. 	Andarono al parco la mattina seguente. 
ita	ita	L'ho usata solamente una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Parlo inglese tutti i giorni. 	Parlo inglese ogni giorno. 
ita	ita	Tom non sa cosa vuole Mary. 	Tom non sa che cosa vuole Mary. 
ita	ita	Mi ha portato una tazza di tè senza zucchero. 	Lei mi ha portato una tazza di tè senza zucchero. 
ita	ita	L'ho usata soltanto una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Siete le più veloci. 	Voi siete le più veloci. 
ita	ita	Ero in montagna. 	Io ero in montagna. 
ita	ita	Chi conoscete a Boston? 	Voi chi conoscete a Boston? 
ita	ita	Vivo a Boston. 	Io abito a Boston. 
ita	ita	Questo fatto non deve essere dimenticato. 	Non bisogna dimenticare quel fatto. 
ita	ita	Sei sbronzo? 	Sei sbronza? 
ita	ita	Dove posso trovarla questa maglia? 	Dove la posso trovare questa maglia? 
ita	ita	Nervoso? Io? No! 	Io nervoso? Macché! 
ita	ita	Non ascoltò. 	Lui non ascoltò. 
ita	ita	Perché non impara l'inglese? 	Per quale ragione non impara l'inglese? 
ita	ita	I bambini si sono addormentati proprio sul finire della fiaba. 	Sul più bello della fiaba i bimbi si sono addormentati. 
ita	ita	Tom non ha una macchina. 	Tom non ha un'automobile. 
ita	ita	Ha firmato l'assegno. 	Firmò l'assegno. 
ita	ita	Stava ascoltando la musica. 	Lui stava ascoltando la musica. 
ita	ita	Potrebbe funzionare. 	Quello potrebbe funzionare. 
ita	ita	Potei solo sentire come il coltello affondava nella mia spalla. 	Sentii solo il coltello che affondava nella mia spalla. 
ita	ita	Io tornerò al lavoro domani. 	Io tornerò a lavorare domani. 
ita	ita	Sto solo provando ad essere una brava vicina. 	Io sto solo provando ad essere una brava vicina. 
ita	ita	Passami lo zucchero, per piacere. 	Passami lo zucchero, per favore. 
ita	ita	Ci ha mostrato un bel cappello. 	Lui ci mostrò un bel cappello. 
ita	ita	Non ho molto denaro. 	Io non ho molto denaro. 
ita	ita	Sono totalmente soddisfatta della mia nuova casa. 	Io sono totalmente soddisfatta della mia nuova casa. 
ita	ita	È andato ad un appuntamento con lei. 	Andò ad un appuntamento con lei. 
ita	ita	Mio padre va al lavoro in auto. 	Mio padre va al lavoro in automobile. 
ita	ita	La sua teoria è difficile da comprendere. 	È difficile comprendere la sua teoria. 
ita	ita	Sono stata in grado di nuotare fino all'altra parte del fiume. 	Io sono stata in grado di nuotare fino all'altra parte del fiume. 
ita	ita	Il successo del nostro progetto merita di essere festeggiato. 	Il successo del nostro progetto merita di essere celebrato. 
ita	ita	Quello che dici, è del tutto inesatto. 	Ciò che dici è del tutto inesatto. 
ita	ita	Hai trovato una soluzione? 	Tu hai trovato una soluzione? 
ita	ita	Sto mandando un messaggio a Tom. 	Io sto mandando un messaggio a Tom. 
ita	ita	Il mio hobby è lo shopping. 	Il mio hobby è fare compere. 
ita	ita	La vita familiare è minacciata da crisi, perché è difficile conciliare lavoro e famiglia. 	La vita familiare è sempre vicina a una crisi, perché è difficile conciliare lavoro e famiglia. 
ita	ita	Posso prendere in prestito 30 dollari? 	Posso prendere in prestito trenta dollari? 
ita	ita	È il mio migliore amico. Siamo come fratelli. 	Lui è il mio migliore amico. Siamo come fratelli. 
ita	ita	Ha respirato profondamente. 	Respirò profondamente. 
ita	ita	La utilizzo. 	Io la utilizzo. 
ita	ita	Che notte magnifica! 	Che notte formidabile! 
ita	ita	Tom è arrivato in macchina. 	Tom arrivò in macchina. 
ita	ita	Dove si trova la farmacia più vicina? 	Dov'è la farmacia più vicina? 
ita	ita	Sto facendo una passeggiata in un parco. 	Io sto facendo una passeggiata in un parco. 
ita	ita	Per favore, dica loro che sono qui. 	Per piacere, dite loro che sono qua. 
ita	ita	Deve aiutarla. 	Lei deve aiutarla. 
ita	ita	Gli mandò una cartolina. 	Gli ha spedito una cartolina. 
ita	ita	Lei vive a San Pietroburgo. 	Abita a San Pietroburgo. 
ita	ita	Fingevano l'ignoranza. 	Loro fingevano l'ignoranza. 
ita	ita	Dopo 3 mesi nei quali non prendevo la corriera, il mio naso ha perso la capacità di non sentire gli odori. 	Dopo tre mesi nei quali non prendevo la corriera, il mio naso ha perso la capacità di non sentire gli odori. 
ita	ita	Dobbiamo correre quel rischio. 	Noi dobbiamo correre quel rischio. 
ita	ita	Di niente. 	Non c'è di che. 
ita	ita	Chi ti ha aiutato a installare questo nuovo software sul tuo computer? 	Chi ti ha aiutato a installare questo nuovo programma sul tuo computer? 
ita	ita	Ho bisogno di dormire un po'. 	Io ho bisogno di dormire un po'. 
ita	ita	Non penso che significhi qualcosa. 	Io non penso che significhi qualcosa. 
ita	ita	Cosa stai cercando di dire esattamente? 	Cosa state cercando di dire esattamente? 
ita	ita	Ha un cane. 	Lui ha un cane. 
ita	ita	Io dovrei davvero sapere la risposta. 	Io dovrei veramente sapere la risposta. 
ita	ita	Scusami per non averti scritto prima. 	Vorrai scusarmi per non averti scritto prima. 
ita	ita	Non ho molti soldi. 	Io non ho molto denaro. 
ita	ita	Lei gli mandò una cartolina. 	Gli ha spedito una cartolina. 
ita	ita	Il cane è sul punto di morte. 	Il cane è prossimo a morire. 
ita	ita	Io l'ho usato solo una volta. 	Io l'ho utilizzato una volta sola. 
ita	ita	Jiro ha fatto uno schizzo del Monte Fuji. 	Jiro fece uno schizzo del Monte Fuji. 
ita	ita	Era una bambina, però non aveva paura. 	Lei era una bambina, però non aveva paura. 
ita	ita	Descrivevi le scene. 	Tu descrivevi le scene. 
ita	ita	Due caffè, per favore. 	Due caffè, per piacere. 
ita	ita	Io credo che conoscerà il successo. 	Io credo che lui conoscerà il successo. 
ita	ita	Qual è il prossimo passo che dev'essere fatto? 	Qual è la prossima cosa che va fatta? 
ita	ita	Se vedete un errore, correggetelo allora, per favore. 	Se vedete un errore, correggetelo allora, per piacere. 
ita	ita	Come stai, figlio? 	Come va, figlio? 
ita	ita	Bach non vi dice niente? 	Bach non vi dice nulla? 
ita	ita	Il medico ha infranto il Giuramento di Ippocrate. 	Il dottore infranse il Giuramento di Ippocrate. 
ita	ita	Fammi entrare. 	Lasciami entrare. 
ita	ita	Io parto stasera. 	Io parto questa sera. 
ita	ita	Gli ha spedito una cartolina. 	Lei gli spedì una cartolina. 
ita	ita	Più veloce, più alto, più forte. 	Più veloce, più alto, più forte! 
ita	ita	Sto aiutando mio nonno. 	Io sto aiutando mio nonno. 
ita	ita	Sposò questa donna. 	Lui sposò questa donna. 
ita	ita	Non sapete niente, vero? 	Voi non sapete niente, vero? 
ita	ita	Mi è venuta un'idea brillante. 	Mi venne un'idea brillante. 
ita	ita	Mio nonno crede che verrebbe accoppato da una folgore, se commettesse adulterio. 	Mio nonno crede che sarebbe accoppato da una folgore, se lui commettesse adulterio. 
ita	ita	La vecchia signora sorrise alla nipote. 	La vecchietta sorrise alla nipote. 
ita	ita	Hai capito tutto? 	Tu hai capito tutto? 
ita	ita	Fece il lavoro contro la sua volontà. 	Lui fece il lavoro contro la sua volontà. 
ita	ita	Sei una sospettata. 	Tu sei una sospettata. 
ita	ita	Hanno inventato una storia inverosimile. 	Loro hanno inventato una storia inverosimile. 
ita	ita	Non c'era niente che Tom potesse fare a riguardo. 	Non c'era niente che Tom potesse fare al riguardo. 
ita	ita	Non compro o vendo niente! 	Non compro o vendo nulla! 
ita	ita	L'unica frontiera tra la Francia ed i Paesi Bassi si trova ai Caraibi. 	Il solo confine tra Francia e l'Olanda si trova nei Caraibi. 
ita	ita	Hai un bel sorriso. 	Tu hai un bel sorriso. 
ita	ita	Insegna da vent'anni. 	Lui insegna da vent'anni. 
ita	ita	Siete in un posto sicuro. 	Voi siete in un posto sicuro. 
ita	ita	L'ho pagato in euro. 	Io l'ho pagato in euro. 
ita	ita	Si merita la punizione. 	Lui si merita la punizione. 
ita	ita	Io ero troppo impegnato per scriverti. 	Ero troppo occupato per scriverti. 
ita	ita	Ann mi ha dato questo regalo. 	Ann mi diede questo regalo. 
ita	ita	Penso di voler rimanere. 	Io penso di voler restare. 
ita	ita	Mi fa male la testa. 	Ho mal di testa. 
ita	ita	Cos'è un falafel? 	Che cos'è un falafel? 
ita	ita	Comunque la si veda, le probabilità ci sono contro. 	A prescindere da come si consideri la cosa, le probabilità ci remano contro. 
ita	ita	Non so nulla di Tom. 	Io non so nulla di Tom. 
ita	ita	Vivevamo a Parigi prima. 	Abitavamo a Parigi prima. 
ita	ita	Non vi ricordate niente? 	Non vi ricordate nulla? 
ita	ita	Lui va raramente al cinema. 	Raramente va al cinema. 
ita	ita	Non voglio lasciare la città. 	Io non voglio lasciare la città. 
ita	ita	Ho deciso di comprare un nuovo ombrello. 	Decisi di comprare un nuovo ombrello. 
ita	ita	Tom mi chiese di restare. 	Tom mi chiese di rimanere. 
ita	ita	Non parlo bene il francese. 	Io non parlo bene il francese. 
ita	ita	Mi sparò. 	Lui mi sparò. 
ita	ita	Non so niente di Tom. 	Io non so nulla di Tom. 
ita	ita	Questa storiella è troppo semplice per spiegare tutto. 	Questa piccola storia è troppo semplice per spiegare tutto. 
ita	ita	Abbiamo perso la partita. 	Noi abbiamo perso il gioco. 
ita	ita	Sai chi ha inventato il telegrafo? 	Sa chi ha inventato il telegrafo? 
ita	ita	Mi ha regalato un bouquet di fiori. 	Mi regalò un bouquet di fiori. 
ita	ita	È rimasto sott'acqua per tre minuti. 	Lui è rimasto sott'acqua per tre minuti. 
ita	ita	Posso aiutare mio fratello. 	Io posso aiutare mio fratello. 
ita	ita	Non posso dirti tutti i miei segreti. 	Io non posso dirti tutti i miei segreti. 
ita	ita	Questo non può essere un diamante autentico. 	Questo non può essere un vero diamante. 
ita	ita	Noi abbiamo confermato le prenotazioni dell'albergo per telefono. 	Abbiamo confermato le prenotazioni dell'hotel per telefono. 
ita	ita	Abito a Ribeirão Preto. 	Vivo a Ribeirão Preto. 
ita	ita	Ambarabà ciccì coccò, tre civette sul comò, che facevano l'amore colla figlia del dottore, il dottore s'ammalò, ambarabà ciccì coccò. 	Anghingò, tre galline e tre cappon', per andare alla cappella c'era una ragazza bella che suonava il ventitré, uno due tre. 
ita	ita	Credo che conoscerà il successo. 	Io credo che lui conoscerà il successo. 
ita	ita	Tom ha fatto un sogno strano la scorsa notte. 	Tom ha fatto uno strano sogno la scorsa notte. 
ita	ita	È morto cinque anni fa. 	Lui è morto cinque anni fa. 
ita	ita	Non voglio morire qui. 	Io non voglio morire qui. 
ita	ita	Entro il 2030 il 21 per cento della popolazione sarà costituito da persone over 65. 	Entro il 2030 il 21 per cento della popolazione sarà costituito di persone over 65. 
ita	ita	I pompieri mettono sempre in pericolo la loro vita. 	I vigili del fuoco mettono sempre in pericolo la loro vita. 
ita	ita	La storia continua. 	La storia continua 
ita	ita	La giovane donna stava portando un neonato in braccio. 	La giovane donna reggeva un neonato in braccio. 
ita	ita	Mi diverto molto con i miei amici, loro sono molto divertenti. 	Io mi diverto molto con i miei amici, loro sono molto divertenti. 
ita	ita	Sono impegnata a preparare il prossimo esame. 	Io sono impegnata a preparare il prossimo esame. 
ita	ita	Non riesco a togliere lo sporco da questo lavandino. 	Non sono in grado di rimuovere lo sporco da questo lavandino. 
ita	ita	Tu sei il più alto. 	Sei il più alto. 
ita	ita	Mi sono addormentato mentre stavo studiando alla mia scrivania. 	Io mi addormentai mentre stavo studiando alla mia scrivania. 
ita	ita	Tornerò a lavorare domani. 	Io tornerò a lavorare domani. 
ita	ita	Sono assolutamente d'accordo con voi. 	Io sono assolutamente d'accordo con voi. 
ita	ita	Stava provando ad essere divertente. 	Lui stava provando ad essere divertente. 
ita	ita	Hai letto "Romeo e Giulietta"? 	Tu hai letto "Romeo e Giulietta"? 
ita	ita	No credo che Tom perderà. 	Io no credo che Tom perderà. 
ita	ita	Non ho mai voluto farvi del male. 	Non ho mai voluto ferirvi. 
ita	ita	Io sto solo provando ad essere una buona vicina. 	Sto solo provando ad essere una brava vicina. 
ita	ita	Mi ha sparato. 	Mi sparò. 
ita	ita	Il destino mi ha sorriso. 	Il destino mi sorrise. 
ita	ita	Loro parlano solo in finlandese con i loro figli. 	Loro parlano solamente in finlandese con i loro figli. 
ita	ita	Quando vide questo, si levò ​​e se ne andò. 	Quando vide questo, si alzò ​​e se ne andò. 
ita	ita	Sarei andato in montagna quand'ero giovane. 	Io sarei andato in montagna quand'ero giovane. 
ita	ita	Quale preferisci, la primavera o l'autunno? 	Quale preferisce, la primavera o l'autunno? 
ita	ita	È una ragazza abbastanza intelligente. 	Lei è una ragazza abbastanza intelligente. 
ita	ita	Le macchine tedesche sono molto popolari. 	Le automobili tedesche sono molto popolari. 
ita	ita	Il taxi è più confortevole dell'autobus. 	Il tassì è più confortevole dell'autobus. 
ita	ita	Il poliziotto mi ha preso per il polso. 	Il poliziotto mi prese per il polso. 
ita	ita	Io resterò più a lungo la prossima volta. 	Rimarrò più a lungo la prossima volta. 
ita	ita	Ha fatto il lavoro contro la sua volontà. 	Lui fece il lavoro contro la sua volontà. 
ita	ita	Queste non sono le mie chiavi. 	Queste chiavi non sono le mie. 
ita	ita	Sono atletico. 	Io sono atletico. 
ita	ita	Mi ha detto di farlo. 	Mi disse di farlo. 
ita	ita	Ho sentito dire che era ammalato. 	Ho sentito dire che era malato. 
ita	ita	Non sono mai stato a Oslo. 	Io non sono mai stato a Oslo. 
ita	ita	Sono scoppiato a ridere. 	Io sono scoppiato a ridere. 
ita	ita	Gli ostaggi saranno liberati. 	Gli ostaggi verranno liberati. 
ita	ita	Mi ha portato una tazza di tè senza zucchero. 	Lei mi portò una tazza di tè senza zucchero. 
ita	ita	Cosa vuole fare tuo figlio quando sarà grande? 	Cosa vuol fare tuo figlio da grande? 
ita	ita	Ho un sogno segreto. 	Io ho un sogno segreto. 
ita	ita	Questo negozio usa solo carta riciclata. 	Questo negozio utilizza solo carta riciclata. 
ita	ita	Lavoriamo quotidianamente. 	Noi lavoriamo quotidianamente. 
ita	ita	Io penso di voler rimanere. 	Io penso di voler restare. 
ita	ita	Loro parlano solo in finlandese con i loro figli. 	Parlano solamente in finlandese con i loro figli. 
ita	ita	Ha un figlio e due figlie. 	Lei ha un figlio e due figlie. 
ita	ita	Non fidarti di Tom. 	Non ti fidare di Tom. 
ita	ita	Sono sicura che Tom è con Mary. 	Io sono sicura che Tom è con Mary. 
ita	ita	Gli ha spedito una cartolina. 	Gli spedì una cartolina. 
ita	ita	Il mondo è fatto a scale, chi le scende e chi le sale. 	Nella vita ci sono alti e bassi. 
ita	ita	Potete rimanere? 	Potete restare? 
ita	ita	Ha molti amici negli Stati Uniti. 	Lui ha molti amici negli Stati Uniti. 
ita	ita	Aprimi il petto e vedrai scritto in core d'esser tu l'amor. 	Aprimi il petto e vedrai scritto nel cuore di essere tu l'amore. 
ita	ita	Ora lei è in pericolo 	Adesso lei è in pericolo. 
ita	ita	Lui si comporta come se fosse pazzo. 	Si comporta come se fosse pazzo. 
ita	ita	Che ora è, comunque? 	Che ora è, in ogni caso? 
ita	ita	Potevo dire dal suo accento che era un francese. 	Io potevo dire dal suo accento che lui era un francese. 
ita	ita	Sembri pallido oggi. 	Tu sembri pallido oggi. 
ita	ita	Dovrei veramente sapere la risposta. 	Io dovrei veramente sapere la risposta. 
ita	ita	Ha ignorato il consiglio di sua madre. 	Lei ha ignorato il consiglio di sua madre. 
ita	ita	Siamo pienamente consapevoli dell'importanza della situazione. 	Noi siamo pienamente consapevoli dell'importanza della situazione. 
ita	ita	Abbiamo finito la carta per la fotocopiatrice. 	Abbiamo terminato la carta per la fotocopiatrice. 
ita	ita	È un uomo attivo. 	Lui è un uomo attivo. 
ita	ita	Mi piace la frutta come l'uva e le pesche. 	A me piace la frutta come l'uva e le pesche. 
ita	ita	Conosco Jim da quando ero bambina. 	Io conosco Jim da quando ero bambina. 
ita	ita	Ci ho comprato libri, riviste e giornali. 	Là ho comprato libri, riviste e giornali. 
ita	ita	Vengo pagato per fare questo. 	Io vengo pagato per fare questo. 
ita	ita	Cosa pensi di questa gente? 	Cosa pensi di queste persone? 
ita	ita	Sapete chi ha inventato il telegrafo? 	Sapete chi inventò il telegrafo? 
ita	ita	Vivo a Sarajevo. 	Vivo a Saraievo. 
ita	ita	Non ho mai voluto farvi del male. 	Io non ho mai voluto ferirvi. 
ita	ita	Ciao, come stai? 	Ciao! Come stai? 
ita	ita	Non ti ho mai dimenticato. 	Io non ti ho mai dimenticato. 
ita	ita	Sei andato a Boston, giusto? 	Tu sei andato a Boston, giusto? 
ita	ita	Stanno aprendo la finestra. 	Loro stanno aprendo la finestra. 
ita	ita	Suppongo tu abbia sentito Tom. 	Suppongo voi abbiate sentito Tom. 
ita	ita	Ora sto scrivendo una lettera alla mia insegnante di cinese. 	Adesso sto scrivendo una lettera alla mia insegnante di cinese. 
ita	ita	Tom è caduto dalla sedia. 	Tom cadde dalla sedia. 
ita	ita	In ogni caso non posso mangiare quanto vorrei, perché il mio stomaco si è rimpicciolito e devo ricominciare gradualmente. 	Ad ogni modo, non posso mangiare tanto quanto vorrei, perché il mio stomaco si è rimpicciolito e devo ricominciare poco a poco. 
ita	ita	Li hai battuti, vero? 	Vostro batutistine? 
ita	ita	Io sono Ricardo. 	Sono Ricardo. 
ita	ita	Vinsi la lotteria. 	Vinsi alla lotteria. 
ita	ita	La mia madrelingua è lo spagnolo. 	La mia lingua madre è lo spagnolo. 
ita	ita	Non mi taglio mai le unghie di sera. 	Io non mi taglio mai le unghie di sera. 
ita	ita	L'acqua è preziosa quanto l'aria. 	L'acqua è preziosa come l'aria. 
ita	ita	Cosa fate per divertirvi? 	Che fate per divertirvi? 
ita	ita	Che notte magnifica! 	Che notte splendida! 
ita	ita	Molti progetti purtroppo esistono solo sulla carta e non funzionano. 	Molti progetti, purtroppo, rimangono pure dichiarazioni d'intenti - senza attuazione. 
ita	ita	Ci vedremo la settimana prossima. 	Noi ci vedremo la settimana prossima. 
ita	ita	Sono allergica al glutine. 	Io sono allergica al glutine. 
ita	ita	Non aprire mai la portiera di una macchina in movimento. 	Non aprire mai la portiera di un'auto in movimento. 
ita	ita	Sembra che abbia un leggero raffreddore. 	Sembra che io abbia un leggero raffreddore. 
ita	ita	Questo non può essere un diamante autentico. 	Questo non può essere un diamante vero. 
ita	ita	No, non riesco a credere a quello che hai detto. 	No, non riesco a credere a quello che avete detto. 
ita	ita	Hai un account di Facebook? 	Tu hai un account di Facebook? 
ita	ita	Mio padre era un mugnaio. 	Mio padre era un fresatore. 
ita	ita	Nessuno di noi conosceva la risposta. 	Nessuna di noi conosceva la risposta. 
ita	ita	Non so giocare bene a carte e faccio poco i cruciverba. 	Io non so giocare bene a carte e faccio poco i cruciverba. 
ita	ita	Andarono al parco la mattina seguente. 	Sono andate al parco la mattina seguente. 
ita	ita	Chi è il tuo attore di Hollywood preferito? 	Chi è il tuo attore hollywoodiano preferito? 
ita	ita	Il fiume ha inondato tutta la regione. 	Il fiume ha inondato l'intera regione. 
ita	ita	Mi piacerebbe andare a Boston un giorno. 	A me piacerebbe andare a Boston un giorno. 
ita	ita	Io parto stasera. 	Parto questa sera. 
ita	ita	Mancano due pagine a questo libro. 	A questo libro mancano due pagine. 
ita	ita	Dov'è la mensa? 	Dov'è il refettorio? 
ita	ita	Non ho paura. 	Io non ho paura. 
ita	ita	Abbiamo aggravato la situazione. 	Noi abbiamo aggravato la situazione. 
ita	ita	Tom non sa guidare una macchina. 	Tom non sa guidare un'automobile. 
ita	ita	Bob ha numerosi libri nella sua camera. 	Bob ha numerosi libri in camera sua. 
ita	ita	Sono totalmente soddisfatto della mia nuova casa. 	Io sono totalmente soddisfatto della mia nuova casa. 
ita	ita	Non aiutate i poveri. 	Voi non aiutate i poveri. 
ita	ita	Vogliamo andare in Austria per la nostra luna di miele. 	Noi vogliamo andare in Austria per la nostra luna di miele. 
ita	ita	Il concerto è stato un successo. 	Il concerto fu un successo. 
ita	ita	La pace è ritornata dopo tre anni di guerra. 	La pace si ristabilì dopo tre anni di guerra. 
ita	ita	Tu sai che vuol dire AMP? 	Tu sai che cosa vuol dire AMP? 
ita	ita	Hai guardato il film? 	Tu hai guardato il film? 
ita	ita	Era la ragazza più bella sulla spiaggia. 	Lei era la ragazza più bella sulla spiaggia. 
ita	ita	Io vivo qui ora. 	Io vivo qui adesso. 
ita	ita	È solo un gioco. 	È soltanto un gioco. 
ita	ita	Ti sostengo. 	Ti sto sostenendo. 
ita	ita	Eri incinta. 	Tu eri incinta. 
ita	ita	Datemi i punti principali ora. 	Datemi i punti principali adesso. 
ita	ita	Staremo bene senza di lei. 	Noi staremo bene senza di lei. 
ita	ita	Io ti sostengo. 	Ti sto sostenendo. 
ita	ita	Loro parlano solo in finlandese con i loro figli. 	Parlano soltanto in finlandese con i loro figli. 
ita	ita	Aggiunge solo benzina al fuoco. 	Aggiunge solamente benzina al fuoco. 
ita	ita	Dopo che tutti se ne sono andati, facciamo quattro passi che parliamo un po'? 	Dopo che tutti se ne saranno andati, facciamo quattro passi che parliamo un po'? 
ita	ita	Vivete a San Pietroburgo. 	Voi vivete a San Pietroburgo. 
ita	ita	Il fiume passante per Parigi si chiama Senna. 	Il fiume che passa attraverso Parigi si chiama Senna. 
ita	ita	Devo andare al lavoro adesso. 	Io devo andare al lavoro ora. 
ita	ita	Siamo tutte amiche su Tatoeba! 	Noi siamo tutte amiche su Tatoeba! 
ita	ita	Tom è nato in Australia. 	Tom nacque in Australia. 
ita	ita	Voglio padroneggiare lo svedese. 	Io voglio padroneggiare lo svedese. 
ita	ita	I test del DNA hanno mostrato che era innocente. 	I test del DNA hanno mostrato che lui era innocente. 
ita	ita	Non abbiamo lezione mercoledì pomeriggio. 	Nincs óránk szerda délután. 
ita	ita	Sono vegetariana. 	Io sono vegetariana. 
ita	ita	Gli mandò una cartolina. 	Gli spedì una cartolina. 
ita	ita	Traduttore, traditore. 	Tradurre è tradire. 
ita	ita	Devo andare al lavoro adesso. 	Io devo andare al lavoro adesso. 
ita	ita	Metti l'auto in garage. 	Metti la macchina in garage. 
ita	ita	Urlò come una donna quando ha sollevato il coperchio della pentola e ha visto la mia testa. 	Ha strillato come una donna quando ha sollevato il coperchio della padella e ha visto la mia testa. 
ita	ita	È un segreto di Pulcinella. 	È un segreto noto a tutti. 
ita	ita	Quanto dista dalla prossima città? 	Quanto è lontana dalla prossima città? 
ita	ita	Mi piace parlare con loro. 	A me piace parlare con loro. 
ita	ita	Può chiamare un taxi per me? 	Mi riesce a chiamare un taxi? 
ita	ita	Come si pronuncia il suo nome? 	Come si pronuncia il vostro nome? 
ita	ita	Marika è finlandese, ma è fluente nel tedesco. 	Marika è finlandese, però è fluente nel tedesco. 
ita	ita	Non tollererò un linguaggio del genere! 	Io non tollererò un linguaggio del genere! 
