epo	rus	Ĉu estas ankaŭ kafejo en la parko? 	В парке тоже кафе есть? 
epo	rus	Li restos hejme. 	Он останется дома. 
epo	rus	Ĉu Tomo ne venos? 	Том не придёт? 
epo	rus	Mi dubas, ĉu ni ne havas alian elirvojon. 	Я сомневаюсь, что у нас нет другого выхода. 
epo	rus	Ĉi-foje vi bonŝancas. 	На этот раз вам повезло. 
epo	rus	Ĉu Tomo vere bezonas tion? 	Тому действительно это нужно? 
epo	rus	Mi estas forĝisto de mia destino. 	Я кузнец своей судьбы. 
epo	rus	Kion do vi aludas, leŭtenanto Kolombo? 	На что это Вы намекаете, лейтенант Коломбо? 
epo	rus	Kiu estis en la ĉambro? 	Кто был в комнате? 
epo	rus	Via patrino estis hejme. 	Твоя мать была дома. 
epo	rus	Bestoj de kiuj specioj torporas? 	Какие животные впадают в спячку? 
epo	rus	Ni estas herooj. 	Мы герои. 
epo	rus	Mi postulas pardonpeton de vi. 	Я требую от вас извинения. 
epo	rus	Mi metos tion en la fridujon. 	Я положу это в холодильник. 
epo	rus	Ĉi tiu poemo esprimas, kion pensas la aŭtoro pri amo. 	Это стихотворение выражает, что автор думает о любви. 
epo	rus	Infanoj bezonas amon pli ol ĉion alian. 	Прежде всего, дети нуждаются в любви. 
epo	rus	Ŝia voĉo timigas min. 	Её голос пугает меня. 
epo	rus	Kial li koleriĝis? 	Из-за чего он разозлился? 
epo	rus	Ĉu Tomo ankoraŭ bezonas monon? 	Тому ещё нужны деньги? 
epo	rus	Kial ili ne volas helpi? 	Почему они не хотят помочь? 
epo	rus	Mi volus vidi ŝin nun. 	Я хотел бы её сейчас увидеть. 
epo	rus	Mi vidis lin, antaŭ ol li vidis min. 	Я увидел его прежде, чем он увидел меня. 
epo	rus	Mi preferas iri tien per aŭto. 	Я предпочитаю ехать туда на машине. 
epo	rus	Mi havas ankaŭ kelkajn aliajn ideojn. 	У меня есть и другие идеи. 
epo	rus	Vekiĝu, kara. 	Просыпайся, дорогой. 
epo	rus	Tiutempe ni melkadis bovinojn permane. 	В те времена мы доили коров вручную. 
epo	rus	Petu pardonon kaj iru en vian ĉambron. 	Попросите прощения и идите в свою комнату. 
epo	rus	Mi estis en Eŭropo antaŭ la milito. 	Я был в Европе перед войной. 
epo	rus	Ili alvenis hieraŭ. 	Они вчера приехали. 
epo	rus	Kiel do vi fisukcesis fariĝi ŝia edzo? 	Как же тебя угораздило на ней жениться? 
epo	rus	Vi ne devas halti. 	Вы не должны останавливаться. 
epo	rus	Ĉu ni ne devas ion diri? 	Мы разве не должны что-нибудь сказать? 
epo	rus	Ĉu vi volas trinki? 	Хочешь попить? 
epo	rus	Ĉu Tomo havas retejon? 	У Тома есть сайт? 
epo	rus	Kiom da tempo daŭros la kvaranteno? 	Как долго продлится карантин? 
epo	rus	Kiom da italaj skulptaĵoj troviĝas en la grandaj blankaj skatoloj? 	Сколько итальянских скульптур находится в этих больших белых ящиках? 
epo	rus	Kial ili ne volis helpi? 	Почему они не захотели помочь? 
epo	rus	Vi devis konsiliĝi kun mi. 	Вы должны были посоветоваться со мной. 
epo	rus	Mi ne multe parolas. 	Я не очень много говорю. 
epo	rus	Tiu estas pli granda ol ceteraj. 	Этот крупнее остальных. 
epo	rus	Agrablan legadon! 	Приятного чтения! 
epo	rus	Mi estis malbona lernantino. 	Я была плохой ученицей. 
epo	rus	Ĉu vi havas kolirion? 	У тебя есть глазные капли? 
epo	rus	La robo de Maria aspektas multekosta. 	Платье Мэри дорого выглядит. 
epo	rus	Ĉu Tomo scias tion, kion ni volas? 	Том знает, чего мы хотим? 
epo	rus	Mi aĉetis malgrandan terenon sur monteto en la sudo de Francio por konstrui la domon, en kiu mi loĝos, kiam mi retiriĝos. 	Я купил маленький участок на холме на юге Франции для постройки дома, в котором я буду жить, когда уйду на пенсию. 
epo	rus	Ili ne certas, ĉu ili povas fari tion. 	Они не уверены, что могут это сделать. 
epo	rus	Neniu sciis, kial tio okazis. 	Никто не знал, почему это случилось. 
epo	rus	Studu matematikon, geografion, historion kaj gramatikon. 	Учите математику, географию, историю и грамматику. 
epo	rus	Aŭ vi pravas, aŭ mi pravas. 	Либо ты прав, либо я. 
epo	rus	Ili volas blagi al li. 	Они хотят его разыграть. 
epo	rus	Kiom aĝa estas via knabo? 	Сколько вашему мальчику? 
epo	rus	Ili ne volas helpi. 	Они не хотят помогать. 
epo	rus	Via mendo estas ekspedita. 	Ваш заказ отправлен. 
epo	rus	Kiu puŝis Manjon sub la ŝtuparon, tiu estis Tomo. 	Это Том столкнул Мэри с лестницы. 
epo	rus	Ŝi tre mankas al mi. 	Я по ней очень скучаю. 
epo	rus	Ĉu ili devenas de alia planedo? 	Они с другой планеты? 
epo	rus	Ĉu vi volus vidi lin? 	Ты хотел бы его увидеть? 
epo	rus	Manjo havas sekreton. 	У Мэри есть секрет. 
epo	rus	Ne hipokritu, ke vi ne komprenas. 	Не притворяйся, что не понимаешь. 
epo	rus	Bonan matenon, princino. 	Доброе утро, принцесса. 
epo	rus	En unu forlasita kastelo loĝis fantomo. 	В одном заброшенном замке жил призрак. 
epo	rus	Vi estas la sunbrilo de mia vivo. 	Ты - солнечный свет моей жизни. 
epo	rus	Kiom da lingvoj vi volus scii? 	Сколько языков вы хотели бы знать? 
epo	rus	Ĉu vi lavis ĉi tiujn pomojn? 	Ты мыл эти яблоки? 
epo	rus	Mi permesis multon al Tomaso. 	Я Тому многое позволил. 
epo	rus	Priskribu vian doloron. 	Опишите свою боль. 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas dolĉan teon? 	Ты любишь сладкий чай? 
epo	rus	Li naskiĝis ĉi-somere. 	Он родился этим летом. 
epo	rus	Mi ofte koleras pro bagateloj. 	Я часто сержусь по пустякам. 
epo	rus	Samio diris tion al doktoro. 	Сэми сказал это доктору. 
epo	rus	Mi volas ke vi diru al mi, kion vi aŭdas. 	Я хочу, чтобы ты сказал мне, что́ ты слышишь. 
epo	rus	Tomo ne restos hejme morgaŭ. 	Том завтра не останется дома. 
epo	rus	Mi volus vidi ilin nun. 	Я хотел бы их сейчас увидеть. 
epo	rus	Kial vi atendis min? 	Зачем вы меня ждали? 
epo	rus	Ĉi tio estas olivarbo. 	Это олива. 
epo	rus	Mia filo estas malsana. 	У меня болен сын. 
epo	rus	Mi malŝategas katojn. 	Я ненавижу котов. 
epo	rus	Ilia filo malsanas. 	Их сын болен. 
epo	rus	Mi devas komplimenti vin. Vi pensas nekredeble logike. 	Должен Вас поздравить. Вы невероятно логично мыслите. 
epo	rus	Jen nia adreso. 	Вот наш адрес. 
epo	rus	Kial ŝi ne volas helpi? 	Почему она не хочет помочь? 
epo	rus	Ĉu ne estas rasisma la sola rusa nomo por nacieco "germano", kiu sonas kiel [némec], ĉar ĝi laŭvorte signifas "mutulo", kio aludas "persono, nekapabla paroli ruse"? 	Не является ли слово "немец" расистским? 
epo	rus	Mi ŝatas tiun tutan mondon. 	Я люблю весь этот мир. 
epo	rus	Ĉu vi iris al la banko? 	Вы ходили в банк? 
epo	rus	Tomaso pridiskutis kun Maria ŝiajn planojn. 	Том обсудил с Мэри её планы. 
epo	rus	Tio ne estis malproksime de la vero. 	Это было недалеко от истины. 
epo	rus	Mi estas forĝisto kaj konservisto de la homaj sortoj. 	Я кузнец и хранитель человеческих судеб. 
epo	rus	Tomo estas malgranda homo. 	Том - маленький человек. 
epo	rus	Tio fariĝis deirpunko de niaj esploroj. 	Это стало отправной точкой наших исследований. 
epo	rus	Skribu tion en la angla. 	Напишите это по-английски. 
epo	rus	Ili alvenis hieraŭ. 	Они приехали вчера. 
epo	rus	Tomo pafis. 	Том выстрелил. 
epo	rus	Tomo parolas la rusan. 	Том говорит по-русски. 
epo	rus	Mi kredas neniun. 	Я не верю никому. 
epo	rus	En la pasinta semajno mi ricevis de Tomo tri leterojn. 	На прошлой неделе я получил от Тома три письма. 
epo	rus	Mi vidis lin, antaŭ ol li vidis min. 	Я увидела его прежде, чем он увидел меня. 
epo	rus	Ili ĵuras, ke ili ne plu faros tion. 	Они клянутся, что больше так не будут. 
epo	rus	Mi antaŭlonge lasis hejmon. 	Я давно уже покинул отчий дом. 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu Tomo malsanas. 	Я не знаю, болен ли Том. 
epo	rus	Kiom aĝas via knabino? 	Сколько вашей девочке? 
epo	rus	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Вы получили моё приглашение? 
epo	rus	Ŝi tre volas vidi vin. 	Она очень хочет вас видеть. 
epo	rus	Mi sportas ĉiun tagon. 	Я каждый день занимаюсь спортом. 
epo	rus	Tomaso diris, ke li ne intencas iri kun ni. 	Том сказал, что не собирается идти с нами. 
epo	rus	Ĉu vi ne vidas ilin? 	Вы их не видите? 
epo	rus	Li ne volis helpi. 	Он не захотел помогать. 
epo	rus	Ĉu vi certas, ke vi ne volas helpon? 	Вы уверены, что вам не нужна помощь? 
epo	rus	Ĉu mi hieraŭ manĝis fiŝaĵon? 	Я вчера рыбу ел? 
epo	rus	Mi estas por justeco. 	Я за справедливость. 
epo	rus	Mia filino estas malsana. 	У меня дочь болеет. 
epo	rus	Mi ne komprenas vian respondon. 	Я не понимаю ваш ответ. 
epo	rus	Mi ne nervozis. 	Я не переживал. 
epo	rus	Kantu ion al ni. 	Спой нам что-нибудь. 
epo	rus	Ĉu vi ne volas vidi lin? 	Вы не хотите его видеть? 
epo	rus	Pardonu, mi ne scias Esperanton. 	Простите, я не знаю эсперанто. 
epo	rus	Jen kio iam okazas. 	Вот как бывает. 
epo	rus	Ĉu vi opinias, ke tion mi volas aŭdi? 	Думаете, я это хочу услышать? 
epo	rus	Kiam vi vidis ilin? 	Когда вы их видели? 
epo	rus	Li ne interesiĝas pri tio. 	Ему это не интересно. 
epo	rus	Mi ne konas ĉiujn lernantojn. 	Я не знаю всех учеников. 
epo	rus	Tio estas pipo. 	Это трубка. 
epo	rus	Ĉu tiu belulo estas via patro? 	Этот красавец - твой отец? 
epo	rus	Mi aĉetis ŝian lastan romanon. 	Я купила её последний роман. 
epo	rus	La butero fandiĝis en la skatolo. 	Масло в коробке растаяло. 
epo	rus	Ĉu vi ricevis ion de ili? 	Ты что-нибудь от них получил? 
epo	rus	Mi malamas lin! 	Я ненавижу его! 
epo	rus	Ilia filino estas malsana. 	У них больна дочь. 
epo	rus	Mi ne konas ĉiujn lernantojn. 	Я не знаю всех учащихся. 
epo	rus	Ĉu vi estas certa, ke ili ne estas parencoj? 	Вы уверены, что они не родственники? 
epo	rus	Ĉu vi ne vidas, ke mi laboras? 	Вы не видите, что я работаю? 
epo	rus	Tomo tre belaspektas kun tiu ĉapelo. 	Том прекрасно смотрится в этой шляпе. 
epo	rus	Krom vintra torporo, ekzistas ankaŭ la somera, kaŭzata de sezona malabundiĝo de nutraĵo. 	Наряду с зимней бывает и летняя спячка, вызванная сезонным ухудшением кормовой базы. 
epo	rus	Vi ne estis malproksime de la vero. 	Ты была недалека от истины. 
epo	rus	Ni estas por justeco. 	Мы за справедливость. 
epo	rus	Li estis spiono. 	Он был шпионом. 
epo	rus	Mi ne havas nepojn. 	У меня нет внуков. 
epo	rus	Ĉu vi ricevis ion de ŝi? 	Ты что-нибудь от неё получил? 
epo	rus	La lumturo solece superstaris tempestantan maron. 	Маяк одиноко возвышался над бушующим морем. 
epo	rus	Bonvolu sidiĝi, sinjorino. 	Пожалуйста, сядьте, мадам. 
epo	rus	Mi permesadis multon al Tomaso. 	Я Тому многое позволял. 
epo	rus	Infanoj ofte loĝas en mondo de fantazioj. 	Дети часто живут в мире фантазий. 
epo	rus	Tomo manĝis piron. 	Том съел грушу. 
epo	rus	Ŝi havas sekreton. 	У неё есть тайна. 
epo	rus	Mi ne volas diri adiaŭ al vi. 	Я не хочу с тобой прощаться. 
epo	rus	La afero estas tre grava. 	Дело очень важное. 
epo	rus	Eĉ susuro ne aŭdiĝas en la ĝardeno. Ĉio ĉi tie frostiĝis ĝis mateno. 	Не слышны в саду даже шорохи. Всё здесь замерло до утра. 
epo	rus	Mi skribas al vi leteron. 	Я пишу Вам письмо. 
epo	rus	Tio ne helpis lin. 	Это ему не помогло. 
epo	rus	Enigu pasvorton. 	Введите пароль. 
epo	rus	Tio estas malpura truko. 	Грязный трюк. 
epo	rus	Li elektis tiun ruĝan aŭton. 	Его выбор пал на этот красный автомобиль. 
epo	rus	Kiom aĝa estas via knabo? 	Сколько лет вашему мальчику? 
epo	rus	Tomo neniam venas ĉi tien. 	Том никогда сюда не приходит. 
epo	rus	Tiu objekto estas tre grava por mi. 	Эта вещь очень важна для меня. 
epo	rus	Li naskiĝis en februaro. 	Он родился в феврале. 
epo	rus	Kiel do vi fisukcesis ĉe tio? 	Как же это вас угораздило? 
epo	rus	Mi ŝatas tiun mondon. 	Я люблю этот мир. 
epo	rus	Kiom estas la temperaturo en Pekino? 	Какая в Пекине температура? 
epo	rus	Ĉu iu vidis ŝin? 	Её кто-нибудь видел? 
epo	rus	Mi ne plu havas ideojn, mi kapitulacas. 	У меня закончились идеи, я сдаюсь. 
epo	rus	Tiu trovo fariĝis deirpunkto por evoluado de nialanda arĥeologio. 	Эта находка стала отправной точкой развития отечественной археологии. 
epo	rus	Li malbone lernis en la lernejo. 	Он плохо учился в школе. 
epo	rus	Donu al mi permeson! 	Дайте мне разрешение! 
epo	rus	Jen lia adreso. 	Вот его адрес. 
epo	rus	Via patrino estis hejme. 	Твоя мама была дома. 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu ŝi malsanas. 	Я не знаю, больна ли она. 
epo	rus	Tomo ne povas vivi sen sia poŝtelefono. 	Том не может жить без своего мобильного телефона. 
epo	rus	Ĉu vi konas ilin de longe? 	Ты их давно знаешь? 
epo	rus	Kaj kien vi pensas, ke li iros? 	И куда же, Вы думаете, он пойдет? 
epo	rus	Mi alvokis amikinon. 	Я позвонила подруге. 
epo	rus	Mi eĉ ekestimis ŝin. 	Я её даже зауважал. 
epo	rus	Mi ĉiam estas pli postulema al mi mem, ol al aliuloj. 	Я всегда требовательнее к себе, чем к другим. 
epo	rus	Vi agis ekster viaj oficaj rajtoj, kaj pro tio vi estos maldungita. 	Вы превысили свои должностные полномочия и за это будете уволены. 
epo	rus	Kiom estas la temperaturo en Bostono? 	Какая в Бостоне температура? 
epo	rus	Ĉu vi pretas batali por via vivo? 	Ты готов бороться за свою жизнь? 
epo	rus	Oro estas mono, ĉio alia estas kredito. 	Золото - деньги, всё остальное - кредит. 
epo	rus	Mi volas, ke Tomo iru tien. 	Я хочу, чтобы Том туда съездил. 
epo	rus	Mi povas promesi tion al vi. 	Я могу вам это обещать. 
epo	rus	Mi ne komprenas vian respondon. 	Я не понимаю твой ответ. 
epo	rus	Mi ne estas membro de la komitato. 	Я не член комитета. 
epo	rus	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 	Завтра утром можешь выспаться. 
epo	rus	Vi estas viroj. 	Вы мужчины. 
epo	rus	Ĉiuj diras, ke mi estas stranga. 	Все говорят, что я странная. 
epo	rus	Tiom da demandoj kaj tiel malmultaj respondoj. 	Так много вопросов и так мало ответов. 
epo	rus	Li similas al mia patro. 	Он похож на моего отца. 
epo	rus	Mi manĝos ĝin. 	Я съем его. 
epo	rus	Mi hatas lin! 	Я ненавижу его! 
epo	rus	Li elektis tiun ruĝan aŭton. 	Он выбрал этот красный автомобиль. 
epo	rus	Tio ne helpis ŝin. 	Это ей не помогло. 
epo	rus	Mi atendas vin en la ĝardeno. 	Жду тебя в саду. 
epo	rus	Mi estas rabeno. 	Я раввин. 
epo	rus	Kial estas pli facile enlitiĝi malfrue ol ellitiĝi frue? 	Почему проще поздно ложиться, чем рано вставать? 
epo	rus	Ili ofte koleras pro bagateloj. 	Они часто сердятся по пустякам. 
epo	rus	Pardonon, mi distris min. 	Простите, отвлеклась. 
epo	rus	Ĉu vi konis la patrinon de Tomo? 	Вы были знакомы с матерью Тома? 
epo	rus	Ĉu justa estas dio? 	Справедлив ли бог? 
epo	rus	Ĉu vi vidis ŝin hieraŭ vespere? 	Вы видели её вчера вечером? 
epo	rus	Mi dubas, ke tio estas necesa. 	Я сомневаюсь, что это необходимо. 
epo	rus	Mi volas loĝi en Lisbono. 	Я хочу жить в Лиссабоне. 
epo	rus	Nia nova sofo plaĉas al mi. 	Мне нравится наш новый диван. 
epo	rus	Tomo estas ne pli maljuna ol vi. 	Том не старше тебя. 
epo	rus	Tomo timis ĉion. 	Том всего боялся. 
epo	rus	Tomo havas blankan ĉevalon. 	У Тома белая лошадь. 
epo	rus	Infanoj plaĉas al mi. 	Я люблю детей. 
epo	rus	Vi ne havas aliron al tiuj dosieroj. 	У вас нет доступа к этим файлам. 
epo	rus	La nokto estas belega, ĉu ne? 	Не правда ли, эта ночь прекрасна? 
epo	rus	Nun mi lernas la germanan. 	Сейчас я учу немецкий. 
epo	rus	La knabo laboras. 	Мальчик работает. 
epo	rus	Ni ne havas, kion vi volas. 	У нас нет того, что ты хочешь. 
epo	rus	Tio estas la mondskala katastrofo! 	Это катастрофа мирового масштаба! 
epo	rus	Vi ne povas. 	Вы не можете. 
epo	rus	Ili tre amis vin. 	Они вас очень любили. 
epo	rus	Ilia filino estas malsana. 	У них дочь болеет. 
epo	rus	Mi petis Tomason porti mian valizon. 	Я попросил Тома понести мой чемодан. 
epo	rus	Kiel mi povus ne scii tion! 	Мне ли этого не знать? 
epo	rus	Ĉiuj krom Tomo surhavas ĉapelon. 	Все, кроме Тома, в шляпах. 
epo	rus	Kiajn ekzakte okulvitrojn vi bezonas? 	Какие именно очки Вам нужны? 
epo	rus	Plaĉas al mi, kiam oni tradukas miajn frazojn. 	Мне нравится, когда мои предложения переводят. 
epo	rus	Kial vi ne volas helpi? 	Почему ты не хочешь помочь? 
epo	rus	Povas esti, ke tion faris Tomo. 	Может быть, это Том сделал. 
epo	rus	Mi ne volas diri adiaŭ al vi. 	Я не хочу с вами прощаться. 
epo	rus	Li estis malproksime de la vero. 	Он был далёк от истины. 
epo	rus	Mi volas restarigi la justecon. 	Я хочу восстановить справедливость. 
epo	rus	Esperanto havas stabilan akcenton. 	Эсперанто имеет устойчивое ударение. 
epo	rus	Mi ne povas iri sola. 	Я не могу ехать один. 
epo	rus	Iru for, kaj post kvin minutoj eĉ viaj spuroj ne restu. 	Чтобы через пять минут духу твоего здесь не было. 
epo	rus	Via vivo estas mallonga. 	Ваша жизнь коротка. 
epo	rus	Tomo petis Manjon instrui tion al ŝi. 	Том попросил Мэри научить его этому. 
epo	rus	Ni volas vidi vin. 	Мы хотим тебя видеть. 
epo	rus	Nia filino estas malsana. 	У нас дочь болеет. 
epo	rus	Kiaj pliaj pruvoj necesas por vi? 	Какие ещё доказательства вам нужны? 
epo	rus	Tomo kaj mi konas unu la alian jam de antaŭ dek jaroj. 	Мы с Томом уже десять лет друг друга знаем. 
epo	rus	Viaj konsiloj tute ne helpis nin. 	Ваши советы нам вообще не помогли. 
epo	rus	Tomo ne vizitos Manjon en Bostono. 	Том не навестит Мэри в Бостоне. 
epo	rus	Tio ne savos nin. 	Это нас не спасёт. 
epo	rus	Ĉu via hundo iam mordis iun? 	Ваша собака когда-нибудь кого-нибудь кусала? 
epo	rus	Pro kio li, sed ne mi? 	Почему он, а не я?! 
epo	rus	Vi ne fermis la fridujon. 	Ты не закрыл холодильник. 
epo	rus	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi helpos? 	Ты действительно думаешь, что это поможет? 
epo	rus	Kial vi konsentis helpi al mi? 	Почему вы согласились мне помочь? 
epo	rus	La knabo manĝas kolbason. 	Мальчик ест колбасу. 
epo	rus	Mi malvenkis. 	Я побеждён. 
epo	rus	Ĉe la tablo sidis viro, virino kaj knabino. 	За столом сидели мужчина, женщина и девочка. 
epo	rus	Mi skribis al ĉiuj. 	Я всем написал. 
epo	rus	Tio savis lin. 	Это его спасло. 
epo	rus	Ŝi ne volis helpi. 	Она не захотела помогать. 
epo	rus	Ĉu vi ne vidas, ke mi laboras? 	Ты не видишь, что я работаю? 
epo	rus	Tio estas ludo por kreskuloj. 	Это игра для взрослых. 
epo	rus	Tomo, kial vi ploras? 	Том, почему ты плачешь? 
epo	rus	Dimanĉe estos sunplene. 	В воскресенье будет солнечно. 
epo	rus	Tio ne helpos ilin. 	Это им не поможет. 
epo	rus	Mi ne scias, kiel traduki ĉi tiun frazon en la rusan. 	Я не знаю, как перевести это предложение на русский. 
epo	rus	Mia vivo ne apartenas al mi. 	Моя жизнь мне не принадлежит. 
epo	rus	Mi estis preta murdi lin. 	Я готов был его убить. 
epo	rus	Reĝo Artur estas kavaliro de la ronda tablo. 	Король Артур является одним из рыцарей Круглого стола. 
epo	rus	Okdek elcentoj de francianoj ne volas, ke Francisko Ollánd estu kandidato por prezidenteco en jaro 2017. 	Восемьдесят процентов французов не хотят, чтобы Франсуа́ Олла́нд стал кандидатом на должность президента в 2017 году. 
epo	rus	En mia lando neniu havis interretan aliron. 	В моей стране ни у кого не было Интернета. 
epo	rus	Ĉu vi multe fumas? 	Вы много курите? 
epo	rus	Tio ne savis ŝin. 	Это её не спасло. 
epo	rus	Mia filino malsanas. 	Моя дочь больна. 
epo	rus	Tio savis ŝin. 	Это её спасло. 
epo	rus	Vi ne povas resti en la hejmo dum la tuta tago. 	Нельзя весь день сидеть дома. 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ havas iom? 	У тебя есть ещё? 
epo	rus	Tiu ĉi parko ĉiam malfermitas. 	Этот парк всегда открыт. 
epo	rus	Ĉu mi hieraŭ manĝis fiŝaĵon? 	Я вчера рыбу ела? 
epo	rus	Min gvidas ekskluzive miaj principoj. 	Я руководствуюсь исключительно своими принципами. 
epo	rus	La gepatroj, se diri milde, ne raviĝis. 	Родители были, мягко говоря, не в восторге. 
epo	rus	Tio ne helpis min. 	Это мне не помогло. 
epo	rus	Kiel scii kiu telefonis vin? 	Как узнать, кто вам звонил? 
epo	rus	Mi certas, ke li ne intence faris tion. 	Я уверена, что он это не нарочно сделал. 
epo	rus	Mi opiniis tion kelkoble pli simpla. 	Я думал, что это в разы проще. 
epo	rus	Ĉu vi flaras benzinon? 	Ты нюхаешь бензин? 
epo	rus	Li vidos lin ĉi-vespere. 	Он увидит его сегодня вечером. 
epo	rus	Parolu kun viaj amikinoj. 	Поговорите со своими подругами. 
epo	rus	Nia filino malsanas. 	У нас больна дочь. 
epo	rus	Ĉu vi iris al la banko? 	Ты ходил в банк? 
epo	rus	Mi amas vin pli kaj pli. 	Я люблю вас всё больше и больше. 
epo	rus	Tomo diras, ke tio ne interesas lin. 	Том говорит, что ему это не интересно. 
epo	rus	Mi estis preta murdi lin. 	Я готова была его убить. 
epo	rus	Mi ofte vidas lin ĉi tie. 	Я часто его тут вижу. 
epo	rus	Ĉu vi estas certa, ke ili ne estas parencoj? 	Ты уверен, что они не родственники? 
epo	rus	La domo estas tie. 	Дом там. 
epo	rus	Ĉu vi lin konis? 	Ты знал его? 
epo	rus	Mi tre amis ilin. 	Я их очень любил. 
epo	rus	Nia filo estas malsana. 	У нас сын болен. 
epo	rus	Mi ofte vidas vin ĉi tie. 	Я часто вас тут вижу. 
epo	rus	Mi studos kaj laboros. 	Я буду учиться и работать. 
epo	rus	Ĉu ŝi konis lin? 	Она знала его? 
epo	rus	Mi estas patrino. Mi havas la rajton scii. 	Я мать. Я имею право знать. 
epo	rus	Mi ĵus renkontis vian panjon. 	Я только что встретил вашу маму. 
epo	rus	Tri homoj mortis, ok estis vunditaj. 	Три человека погибло, восемь получили ранения. 
epo	rus	Nia filo malsanas. 	У нас сын болен. 
epo	rus	En kiu urbo li naskiĝis? 	В каком городе он родился? 
epo	rus	Tomo ne estas socialisto. 	Том не социалист. 
epo	rus	Ne silentu, diru ion. 	Не молчи, скажи что-нибудь. 
epo	rus	Ĉi tie estas tre forta fluo. 	Здесь очень сильное течение. 
epo	rus	Infano mirakle resaniĝis. 	Ребёнок чудом выздоровел. 
epo	rus	Li resurektis el la mortintoj. 	Он воскрес из мертвых. 
epo	rus	Ĉu tiu estas lia libro? 	Это его книга? 
epo	rus	Neniu fumis. 	Никто не курил. 
epo	rus	Kio susuras tie? 	Что там за шорох? 
epo	rus	Ŝi ne volis helpi. 	Она не хотела помогать. 
epo	rus	Petu pardonon kaj iru en vian ĉambron. 	Попроси прощения и иди в свою комнату. 
epo	rus	Ili prirabis juvelbutikon. 	Они ограбили ювелирный магазин. 
epo	rus	Je kioma horo vi tagmanĝis? 	Во сколько ты обедал? 
epo	rus	Ĉu tiu estas ŝia libro? 	Это её книга? 
epo	rus	Hundoj estas noblaj kreaĵoj. 	Собаки - существа благородные. 
epo	rus	Mi volas iri al Ĉinio. 	Я хочу съездить в Китай. 
epo	rus	Vi neniam aŭskultis min. 	Вы никогда меня не слушали. 
epo	rus	Ili eklaboris. 	Они принялись за работу. 
epo	rus	Via rigardo malplaĉas al mi. 	Мне не нравится Ваш взгляд. 
epo	rus	Nigraj vivoj gravas. 	Черные жизни важны. 
epo	rus	Donu al mi du minutojn, por ke mi klarigu al vi, kial vi malpravas. 	Дайте мне две минуты, и я объясню вам, почему вы не правы. 
epo	rus	Neniu vidis ilin dum jaroj. 	Их много лет никто не видел. 
epo	rus	Mi amas vin pli kaj pli. 	Я люблю тебя всё больше и больше. 
epo	rus	Mi hodiaŭ vespere ĉiuokaze eliros. 	Я в любом случае вечером куда-нибудь пойду. 
epo	rus	Ĉu via hundo iam mordis iun? 	Твоя собака когда-нибудь кого-нибудь кусала? 
epo	rus	Tomo certas, ke li estas prava. 	Том уверен, что он прав. 
epo	rus	Li ne volis helpi. 	Он не захотел помочь. 
epo	rus	Ĉu ŝi rigardis min? 	Она на меня посмотрела? 
epo	rus	Vi havas tre belan ĉambron. 	У тебя очень красивая комната. 
epo	rus	Mi devas komplimenti vin. Vi pensas nekredeble logike. 	Должен тебя поздравить. Ты невероятно логично мыслишь. 
epo	rus	Bonvolu rapidi: mi bezonas ripozon. 	Пожалуйста, поторопитесь: мне нужно отдохнуть. 
epo	rus	Tomo estis preskaŭ blinda. 	Том был почти слепой. 
epo	rus	Vi ne povas. 	Ты не можешь. 
epo	rus	Ŝi ne rigardis min. 	Она на меня не посмотрела. 
epo	rus	Tiom multe da demandoj kaj tiom malmulte da respondoj. 	Так много вопросов и так мало ответов. 
epo	rus	Ĉu Tomo ludas basbalon? 	Том играет в бейсбол? 
epo	rus	Ili ne volis helpi. 	Они не хотели помогать. 
epo	rus	Mi enamiĝis al la franca lingvo. 	Я влюбился во французский язык. 
epo	rus	La somero estas finiĝinta. 	Лето кончилось. 
epo	rus	Kandelo de mia vivo baldaŭ estingiĝos. 	Свеча моей жизни скоро потухнет. 
epo	rus	Ĉu vi volas diri ion plu? 	Ты хочешь ещё что-нибудь сказать? 
epo	rus	Tomaso longe forestis. 	Тома долго не было. 
epo	rus	Ĉu vi ne volas vidi ŝin? 	Вы не хотите её видеть? 
epo	rus	Mi kontraŭas al tiu geedziĝo. 	Я против этого брака. 
epo	rus	Ĉu iu bonvolas traduki ĉi tiun frazon en la germanan lingvon? 	Кто-нибудь мог бы перевести это предложение на немецкий? 
epo	rus	Mi estis preta murdi ŝin. 	Я готов был её убить. 
epo	rus	Oro estas metalo. 	Золото - это металл. 
epo	rus	Ĉi-jare mi ankoraŭ ne feriis. 	В этом году у меня ещё не было отпуска. 
epo	rus	Mi vidis lin, antaŭ ol li vidis min. 	Я увидела его раньше, чем он меня. 
epo	rus	Ili ne pensas pri la konsekvencoj. 	Они не задумываются о последствиях. 
epo	rus	Forlasitaj kasteloj estas loĝataj de fantomoj. 	В заброшенных замках живут привидения. 
epo	rus	Mi ne povis. 	Я не мог. 
epo	rus	Mia avo kolektis librojn. 	Мой дед коллекционировал книги. 
epo	rus	Mi aŭdis, ke vi aĉetis domon 	Я слышал, вы купили дом. 
epo	rus	Kiakaŭze vi malamas min? 	Почему ты ненавидишь меня? 
epo	rus	Nun vi scias. 	Теперь вы знаете. 
epo	rus	Mi bezonas vidi vin nun. 	Мне нужно тебя сейчас увидеть. 
epo	rus	Mia televidilo estas preskaŭ 15-jara, sed la bildoj estas ankoraŭ bonaj. 	Моему телевизору почти пятнадцать лет, но картинка ещё хорошая. 
epo	rus	Ĉu vi malamas ilin? 	Ты ненавидишь их? 
epo	rus	Mi ne povas iri sola. 	Я не могу ехать одна. 
epo	rus	Ĉu li konis lin? 	Он знал его? 
epo	rus	Mi estis preta murdi ŝin. 	Я готова была её убить. 
epo	rus	Ĉu li konis ŝin? 	Он знал её? 
epo	rus	Mi jam havas ĉion. 	У меня уже всё есть. 
epo	rus	Ne silentu, diru ion. 	Не молчите, скажите что-нибудь. 
epo	rus	Ilia filino estas malsana. 	У них дочь больна. 
epo	rus	Jen kiel mi estis edukita. 	Я так воспитана. 
epo	rus	Li ofte koleras pro bagateloj. 	Он часто сердится по пустякам. 
epo	rus	Ili ne povis. 	Они не могли. 
epo	rus	La mantuko estas el kotono. 	Полотенце хлопковое. 
epo	rus	Miaopinie, ni havas sufiĉe da mono por aĉeti tiun ĉi apartamenton. 	Думаю, у нас достаточно денег, чтобы купить эту квартиру. 
epo	rus	Vi vivos cent jarojn. 	Ты проживёшь сто лет. 
epo	rus	Baldaŭ mi povos paroli france. 	Я скоро смогу говорить по-французски. 
epo	rus	Mia sekreta ingredienco estas kukurbo. 	Мой секретный ингредиент - это тыква. 
epo	rus	Mi enamiĝis al la franca lingvo. 	Я влюбилась во французский язык. 
epo	rus	Ilia filino malsanas. 	У них дочь болеет. 
epo	rus	Kial ili ne volis helpi min? 	Почему они не захотели мне помочь? 
epo	rus	La gepatroj, se diri milde, ne estis plenaj je entuziasmo. 	Родители были, мягко говоря, не в восторге. 
epo	rus	Kion do vi decidis? 	Так что ты решил? 
epo	rus	Tiu ĉi parko ĉiam estas malfermita. 	Этот парк всегда открыт. 
epo	rus	Mi pensas, ke al neniu necesas klarigi, kiujn konsekvencojn tio povas kaŭzi. 	Какие последствия это может иметь, думаю, никому объяснять не надо. 
epo	rus	Tio ne savis lin. 	Это его не спасло. 
epo	rus	Helpetu min. 	Помоги мне немного. 
epo	rus	Donu al mi permeson! 	Выдайте мне разрешение! 
epo	rus	Mia ĉambro ne havas lumon. 	В моей комнате нет света. 
epo	rus	Ĉu vi ne volas vidi ŝin? 	Ты не хочешь её видеть? 
epo	rus	Vi trinkas. 	Ты пьёшь. 
epo	rus	Tomo kaj mi spektis filmon kune. 	Я и Том вместе смотрели фильм. 
epo	rus	Estu tiel, kiel vi diris! 	Да будет так, как вы сказали! 
epo	rus	La muro estas blanka. 	Стена белая. 
epo	rus	Mi ne bezonas operacion. 	Мне не нужна операция. 
epo	rus	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 	Завтра утром можете выспаться. 
epo	rus	Mi scias, kiu estis tie. 	Я знаю, кто там был. 
epo	rus	Mi estas kun amikinoj. 	Я с подругами. 
epo	rus	Vi povas preni ilin. Mi ne plu ilin bezonas. 	Можешь забрать. Они мне больше не нужны. 
epo	rus	Ŝi ne scipovas legi. 	Она не умеет читать. 
epo	rus	Mia filino estas malsana. 	У меня дочь больна. 
epo	rus	Kial li koleriĝis? 	Почему он разозлился? 
epo	rus	Kiu brakumis lin? 	Кто его обнял? 
epo	rus	Esperanto havas stabilan akcenton. 	В эсперанто устойчивое ударение. 
epo	rus	Infanoj ne manĝu tion. 	Дети не должны это есть. 
epo	rus	Vi havas ekzakte unu monaton por plenumi la taskon. 	У вас ровно месяц на выполнение этого задания. 
epo	rus	Anstataŭ plori, ŝi ridas. 	Вместо того, чтобы плакать, она смеётся. 
epo	rus	Ĉu vi ne vidas ilin? 	Ты их не видишь? 
epo	rus	La viruso ja ne malaperis. 	Вирус никуда не делся. 
epo	rus	Kiel vi kondutis? 	Как вы себя вели? 
epo	rus	Tomo ne volas helpi al ni. 	Том не хочет помогать нам. 
epo	rus	Ĉu vi ne sciis, ke mi havas novan aŭton? 	Вы не знали, что у меня новая машина? 
epo	rus	Tiu ĉi kuglego povas dronigi ian ajn ŝipon. 	Это пушечное ядро может потопить любое судно. 
epo	rus	Tio ne temas pri vi. 	Речь не о тебе. 
epo	rus	Ili tre amis min. 	Они меня очень любили. 
epo	rus	Ne forgesu telefoni! 	Не забудь позвонить. 
epo	rus	Ilia sorto estas ankoraŭ nekonata. 	Их судьба всё ещё неизвестна. 
epo	rus	Tomo ŝatas krudajn karotojn. 	Том любит сырую морковь. 
epo	rus	Tomo ne diros la veron. 	Том не скажет правды. 
epo	rus	Mi estas francino kaj ŝi estas usonanino. 	Я француженка, а она американка. 
epo	rus	En la korbo estas nur kelkaj pomoj. 	В корзине всего несколько яблок. 
epo	rus	Mi renkontis Tomon sur la vojo ĉi tien. 	Я по дороге сюда Тома встретил. 
epo	rus	Ĝi estas vulpo. 	Это лиса. 
epo	rus	Kion li diros? 	Что он скажет? 
epo	rus	Mi diris ne tion. 	Я не это говорил. 
epo	rus	Ŝi havas sian propran ĉambron. 	У неё своя комната. 
epo	rus	Vi ofte koleras pro bagateloj. 	Вы часто сердитесь по пустякам. 
epo	rus	Al mi restas nur atendi kaj esperi. 	Мне остаётся только ждать и надеяться. 
epo	rus	Nia socio estas malsana. 	Наше общество больно. 
epo	rus	Manjo surhavis la robon, kiun vi aĉetis por ŝi. 	Мэри была в платье, которое ты ей купил. 
epo	rus	Tio favoras nin. 	Это играет нам на руку. 
epo	rus	Ĉu Tomaso volas, ke ni restu? 	Том хочет, чтобы мы остались? 
epo	rus	Mi estas elĉerpinta mian ŝampuon. 	У меня закончился шампунь. 
epo	rus	Pro kio vi traktas min tiele? 	За что вы поступаете так со мной? 
epo	rus	La respondo perpleksigis Tomon. 	Ответ озадачил Тома. 
epo	rus	Mia filino estas malsana. 	Моя дочь больна. 
epo	rus	Nia filino estas malsana. 	У нас больна дочь. 
epo	rus	La vivo valoras tiom, kiom da feliĉo ĝi enhavas. 	Жизнь стоит столько, сколько счастья в ней заключено. 
epo	rus	Ĉu vi ne vidas, ke mi laboras? 	Не видите, я работаю? 
epo	rus	Mi jam vivis la plej grandan parton de mia vivo. 	Я уже прожил большую часть жизни. 
epo	rus	Li ŝuldas al mi ankoraŭ kvin eŭrojn. 	Он должен мне ещё пять евро. 
epo	rus	Tomo estas alergia al hundoj. 	У Тома аллергия на собак. 
epo	rus	Kial li ne volis helpi? 	Почему он не захотел помочь? 
epo	rus	Ŝi sufokiĝas! 	Она задыхается! 
epo	rus	Li eĉ televidilon ne havas. 	У него даже телевизора нет. 
epo	rus	Ĉu vi opinias, ke tion mi volas aŭdi? 	Думаешь, я это хочу услышать? 
epo	rus	Vi sukcesos, pri tio mi certas. 	У тебя всё получится, я в этом уверена. 
epo	rus	Ŝi estis unu el la plej belaj knabinoj, kiujn mi iam vidis. 	Она была одной из самых красивых девушек, что я когда-либо видел. 
epo	rus	Li estas malproksime de la vero. 	Он далёк от истины. 
epo	rus	Mi ne opinias, ke vi eraras. 	Не думаю, что ты ошибаешься. 
epo	rus	Ĉu vi malamas ŝin? 	Вы ненавидите её? 
epo	rus	Tomaso estas amiko via, sed ne mia. 	Том твой друг, а не мой. 
epo	rus	Tomo estas unu el la tri infanoj de Manjo. 	Том - один из троих детей Мэри. 
epo	rus	Li ne estas juna, sed estas olda. 	Он не молодой, а старый. 
epo	rus	Tomo kaj mi konas unu la alian jam de antaŭ dek jaroj. 	Мы с Томом уже десять лет знакомы. 
epo	rus	La desegno de la artisto estis farita per lignokarbo. 	Рисунок художника был выполнен углем. 
epo	rus	Tomo ne studos kun ni. 	Том не будет учиться с нами. 
epo	rus	Ŝi tre volas vidi vin. 	Она очень хочет тебя видеть. 
epo	rus	Ni faru tion sekvalunde. 	Давай сделаем это в следующий понедельник. 
epo	rus	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Я уверена, что Том тебя ждёт. 
epo	rus	La kanoj estas tre nutraj. 	Камыш очень питателен. 
epo	rus	Tomo ne estas en la ĝardeno. 	В саду Тома нет. 
epo	rus	Ĉu ekzistas dio? 	Есть ли бог? 
epo	rus	Mi petis permeson. 	Я спросил разрешения. 
epo	rus	Mi ŝatas tiun mondon. 	Мне нравится этот мир. 
epo	rus	Ĉu vi ricevis ion de li? 	Ты что-нибудь от него получил? 
epo	rus	Li elektis tiun ruĝan aŭton. 	Его выбор пал на эту красную машину. 
epo	rus	Atendu en alia loko. 	Подожди в другом месте. 
epo	rus	Ĉu tio estas talpo? 	Это крот? 
epo	rus	Ni akompanas Tomon al la malsanulejo. 	Мы везём Тома в больницу. 
epo	rus	Mi ofte vidis ilin. 	Я часто их видел. 
epo	rus	Traduku ĉi tiun frazon en la francan lingvon. 	Переведи это предложение на французский. 
epo	rus	Ŝi tre amis vin. 	Она тебя очень любила. 
epo	rus	Tomo ne estas programisto. 	Том не программист. 
epo	rus	Mi promesis pripensi tion. 	Я обещал подумать. 
epo	rus	Lisa estas germana. La germana estas ŝia gepatra lingvo. 	Лиза - немка. Немецкий - её родной язык. 
epo	rus	Ĉu vi povus diri antaŭparolon? 	Вы не могли бы сказать вступительное слово? 
epo	rus	Rezulte de la ridindeco de tiuj bultenoj kaj la banaleco de la ceteraj ĉefaj programoj, la valencianoj turnas la dorson al sia televido. 	В результате нелепости этих бюллетеней и банальности других основных программ валенсийцы отворачиваются от своего телевидения. 
epo	rus	Karlo estas brazilano. 	Карлос бразилец. 
epo	rus	Mi aŭdis, ke vi aĉetis domon 	Я слышал, ты купил дом. 
epo	rus	Tiu decido estas tre grava. 	Это очень важное решение. 
epo	rus	Li ne povas. 	Он не может. 
epo	rus	Neniu vidis ilin. 	Их никто не видел. 
epo	rus	La lernantoj piediris al la lernejo. 	Ученики пошли в школу пешком. 
epo	rus	Nia filo estas malsana. 	У нас сын болеет. 
epo	rus	Mi realigos tri viajn dezirojn. 	Я исполню три твоих желания. 
epo	rus	Ne forgesu skribi tiun leteron, mi petas. 	Пожалуйста, не забудь написать это письмо. 
epo	rus	Estas senutile disputi kontraŭ mi. 	Бесполезно со мной спорить. 
epo	rus	Kiel Tomo nomis vin? 	Как Том тебя назвал? 
epo	rus	Via hundo mortis. 	Твоя собака умерла. 
epo	rus	Ni havas infanojn. 	У нас есть дети. 
epo	rus	Mi ruĝiĝis pro honto. 	Я покраснел от стыда. 
epo	rus	Tomaso firme rifuzis. 	Том наотрез отказался. 
epo	rus	Mi ne volas vundi vian koron. 	Я не хочу ранить Ваше сердце. 
epo	rus	Vi volas kredigi al mi, ke vi amis min. 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любила. 
epo	rus	Tomo estas vulkanologo. 	Том - вулканолог. 
epo	rus	Mi nun loĝas en Aŭstralio. 	Я сейчас живу в Австралии. 
epo	rus	La flago de via lando estas tre bela. 	У твоей страны очень красивый флаг. 
epo	rus	Tomo ne estas anarkiisto. 	Том не анархист. 
epo	rus	Ilia sorto estas ankoraŭ nekonata. 	Их судьба по-прежнему неизвестна. 
epo	rus	Kial li ne volas helpi min? 	Почему он не хочет мне помочь? 
epo	rus	Li estas supre. 	Он сверху. 
epo	rus	Mi ne devis doni monon al ili. 	Я не обязан был давать им деньги. 
epo	rus	Tio ne savis ilin. 	Это их не спасло. 
epo	rus	Kial vi ne simple demandis min? 	Почему вы просто у меня не спросили? 
epo	rus	Via patrino tre amis vin. 	Мать вас очень любила. 
epo	rus	Mia patro tre amis min. 	Отец меня очень любил. 
epo	rus	Gambodoloro konstante distradas lin. 	Боль в ноге постоянно отвлекает его. 
epo	rus	Inteligenta homo dirus nenion. 	Умный человек не стал бы ничего говорить. 
epo	rus	Tomo scias, ke oni arestos lin. 	Том знает, что его арестуют. 
epo	rus	Mi malkonektos min disde tiu servilo. 	Я отключусь от этого сервера. 
epo	rus	Mi ŝatas avenon. 	Я люблю овсянку. 
epo	rus	Mi ofte vidas vin. 	Я часто вас вижу. 
epo	rus	Ĉu Tomo ŝatas fiŝaĵojn? 	Том любит рыбу? 
epo	rus	Ankaŭ mi ŝatus aŭskulti. 	Я бы тоже с удовольствием послушал. 
epo	rus	Malfermu tiujn pordojn. 	Открой те двери. 
epo	rus	Ĉu vi tagmanĝas en la oficejo? 	Ты обедаешь в офисе? 
epo	rus	Kiam Tomaso povas fari tion? 	Когда Том может это сделать? 
epo	rus	La sistemo ne funkcias. 	Система не работает. 
epo	rus	Tomo certe ne provos fari tion hodiaŭ. 	Том, конечно, не будет пытаться сделать это сегодня. 
epo	rus	Mi estas instalonta nun ĉiujn ludojn. 	Я буду устанавливать сейчас все игры. 
epo	rus	Li estas tre malriĉa. 	Он очень беден. 
epo	rus	Eble tiu komputilo ne funkcias. 	Возможно, тот компьютер не работает. 
epo	rus	Estis preskaŭ neniu arbo. 	Деревьев почти не было. 
epo	rus	Blua birdeto flugas al la alta arbo. 	Синяя птичка летит к высокому дереву. 
epo	rus	Ŝi ĉiam helpis nin. 	Она всегда нам помогала. 
epo	rus	Ni finu ĉi tiun malagrablan interparoladon. 	Давай закончим этот неприятный разговор. 
epo	rus	Oni promesas, ke ankaŭ morgaŭ pluvos. 	На завтра тоже дождь обещают. 
epo	rus	Ĉu li ŝin konis? 	Он знал её? 
epo	rus	Mi scias, ke Tomo vojaĝis en Bostonon. 	Я знаю, что Том путешествовал в Бостон. 
epo	rus	Mi kredas je astrologio. 	Я верю в астрологию. 
epo	rus	Ilia sorto estas ankoraŭ nekonata. 	Их судьба до сих пор неизвестна. 
epo	rus	Ĉu vi multe fumas? 	Ты много куришь? 
epo	rus	Kion mi povis diri al li? 	Что я мог ему сказать? 
epo	rus	Ĉu vi konis la patrinon de Tomo? 	Вы знали мать Тома? 
epo	rus	Mi ne diris, ke mi foriras. 	Я не говорил, что ухожу. 
epo	rus	Mi jam diris al Tomaso, ke Maria ne estas ĉi tie. 	Я уже сказала Тому, что Марии здесь нет. 
epo	rus	Mi ofte vidas ilin ĉi tie. 	Я часто их тут вижу. 
epo	rus	Ĉu vi volas vidi lin? 	Ты хочешь его увидеть? 
epo	rus	Ĉu vi volus vidi ŝin? 	Вы хотели бы её увидеть? 
epo	rus	Mi neniam pensis, ke tiu tago venos. 	Я никогда не думал, что этот день настанет. 
epo	rus	Mia amikino promenas kun hundo. 	Моя подруга гуляет с собакой. 
epo	rus	Via patro tre amis vin. 	Папа вас очень любил. 
epo	rus	Ĉu vi pretas lukti por via vivo? 	Ты готов бороться за свою жизнь? 
epo	rus	Ni devas prokrasti nian kunsidon. 	Нам надо перенести нашу встречу. 
epo	rus	Mi sentis admiron al ŝia talento. 	Я испытывал восхищение перед её талантом. 
epo	rus	Infanoj estas malgrandaj parazitoj. 	Дети – маленькие паразиты. 
epo	rus	Mi diris tion, kion mi pensis. 	Я сказал то, что думал. 
epo	rus	Li ignoras min. 	Он меня игнорит. 
epo	rus	Via filino estas malsana. 	Ваша дочь больна. 
epo	rus	Mi hieraŭ manĝis fiŝaĵon. 	Я вчера ела рыбу. 
epo	rus	Mi diris al ŝi, ke mi volas iri al Bostono. 	Я сказал ей, что хочу в Бостон. 
epo	rus	Tomo naskiĝis en Bostono, sed kreskis en Ĉikago. 	Том родился в Бостоне, а вырос в Чикаго. 
epo	rus	Tio ne tre mirigis min. 	Это не особо удивило меня. 
epo	rus	Mi certas, ke li ne intence faris tion. 	Я уверен, что он это не нарочно сделал. 
epo	rus	Mia avo kolektas librojn. 	Мой дедушка коллекционирует книги. 
epo	rus	Via humuro estas malbona. 	Твой юмор ужасен. 
epo	rus	Mi loĝas en Tripolo. 	Я живу в Триполи. 
epo	rus	Mi estas malkonektonta min. 	Я отключаюсь. 
epo	rus	Li vidos lin ĉi-vespere. 	Он его вечером увидит. 
epo	rus	Mi ne volas helpi. 	Я не хочу помогать. 
epo	rus	Ĉu vi legas multe? 	Вы много читаете? 
epo	rus	Mi estas pli juna ol ŝi. 	Я моложе неё. 
epo	rus	Mi pli ŝatas Esperanton ol la germana. 	Эсперанто мне нравится больше, чем немецкий. 
epo	rus	Kiel oni faras vodkon? 	Как делают водку? 
epo	rus	Kiom aĝas via knabo? 	Сколько лет вашему мальчику? 
epo	rus	Mi tiel kompatas vin. 	Я так вам сочувствую. 
epo	rus	Oni ne povas preni frazon en unu lingvo kaj traduki ĝin laŭvorte en alian lingvon. La lingvoj ne funkcias tiel. 	Нельзя взять предложение на одном языке и слово в слово перевести его на другой. Языки так не работают. 
epo	rus	Ĉi tiun pomon donis al mi Tomo. 	Это яблоко дал мне Том. 
epo	rus	Ili estas tre malsanaj. 	Они очень больны. 
epo	rus	Mi estis en la lito pro gripo. 	Я слёг с гриппом. 
epo	rus	Ni havas malmulte da tempo! 	У нас мало времени! 
epo	rus	Kiam mi estis knabo, mi iam vidis tre belan bildon de serpento glutanta elefanton. 	Когда я был мальчиком, я однажды увидел очень красивую картину, на которой змея глотает слона. 
epo	rus	Via vivo apartenas al mi. 	Ваша жизнь принадлежит мне. 
epo	rus	Mia koro baldaŭ ĉesos bati. 	Моё сердце скоро перестанет биться. 
epo	rus	Mi ŝatas ĉi tiun ĉapelon. 	Мне нравится эта шляпа. 
epo	rus	Ĉu vi aĉetis lakton? 	Ты купил молоко? 
epo	rus	Kiam mi ĉi-matene forlasis la domon, Tomo kaj Manjo ankoraŭ dormis. 	Когда я утром уходил из дома, Том и Мэри ещё спали. 
epo	rus	Ĉu vi ne sciis, ke mi havas novan aŭton? 	Ты не знал, что у меня новая машина? 
epo	rus	Ĉu vi ne vidas, ke mi laboras? 	Не видишь, я работаю? 
epo	rus	Nu, estas ja neeble kontentigi vin. 	Ну знаешь, тебе не угодишь. 
epo	rus	Ili diris al ni, ke ili povas helpi. 	Они сказали нам, что могут помочь. 
epo	rus	Ankaŭ Tomo ne timas. 	Том тоже не боится. 
epo	rus	Ĉu vi vidas ŝin ie? 	Ты её где-нибудь видишь? 
epo	rus	La elefanto estas pli granda ol la leono. 	Слон больше льва. 
epo	rus	Tomo aŭdis Manjon paroli pri Johano. 	Том слышал, как Мэри говорила о Джоне. 
epo	rus	Lia voĉo timigas min. 	Его голос пугает меня. 
epo	rus	Ĉi tio estas tre fama pentraĵo. 	Это очень известная картина. 
epo	rus	Ĉu Tomaso estas tiu, kiu diris tion al vi? 	Это тебе Том сказал? 
epo	rus	Tomo scias, ke morgaŭ eble estos tre varmege. 	Том знает, что завтра может быть очень жарко. 
epo	rus	Vi estas malproksime de la vero. 	Ты далека от истины. 
epo	rus	Ŝi ne estas malproksime de la vero. 	Она недалека от истины. 
epo	rus	Mi ne diris, ke tio estas simpla. 	Я не говорил, что это просто. 
epo	rus	Ili provis kune trovi solvon. 	Они попытались вместе найти решение. 
epo	rus	Ilia filo estas malsana. 	У них сын болеет. 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne liberiĝis. Telefonu post ĉirkaŭ du horoj. 	Я ещё не освободился. Позвони часика через два. 
epo	rus	Ili eĉ televidilon ne havas. 	У них даже телевизора нет. 
epo	rus	Ankaŭ mi havas tiun problemon. 	У меня тоже такая проблема. 
epo	rus	La ĉefkuiristo surhavas antaŭtukon. 	Шеф-повар носит фартук. 
epo	rus	Ĉu vi vidas lin ie? 	Ты его где-нибудь видишь? 
epo	rus	Kiom aĝas via filino? 	Сколько вашей дочери? 
epo	rus	Ci ne povas. 	Ты не можешь. 
epo	rus	Mia filino malsanas. 	У меня дочь больна. 
epo	rus	Persone, mi ne parolas tiamaniere. 	Лично я так не говорю. 
epo	rus	Ni volas vidi vin. 	Мы хотим вас видеть. 
epo	rus	Ili volas moki lin. 	Они хотят над ним поиздеваться. 
epo	rus	Tomaso ne estis mia studento. 	Том не был моим студентом. 
epo	rus	La &-signo signifas "kaj". 	Знак "&" означает "и". 
epo	rus	Ĉu ŝi konis lin? 	Она его знала? 
epo	rus	Kiom estas la temperaturo en Moskvo? 	Какая температура в Москве? 
epo	rus	Tomo ne volos kanti kun ni. 	Том не захочет с нами петь. 
epo	rus	Aĉetu nenion de Tomo! 	Не покупайте ничего у Тома. 
epo	rus	La plej simpla kontraŭkoncipa rimedo estas kondomo. 	Самое простое средство контрацепции — это презерватив. 
epo	rus	Nia filo malsanas. 	У нас болен сын. 
epo	rus	Mi estas forĝisto de mia sorto. 	Я кузнец своей судьбы. 
epo	rus	Je kioma horo vi tagmanĝis? 	Во сколько вы обедали? 
epo	rus	Ne konsolu min. 	Не утешайте меня. 
epo	rus	La vivantoj pli gravas ol la mortintoj. 	Живые важнее мёртвых. 
epo	rus	Pasis pli ol tri horoj, dum mi tradukis tion en la francan lingvon. 	У меня ушло больше трёх часов на то, чтобы перевести это на французский. 
epo	rus	Ne hezitu manĝi ĉion ajn, kio estas en la fridujo. 	Не стесняйся кушать всё, что есть в холодильнике. 
epo	rus	Tomo ne estis sola hejme. 	Том был не один дома. 
epo	rus	Infanoj ŝatas spekti televidon. 	Дети любят смотреть телевизор. 
epo	rus	Neniu scias, kiam tio okazos. 	Никто не знает, когда это будет. 
epo	rus	Hodiaŭ mi kuiros matenmanĝon. 	Сегодня я приготовлю завтрак. 
epo	rus	La viruso plu estas ĉi tie. 	Вирус по-прежнему здесь. 
epo	rus	Ĉu vi malamas ŝin? 	Ты ненавидишь её? 
epo	rus	Mi volas, ke vi diru al mi, kion vi aŭdas. 	Я хочу, чтобы вы сказали мне, что вы слышите. 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu Tomo estas malsana. 	Я не знаю, болеет ли Том. 
epo	rus	Mi neniam fidis vin kaj neniam fidos. 	Я никогда тебе не доверял и никогда не буду. 
epo	rus	Vi ne povas resti en la hejmo dum la tuta tago. 	Ты не можешь весь день сидеть дома. 
epo	rus	Kies estas tiu ĉi kato? 	Чья это кошка? 
epo	rus	Ĉu vi legadas librojn? 	Ты читаешь книги? 
epo	rus	Tiu afero estas tre grava por mi. 	Это дело очень важно для меня. 
epo	rus	Ĉu vi konas ŝin de longe? 	Вы её давно знаете? 
epo	rus	Kiom aĝas via filino? 	Сколько твоей дочери? 
epo	rus	Mi povus fari tion sed mi ne faros. 	Я мог бы это сделать, но не буду. 
epo	rus	Kiom estas la temperaturo ĉi tie? 	Какая здесь температура? 
epo	rus	Neniu el ŝiaj lernantoj sukcesis en la ekzameno. 	Ни один из её учеников не сдал экзамен. 
epo	rus	Finfine li konfesis ĉion. 	В итоге он во всём сознался. 
epo	rus	Kial ili ne volas helpi? 	Почему они не хотят помогать? 
epo	rus	Ĉiu falanta neĝero dancas sian dancon. 	Каждая падающая снежинка исполняет свой танец. 
epo	rus	Mi malamas vin pro tio. 	Я ненавижу тебя за это. 
epo	rus	Mi neniam forgesos, kion Tomo faris al mi. 	Я никогда не забуду того, как Том со мной поступил. 
epo	rus	Ĉu vi hieraŭ forestis? 	Вас здесь вчера не было? 
epo	rus	Mia avo kolektas librojn. 	Мой дед собирает книги. 
epo	rus	Miaj fratinoj estas kuracistoj. 	Мои сёстры врачи. 
epo	rus	Ĉi tiuj pomoj estas por vi. 	Эти яблоки тебе. 
epo	rus	Ĉu vi ricevis ion de ili? 	Вы что-нибудь от них получили? 
epo	rus	Ĉu vi ne vidas ŝin? 	Ты её не видишь? 
epo	rus	Kiom aĝa estas via knabino? 	Сколько твоей девочке? 
epo	rus	Mi ĵus renkontis vian panjon. 	Я только что встретил твою маму. 
epo	rus	Infanoj malŝatas moruhepatoleon. 	Дети ненавидят рыбий жир. 
epo	rus	Via patro tre amis vin. 	Отец вас очень любил. 
epo	rus	Kio estas justeco? 	Что такое справедливость? 
epo	rus	Li ne povis. 	Он не мог. 
epo	rus	Mi nun spektas videon. 	Я сейчас смотрю видео. 
epo	rus	Tio ne estas tre bona ekzemplo. 	Это не очень хороший пример. 
epo	rus	Kiam mi ĉi-matene forlasis la domon, Tomo kaj Manjo ankoraŭ dormis. 	Когда я сегодня утром уходил из дома, Том и Мэри ещё спали. 
epo	rus	Mi pensas, ke al neniu necesas klarigi, kion tio signifas. 	Думаю, никому не надо объяснять, что это значит. 
epo	rus	En la kuirejo Tomo ne estis. 	На кухне Тома не было. 
epo	rus	La flago de via lando estas tre bela. 	Флаг твоей страны очень красивый. 
epo	rus	Li kapablas legi ruse. 	Он может читать по-русски. 
epo	rus	Mi ne volas kanti nun. 	Я сейчас не хочу петь. 
epo	rus	Tomo bezonas neniun. 	Тому никто не нужен. 
epo	rus	Ili ne estis malproksime de la vero. 	Они были недалеки от истины. 
epo	rus	Ni ne volas helpi. 	Мы не хотим помогать. 
epo	rus	Vi estis malproksime de la vero. 	Ты была далека от истины. 
epo	rus	Infano mirakle resaniĝis. 	Дитя чудом выздоровело. 
epo	rus	Tomo hieraŭ ŝtelis mian horloĝon. 	Том вчера украл у меня часы. 
epo	rus	Mi estas forĝisto de mia vivo. 	Я кузнец своей жизни. 
epo	rus	Mi devas iri hejmen por helpi al mia patro. 	Мне надо домой, папе помочь. 
epo	rus	Via vivo apartenas al mi. 	Твоя жизнь принадлежит мне. 
epo	rus	Ilia filo estas malsana. 	Их сын болен. 
epo	rus	Ĉu vi vidas ilin ie? 	Вы их где-нибудь видите? 
epo	rus	Ĉu vi jam havis feriojn? 	Вы уже были в отпуске? 
epo	rus	Niaj aferoj estas malbonaj. 	Наши дела плохи. 
epo	rus	Kial vi ne volis helpi min? 	Почему вы не захотели мне помочь? 
epo	rus	Mi ne volas diri al Tomo, ke mi iris al Boston. 	Я не хочу говорить Тому, что ездил в Бостон. 
epo	rus	Kion do vi decidis? 	Так что вы решили? 
epo	rus	Mi loĝas kun la patro kaj avino. 	Я живу с отцом и бабушкой. 
epo	rus	Verdire, mi tute ne komprenas, kio okazas ĉi tie. 	Честно говоря, я понятия не имею, что тут происходит. 
epo	rus	Mi neniam povos preni tion! 	Я никогда не смогу принять этого! 
epo	rus	Vi devas fari nur tion, kion oni al vi ordonas. 	Ты должен делать только то, что тебе приказывают. 
epo	rus	Mi pensis ke vi estas el Aŭstralio. 	Я думал, ты из Австралии. 
epo	rus	Tomo ne faros tion, kion vi petas. 	Том не будет делать того, о чём ты просишь. 
epo	rus	Mi havas kafon. 	У меня есть кофе. 
epo	rus	Tio estis ekster miaj oficaj devoj. 	Это не входило в мои обязанности. 
epo	rus	Hajlo neniigis la rikolton. 	Град уничтожил урожай. 
epo	rus	Mi tiel kompatas vin. 	Мне так жаль вас. 
epo	rus	Tomo ne estas en la domo. 	Тома в доме нет. 
epo	rus	Li naskiĝis ĉi-jare. 	Он родился в этом году. 
epo	rus	Bone do, ni estas forirontaj. 	Ладно, мы пошли. 
epo	rus	Mi opinias, ke Tomo estas heroo. 	Я думаю, что Том герой. 
epo	rus	Mi naskiĝis en Moskvo. 	Я родился в Москве. 
epo	rus	Nu, estas ja neeble kontentigi vin. 	Ну знаете, вам не угодишь. 
epo	rus	Tomo serĉas advokaton. 	Том ищет адвоката. 
epo	rus	Mi neniam fidis vin kaj neniam fidos. 	Я никогда тебе не доверяла и никогда не буду. 
epo	rus	Neniu scias, kiam tio okazos. 	Никто не знает, когда это произойдёт. 
epo	rus	Mi ŝatas homan kreemon. 	Мне нравится склонность к творчеству. 
epo	rus	Mi atendas vin en la ĝardeno. 	Жду вас в саду. 
epo	rus	Tomo havas blankan ĉevalon. 	У Тома есть белая лошадь. 
epo	rus	Kial li ne volas helpi? 	Почему он не хочет помогать? 
epo	rus	Multaj konsideras lin geniulo. 	Многие считают его гением. 
epo	rus	Nun vi scias. 	Теперь ты знаешь. 
epo	rus	Sed estas ankaŭ sarkasmo en la respondo. 	Но в ответе есть ещё и сарказм. 
epo	rus	Kial ŝi ne volas helpi min? 	Почему она не хочет мне помочь? 
epo	rus	Mi legis tiun libron, kiam mi estis en la malsanulejo. 	Я читал эту книгу, пока был в больнице. 
epo	rus	Eble tion faris Tomo. 	Может быть, это Том сделал. 
epo	rus	Mi ne volas diri adiaŭ al vi. 	Я не хочу прощаться с тобой. 
epo	rus	Kial estas pli facile enlitiĝi malfrue ol ellitiĝi frue? 	Почему проще поздно лечь, чем рано встать? 
epo	rus	Kial Tomaso aĉetis ĝin? 	Почему Том купил это? 
epo	rus	Ĉu vi lin konis? 	Вы знали его? 
epo	rus	Ĉu vi konis la patrinon de Tomo? 	Ты был знаком с матерью Тома? 
epo	rus	Ĉi tiuj pomoj estas por vi. 	Эти яблоки вам. 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ amas vian edzon? 	Вы всё ещё любите своего мужа? 
epo	rus	Ni volas nur helpi. 	Мы просто хотим помочь. 
epo	rus	Mi neniam forgesos, kion Tomo faris por mi. 	Я никогда не забуду того, что Том для меня сделал. 
epo	rus	Mi volas verki multe pli da kantoj. 	Я хочу написать намного больше песен. 
epo	rus	Se vi venos ankoraŭfoje, mi deĵetos vin de sur la ŝtuparo. 	Ещё раз явишься - я тебя с лестницы спущу. 
epo	rus	Nia socio malsanas. 	Наше общество больно. 
epo	rus	Ilia filo estas malsana. 	У них болен сын. 
epo	rus	Tomaso estis certa, ke li povas fari tion. 	Том был уверен, что он может это сделать. 
epo	rus	Tomo ne estis trista. 	Том не грустил. 
epo	rus	Ĉiuj krom Tomo surhavis ĉapelon. 	Все, кроме Тома, были в шляпах. 
epo	rus	Kie do estas via aŭtejo? 	Где твой гараж-то? 
epo	rus	Li elektis tiun ruĝan aŭton. 	Он выбрал вон тот красный автомобиль. 
epo	rus	Ĉu vi donis ion al Tomo? 	Вы Тому что-нибудь давали? 
epo	rus	Via patrino estis hejme. 	Ваша мама была дома. 
epo	rus	Kiel distingi manĝeblan fungon de nemanĝebla? 	Как отличить съедобный гриб от несъедобного? 
epo	rus	Ni ne aĉetu ĉi tiun aŭton. 	Давай не будем покупать эту машину. 
epo	rus	Mi ofte vidas vin. 	Я часто тебя вижу. 
epo	rus	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Ты получила моё приглашение? 
epo	rus	Kiu helpis vin fari tion? 	Кто помогал тебе это сделать? 
epo	rus	Mi estis en Eŭropo antaŭ la milito. 	Я был в Европе до войны. 
epo	rus	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 	Ты слышишь телефон? 
epo	rus	Li elektis tiun ruĝan aŭton. 	Он выбрал вот эту красную машину. 
epo	rus	Ĉu vi ricevis ion de li? 	Вы что-нибудь от него получили? 
epo	rus	Pardonu, mi malbone scias Esperanton. 	Простите, я плохо знаю эсперанто. 
epo	rus	Ĉu al vi mankas via hejmo? 	Вы скучаете по дому? 
epo	rus	Vi kondutis maldece. 	Вы вели себя неподобающе. 
epo	rus	Kial la matenmanĝo ankoraŭ ne pretas? 	Почему завтрак ещё не готов? 
epo	rus	Vi volas kredigi al mi, ke vi amis min. 	Ты хочешь заставить меня поверить, что ты меня любил. 
epo	rus	Permesu gratuli vin. 	Позвольте вас поздравить. 
epo	rus	Mia koro apartenas nur al vi. 	Моё сердце принадлежит только Вам. 
epo	rus	Mi ĵus renkontis ŝin. 	Я её только что встретил. 
epo	rus	Li vidos ŝin ĉi-vespere. 	Он увидит её сегодня вечером. 
epo	rus	Kial vi ne volis helpi? 	Почему ты не захотел помочь? 
epo	rus	Kion ŝi diros? 	Что она скажет? 
epo	rus	Mi ne diris, ke mi foriras. 	Я не сказал, что ухожу. 
epo	rus	Tomo iris al Bostono por renkonti amikon. 	Том поехал в Бостон, чтобы встретиться с другом. 
epo	rus	Mi estas ĉi tie por tri tagoj. 	Я здесь на три дня. 
epo	rus	Tomo havas grizan aŭtomobilon. 	У Тома серая машина. 
epo	rus	Tomo ne faros tion, kion vi petas. 	Том не сделает того, о чём ты просишь. 
epo	rus	Ĉu vi ion sonĝis? 	Тебе что-нибудь снилось? 
epo	rus	Mi aĉetos al ŝi globkrajonon. 	Я куплю ей ручку. 
epo	rus	Kion plu ili pripensos? 	Что ещё они придумают? 
epo	rus	Ĉu mi povas fidi al vi? 	Могу я доверять тебе? 
epo	rus	Mi tre amis ŝin. 	Я её очень любил. 
epo	rus	Morgaŭ mi devos iri por aĉeti hundajn nutraĵojn. Ni ne havas plu da tio. 	Завтра мне нужно пойти купить собачий корм. У нас больше нет. 
epo	rus	Ni estas surdaj. 	Мы глухие. 
epo	rus	Nun la bestoj mudas. 	Сейчас у животных линька. 
epo	rus	Mi estas forĝisto kaj konservisto de la homaj sortoj. 	Я кузнец и хранитель людских судеб. 
epo	rus	Oranĝa birdeto flugas al la alta arbo. 	Оранжевая птичка летит к высокому дереву. 
epo	rus	Kiakaŭze vi malamas nin? 	Почему ты ненавидишь нас? 
epo	rus	Ĉu oni iam diris al vi, ke vi estas belulo? 	Вам говорили, что Вы красивый? 
epo	rus	Mi neniam povos akcepti tion! 	Я никогда не смогу принять этого! 
epo	rus	Ĉu Tomaso havas mapon? 	У Тома есть карта? 
epo	rus	Kial vi helpis min? 	Почему вы мне помогали? 
epo	rus	Ĉu vi volas vidi lin? 	Вы хотите его увидеть? 
epo	rus	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 	Дети строят на пляже замки из песка. 
epo	rus	Parolu kun viaj amikinoj. 	Поговори с подругами. 
epo	rus	La kastelo estas loĝata de fantomoj. 	В замке живут привидения. 
epo	rus	Ĉu vi vere neniam eraris? 	Вы что, никогда не ошибались? 
epo	rus	Li elektis tiun ruĝan aŭton. 	Он выбрал вот этот красный автомобиль. 
epo	rus	Ĉu ni povas fidi al vi? 	Можем ли мы вам доверять? 
epo	rus	Li postvivis ŝin nur jaron kaj duonon. 	Он пережил её всего на полтора года. 
epo	rus	Ĉu vi ne vidas ŝin? 	Вы её не видите? 
epo	rus	Via filino estas malsana. 	Твоя дочь больна. 
epo	rus	Mi volas, ke Tomo iru tien. 	Я хочу, чтобы Том туда сходил. 
epo	rus	Eĉ Tomo ne provis helpi al ni. 	Даже Том не пытался нам помочь. 
epo	rus	Mi instruos al vi la berberan. 	Я обучу вас берберскому. 
epo	rus	Ŝi vidos lin ĉi-vespere. 	Она увидит его сегодня вечером. 
epo	rus	Mi opinias, ke oni povas forigi tion. 	Думаю, это можно удалить. 
epo	rus	Mi estis hejme dum la tuta tago. 	Я весь день была дома. 
epo	rus	Ĉu Tomaso volas, ke mi helpu? 	Том хочет, чтобы я помог? 
epo	rus	Mia filo ankoraŭ ne scipovas paroli. 	Мой сын ещё не умеет говорить. 
epo	rus	Ĉi tie vi akiros la bazon de la profesio. 	Здесь вы овладеете азами профессии. 
epo	rus	Mi volus kompreni kelkajn aferojn pli detale. 	Мне хотелось бы прояснить несколько моментов. 
epo	rus	Ni bezonas novajn ideojn. 	Нам нужны свежие идеи. 
epo	rus	Tio ne savis nin. 	Это нас не спасло. 
epo	rus	Ĉu vi lavis ĉi tiun pomon? 	Вы мыли это яблоко? 
epo	rus	Verda birdeto flugas al la alta arbo. 	Зелёная птичка летит к высокому дереву. 
epo	rus	Vi trinkas kafon. 	Ты пьёшь кофе. 
epo	rus	Mi aĉetis kelkajn ovojn. 	Я купил несколько яиц. 
epo	rus	Ne ekzistas celo, kiun mi ne povas atingi. 	Нет такой цели, которой я не мог бы достичь. 
epo	rus	Ni pesu ŝin. 	Давайте её взвесим. 
epo	rus	Ĉu dio estas justa? 	Справедлив ли бог? 
epo	rus	Ĉu vi ne scias, kie tio estas? 	Ты не знаешь, где это? 
epo	rus	Vi estas heroo, Tomo. 	Ты герой, Том. 
epo	rus	Tio ne estas malproksime de la vero. 	Это недалеко от истины. 
epo	rus	Mi malŝategas katojn. 	Я ненавижу кошек. 
epo	rus	Bedaŭrinde neniam eblos perfekte koni ĉiujn lingvojn de la mondo. Ili estas tro multnombraj. 	К сожалению, познать все языки мира в совершенстве вам никогда не удастся. Их слишком много. 
epo	rus	Gambodoloro konstante distradas lin. 	Боль в ноге постоянно его отвлекает. 
epo	rus	Mi eĉ televidilon ne havas. 	У меня даже телевизора нет. 
epo	rus	Mi pensas, ke ŝi vidis nin. 	Думаю, она нас видела. 
epo	rus	Kion mi povis diri al ŝi? 	Что я мог ей сказать? 
epo	rus	Mi ne volas vundi vian koron. 	Я не хочу ранить твоё сердце. 
epo	rus	Ĉu vi povus diri antaŭparolon? 	Ты не мог бы сказать вступительное слово? 
epo	rus	Kiu helpis vin fari tion? 	Кто помог тебе это сделать? 
epo	rus	Mi ŝatas traduki. 	Мне нравится переводить. 
epo	rus	Pasis tri jaroj, de kiam Tomo venis al Bostono. 	Прошло три года с тех пор, как Том приехал в Бостон. 
epo	rus	Mi estas konvinkita, ke li devas fari tion. 	Я убеждён, что он должен это сделать. 
epo	rus	Ni vivas tiel, kiel ni opinias necese. 	Мы живём так, как считаем нужным. 
epo	rus	Kiun muzeon vi ŝatas viziti unue? 	Какой музей вы хотите посетить сначала? 
epo	rus	Vi sukcesos, pri tio mi certas. 	У вас всё получится, я в этом уверена. 
epo	rus	Mia malnova amiko estas malsana. 	Мой старый друг болен. 
epo	rus	Kiom aĝa estas via knabino? 	Сколько лет твоей девочке? 
epo	rus	Mi povas nur atendi kaj esperi. 	Я могу только ждать и надеяться. 
epo	rus	Mia vivo estas mallonga kaj nur mi en ĝi estas forĝisto de mia sorto. 	Моя жизнь коротка, и только я в ней кузнец своей судьбы. 
epo	rus	Vi ofte koleras pro bagateloj. 	Ты часто сердишься по пустякам. 
epo	rus	Vi eĉ tion ne meritas. 	Вы недостойны даже этого. 
epo	rus	Estas malvarme en Alĝerio. 	В Алжире холодно. 
epo	rus	Mi estas milionulo. 	Я миллионер. 
epo	rus	Manjon mortigis Tomo. 	Это Том убил Машу. 
epo	rus	Ni kaŝu nin ĉi tie! 	Давай спрячемся здесь. 
epo	rus	Mia avo kolektis librojn. 	Мой дед собирал книги. 
epo	rus	Ĉu li rigardis min? 	Он на меня посмотрел? 
epo	rus	Iru per taksio. 	Поезжай на такси. 
epo	rus	Tomaso ne estis alta. 	Том не был высоким. 
epo	rus	La vero mortigas. 	Правда убивает. 
epo	rus	Mi vidis ŝin, antaŭ ol ŝi vidis min. 	Я увидела её раньше, чем она меня. 
epo	rus	Mia aŭto estas nova. 	Моя машина новая. 
epo	rus	Anstataŭ ridi, ŝi ploras. 	Вместо того, чтобы смеяться, она плачет. 
epo	rus	Ĉu Tomaso volas infanojn? 	Том хочет детей? 
epo	rus	Li ne sukcesis eviti tion. 	Он не смог этого избежать. 
epo	rus	La rimedaro por distingi inter fremdaj kaj malfremdaj objektoj estas unu el plej gravaj partoj de ĉielodefendo. 	Система распознавания "свой-чужой" - один из ключевых элементов противовоздушной обороны. 
epo	rus	Mia kato ne ŝatas, kiam mi parolas klingone. 	Моей кошке не нравится, когда я говорю на клингонском. 
epo	rus	Ni volas pacan solvon. 	Мы хотим мирного решения. 
epo	rus	Ĉiu konstruaĵo havas sian nomon. 	У каждого здания есть название. 
epo	rus	Kiam vi vidis ilin? 	Когда ты их видел? 
epo	rus	Tomo vagadas. 	Том бродяжничает. 
epo	rus	Mi morgaŭ vizitos doktoron. 	Я завтра схожу к врачу. 
epo	rus	Ekde tiam la tuta vivo estas trapasita. 	С тех пор прошла целая жизнь. 
epo	rus	Tomo ne faros tion, kion vi petas. 	Том не сделает того, о чём вы просите. 
epo	rus	Ĉu vi scias kiel diri ĉi tion en la franca? 	Вы знаете, как это будет по-французски? 
epo	rus	Estos bone, se tio helpos. 	Хорошо, если это поможет. 
epo	rus	Miaj gepatroj nenion komprenas. 	Мои родители ничего не понимают. 
epo	rus	Faktoj estas faktoj. 	Факты есть факты. 
epo	rus	Mia filo malsanas. 	У меня болен сын. 
epo	rus	Reĝo Artur estas kavaliro de la ronda tablo. 	Король Артур – один из рыцарей Круглого стола 
epo	rus	Ili ĵuras, ke ili ne plu faros tion. 	Они клянутся, что больше этого не сделают. 
epo	rus	Porkoj estas pli inteligentaj ol hundoj kaj katoj. 	Свиньи умнее собак и кошек. 
epo	rus	Lia filino malsanas. 	У него дочь больна. 
epo	rus	Mi aĉetis biciklon por vi. 	Я купил тебе велосипед. 
epo	rus	Nigrulaj vivoj gravas. 	Черные жизни важны. 
epo	rus	Manjo surhavis la robon, kiun vi aĉetis por ŝi. 	Мэри была в купленном тобой платье. 
epo	rus	Post kelkaj monatoj mi revidis Tomon. 	Несколько месяцев спустя я снова увидел Тома. 
epo	rus	Ĉiuj ni estas iomete frenezaj. 	Все мы немного сумасшедшие. 
epo	rus	Ni estas tre malsanaj. 	Мы очень больны. 
epo	rus	Mi komprenas la regulojn de la ludo. 	Я понимаю правила игры. 
epo	rus	Mi pensas, ke nun estas taŭga momento. 	Я думаю, сейчас подходящий момент. 
epo	rus	Mi estas la patrino. Mi rajtas scii. 	Я мать. Я имею право знать. 
epo	rus	Ĉu vi lavis ĉi tiun pomon? 	Вы помыли это яблоко? 
epo	rus	Mi legis tiun libron, kiam mi estis en la malsanulejo. 	Я читал эту книгу, когда был в больнице. 
epo	rus	Mi volas iri al Ĉinio. 	Я хочу в Китай. 
epo	rus	Kial vi ne volas helpi? 	Почему вы не хотите помочь? 
epo	rus	Ĉu vi volas diri ion plu? 	Вы хотите ещё что-нибудь сказать? 
epo	rus	Mi volus vidi vin nun. 	Я хотел бы вас сейчас увидеть. 
epo	rus	Ne malesperu, la solvo ja ĉiam ekzistas. 	Не отчаивайтесь, решение всегда есть. 
epo	rus	Tomo estas anarkiisto. 	Том - анархист. 
epo	rus	Ĉu vi vidis ilin hieraŭ vespere? 	Ты видел их вчера вечером? 
epo	rus	Tiuj ĉi okulvitroj estas miaj. 	Эти стаканы мои. 
epo	rus	En tiu domo loĝas Tomo. 	В том доме живёт Том. 
epo	rus	Kial vi konsentis helpi al mi? 	Почему ты согласился мне помочь? 
epo	rus	La justeco devas esti restarigita. 	Справедливость должна быть восстановлена. 
epo	rus	Mi lernas pro testo. 	Я готовлюсь к тесту. 
epo	rus	Mi komprenas vian francan lingvaĵon. 	Я понимаю Ваш французский. 
epo	rus	Ni ne estas dioj, sed nur trompantoj, kiuj decidis, ke ĉio estas permesata al ili. 	Мы не боги, а лишь самозванцы, которые решили, что им всё дозволено. 
epo	rus	Ni pesu ĝin. 	Давайте её взвесим. 
epo	rus	Li ŝatas promeni en arbaro. 	Он любит гулять в лесу. 
epo	rus	Ĉu mi povas fidi al vi, Tomo? 	Могу я тебе доверять, Том? 
epo	rus	Mi povas nur ekdeziri al vi sukceson. 	Я могу только пожелать вам удачи. 
epo	rus	Se mi havus pli da mono, mi aĉetus tion por vi. 	Если бы у меня было больше денег, я бы вам это купил. 
epo	rus	Mia filino estas malsana. 	У меня больна дочь. 
epo	rus	Tomo scias, ke li estos arestata. 	Том знает, что он будет арестован. 
epo	rus	Tomo instruas la rusan lingvon en lernejo. 	Том преподаёт русский язык в школе. 
epo	rus	Neniu sciis, kial tio okazis. 	Никто не знал, почему это произошло. 
epo	rus	Tomo volis esti heroo. 	Том хотел быть героем. 
epo	rus	La flago de via lando estas tre bela. 	У вашей страны очень красивый флаг. 
epo	rus	Ekkriaj signoj kolerigas min. 	Восклицательные знаки меня бесят. 
epo	rus	Ĉu vi skribis liston? 	Ты написал список? 
epo	rus	Estas prefere kolekti ĉion nun, ĉar poste fari tion eble estos nekonvene. 	Лучше собрать всё сейчас, потом может быть не до этого. 
epo	rus	Mi agnoskas, ke li estas sincera. 	Признаю́, что он искренен. 
epo	rus	Li ne estas malproksime de la vero. 	Он недалёк от истины. 
epo	rus	Se mi havus pli da mono, mi aĉetus tion por vi. 	Если бы у меня было больше денег, я бы тебе это купил. 
epo	rus	Mi trinkas nek kafon nek teon. 	Я не пью ни кофе, ни чай. 
epo	rus	Ne ĉiuj herooj surhavas mantelon. 	Не все герои носят плащи. 
epo	rus	Mi malbone scias Esperanton. 	Я плохо знаю эсперанто. 
epo	rus	La antaŭdiro efektiviĝis. 	Предсказание сбылось. 
epo	rus	Ili ne volas diri tion. 	Они не хотят этого говорить. 
epo	rus	Tomo ne estas politikisto. 	Том не политик. 
epo	rus	Tomo ne estas spiono. 	Том не шпион. 
epo	rus	Mi ne memoras mian patrinon. 	Я не помню свою мать. 
epo	rus	Mia filino malsanas. 	У меня дочь болеет. 
epo	rus	Mi heredis la bienon de mia patro. 	Я унаследовал поместье отца. 
epo	rus	Manjo havas sekreton. 	У Мэри есть тайна. 
epo	rus	Ilia filino malsanas. 	У них больна дочь. 
epo	rus	La butero en la skatolo fandiĝis. 	Масло в коробке растаяло. 
epo	rus	Ĉu li konis lin? 	Он его знал? 
epo	rus	Mi havas nur kvin rublojn. 	У меня всего пять рублей. 
epo	rus	Bedaŭrinde, mi nenion memoras. 	К сожалению, я ничего не помню. 
epo	rus	Ĉu vi estas idealisto? 	Ты идеалист? 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas la vivon? Do ne malŝparu tempon, ĉar el tiu ŝtofo estas farita la vivo. 	Ты любишь жизнь? Тогда не трать время! Потому что это то, из чего состоит жизнь. 
epo	rus	Ĉu Tomo ludas ankaŭ la mandolinon? 	Том и на мандолине играет? 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne kutimiĝis al la urba vivo. 	Я ещё не привык к городской жизни. 
epo	rus	Ĉu hieraŭ Tomo estis ĉi tie dum la tuta tago? 	Том вчера весь день тут был? 
epo	rus	Ekbrilo de espero aperis en liaj okuloj. 	В его глазах возник проблеск надежды. 
epo	rus	Vi trinkas lakton. 	Ты пьёшь молоко. 
epo	rus	Aŭ vi pravas, aŭ mi pravas. 	Или вы правы, или я. 
epo	rus	Mi volis iri al Parizo. 	Я хотел съездить в Париж. 
epo	rus	Bonvolu forlevi la telerojn. 	Уберите тарелки, пожалуйста. 
epo	rus	Mi kredas neniun. 	Я никому не верю. 
epo	rus	Redonu ĝin al Tomo tuj! 	Немедленно верни её Тому! 
epo	rus	Mi serĉas mian fraton. Ĉu vi vidis lin? 	Я ищу своего брата. Ты его видел? 
epo	rus	Ni diris jes. 	Мы сказали да. 
epo	rus	Ili ne volis helpi. 	Они не захотели помочь. 
epo	rus	Ŝi ŝatus konatiĝi kun vi. 	Она хотела бы с тобой познакомиться. 
epo	rus	Ĉu Tomo ofte ploras? 	Том часто плачет? 
epo	rus	Ŝi promesis pripensi tion. 	Она обещала подумать. 
epo	rus	Tomo ne diros la veron. 	Том не скажет правду. 
epo	rus	Kial ŝi ne volas helpi min? 	Почему она не хочет мне помогать? 
epo	rus	Ĉu Tomaso akuzas nin? 	Том обвиняет нас? 
epo	rus	Kiakaŭze vi malestimas nin? 	Почему ты презираешь нас? 
epo	rus	Kial vi ne volas helpi? 	Почему ты не хочешь помогать? 
epo	rus	Kion mi scias sed vi ne scias? 	Что знаю я, но не знаешь ты? 
epo	rus	Kiom da malico sin kaŝas en viaj supozeble senkulpaj okuloj? 	Сколько же злобы прячется в твоих, якобы невинных, глазах? 
epo	rus	Kiom aĝa estas via knabino? 	Сколько лет вашей девочке? 
epo	rus	Li vidos ŝin ĉi-vespere. 	Он её вечером увидит. 
epo	rus	Ili ne povas. 	Они не могут. 
epo	rus	Tiu biblioteko ĉiam malfermitas. 	Эта библиотека всегда открыта. 
epo	rus	Neniu vidis lin dum jaroj. 	Его много лет никто не видел. 
epo	rus	Mi estis malbona lernanto. 	Я был плохим учеником. 
epo	rus	Alkoholismo ruinigis mian vivon. 	Алкоголизм разрушил мою жизнь. 
epo	rus	Mi ne kredos vin, ĝis vi prezentos al mi la pruvojn. 	Я вам не буду верить, пока вы мне не предъявите доказательства. 
epo	rus	Ŝi havas kvin infanojn. 	У неё пять детей. 
epo	rus	Tiuj infanoj ne kredas je fantomoj. 	Эти дети не верят в привидения. 
epo	rus	Ĉio poiomete degeneras. 	Всё постепенно приходит в упадок. 
epo	rus	Mi sciis, ke li venkos. 	Я знал, что он победит. 
epo	rus	Kiel la infanoj kondutis? 	Как дети себя вели? 
epo	rus	Vi ofte eraras. 	Ты часто ошибаешься. 
epo	rus	Atenton, ĉi tie estas tre forta fluo. 	Осторожно, здесь очень сильное течение. 
epo	rus	Tomo estas la kreinto de la populara poŝtelefona ludo „La feliĉaj sciuroj”. 	Том - создатель популярной мобильной игры "Счастливые белки". 
epo	rus	Tomo ne estas amatoro. 	Том не любитель. 
epo	rus	Ili ne aŭdas nin. 	Они нас не слышат. 
epo	rus	Kie vi postlasis vian pakaĵon? 	Где ты оставил свой багаж? 
epo	rus	Ŝi ne rigardas. 	Она не смотрит. 
epo	rus	Mi esperas, ke Tomo ne malvarmumos. 	Надеюсь, Том не простудится. 
epo	rus	Tomo havas simplan laboron. 	У Тома простая работа. 
epo	rus	Tie oni parolas france. 	Там говорят по-французски. 
epo	rus	Ŝi estis malproksime de la vero. 	Она была далека от истины. 
epo	rus	Ĉu vi faris fotojn? 	Вы фотографировали? 
epo	rus	Vi neniam aŭskultis min. 	Ты никогда меня не слушал. 
epo	rus	Bonvolu elkonduki min per pli mallonga kaj pli oportuna vojo. 	Пожалуйста, выбери мне более короткий и удобный маршрут. 
epo	rus	Neniu scias, kiam tio okazos. 	Никто не знает, когда это случится. 
epo	rus	Kiom aĝa estas via knabo? 	Сколько лет твоему мальчику? 
epo	rus	Tomaso pensis, ke Maria estas feliĉa. 	Том думал, что Мария счастлива. 
epo	rus	Ankaŭ mi emas preferi tiun version. 	Я и сама склоняюсь к этой версии. 
epo	rus	Estas amuze aŭdi tion de vi. 	Забавно слышать это от тебя. 
epo	rus	Mia vera nomo estas Tomaso Ĝekson. 	Моё настоящее имя — Том Джексон. 
epo	rus	Mi hatas ilin! 	Я ненавижу их! 
epo	rus	Adiaŭ, Tatoeba. Ĝi estis tre amuza. 	Прощай, Татоэба. Это было очень весело. 
epo	rus	Tio ne savis min. 	Это меня не спасло. 
epo	rus	Miaj argumentoj elĉerpiĝis. 	У меня закончились аргументы. 
epo	rus	Ankaŭ Tomo ne sciis tion. 	Том тоже не знал. 
epo	rus	Mi ofte vidas ŝin ĉi tie. 	Я часто её здесь вижу. 
epo	rus	Mia vivo plaĉas al mi. 	Моя жизнь мне нравится. 
epo	rus	Ĉu ili aĉeteblas en apoteko? 	Они в аптеке продаются? 
epo	rus	Ĉu vi kisos lin? 	Вы его поцелуете? 
epo	rus	Ne babilaĉu! 	Не болтай! 
epo	rus	Mi sonĝis nenion. 	Мне ничего не снилось. 
epo	rus	Mi devas malkonekti min. 	Мне надо отключиться. 
epo	rus	En la maro estas malfluso. 	На море отлив. 
epo	rus	Ŝi diris al mi, ke lia patro ne estas hejme. 	Она сказала мне, что его отца нет дома. 
epo	rus	Kiom aĝas via knabino? 	Сколько лет вашей девочке? 
epo	rus	Ili matenmanĝis. 	Они завтракали. 
epo	rus	Vi ne estis malproksime de la vero. 	Ты был недалёк от истины. 
epo	rus	Mi trovis la hundon de Tomo en la parko. 	Я обнаружил собаку Тома в парке. 
epo	rus	Tomo ne estas pli maljuna ol mi. 	Том не старше меня. 
epo	rus	Ĉu vi estas idealisto? 	Вы идеалист? 
epo	rus	Ŝi vidos ŝin ĉi-vespere. 	Она её вечером увидит. 
epo	rus	Tio estis malproksime de la vero. 	Это было далеко от истины. 
epo	rus	Kion plu ili elpensos? 	Что ещё они придумают? 
epo	rus	Kial ŝi aĉetis tion? 	Зачем она это купила? 
epo	rus	Laŭ mi Tomo estas heroo. 	По-моему, Том - герой. 
epo	rus	Tio estas la plej bona teo, kiun mi iam trinkis. 	Это самый лучший чай, который я когда-либо пил. 
epo	rus	Mi dormis ĉe malfermitaj fenestroj. 	Я спал с открытыми окнами. 
epo	rus	Ĉu vi havas planojn por hodiaŭ? 	У вас есть на сегодня планы? 
epo	rus	Estas nedezirinde telefoni ŝin nun. 	Не надо ей сейчас звонить. 
epo	rus	Mi ofte vidas vin ĉi tie. 	Я часто тебя здесь вижу. 
epo	rus	Vi ne devas halti. 	Ты не должен останавливаться. 
epo	rus	Mi permesas multon al Tomaso. 	Я Тому многое позволяю. 
epo	rus	Ŝi ne volis diri al mi sian nomon. 	Она не захотела сказать мне своё имя. 
epo	rus	Vi ĝenas la aliajn. 	Ты мешаешь другим. 
epo	rus	Kiaj pliaj pruvoj necesas por vi? 	Какие ещё доказательства тебе нужны? 
epo	rus	Anstataŭ ridi, li ploras. 	Вместо того, чтобы смеяться, он плачет. 
epo	rus	Infanoj kaj fiŝoj voĉon ne havas. 	У детей и рыб нет голоса. 
epo	rus	Aŭ vi pravas, aŭ mi pravas. 	Либо вы правы, либо я. 
epo	rus	Tomaso pridiskutis kun Maria siajn planojn. 	Том обсудил с Мэри свои планы. 
epo	rus	Marina estas rusa. La rusa estas ŝia gepatra lingvo. 	Марина - русская. Русский - её родной язык. 
epo	rus	Mia patrino tre amis min. 	Мать меня очень любила. 
epo	rus	Mi estas franco kaj ŝi estas usonanino. 	Я француз, а она американка. 
epo	rus	Kie estas via konscienco? 	Где твоя совесть? 
epo	rus	Ni estas blindaj. 	Мы слепые. 
epo	rus	Tomo ne tusas. 	Том не кашляет. 
epo	rus	La vivo iom post iom revenas al sia kutima vojo. 	Жизнь постепенно возвращается в привычное русло. 
epo	rus	Tiuj dokumentoj estis malsekretigitaj antaŭ tre nelonge. 	Эти документы были рассекречены совсем недавно. 
epo	rus	Ili estas malproksime de la vero. 	Они далеки от истины. 
epo	rus	Ili ne estas malproksime de la vero. 	Они недалеки от истины. 
epo	rus	Kion ili diros? 	Что они скажут? 
epo	rus	Tomo ne ĉiam estas hejme. 	Том не всегда дома. 
epo	rus	Kial ŝi ne volis helpi min? 	Почему она не захотела мне помочь? 
epo	rus	Tio estas nur preteksto! 	Это просто предлог! 
epo	rus	Tio estas olivarbo. 	Это олива. 
epo	rus	Tomo estas certa, ke li estas prava. 	Том уверен, что он прав. 
epo	rus	Mi ne komprenas vian respondon. 	Я не понимаю твоего ответа. 
epo	rus	Tio estas la aŭtomobilo de mia onklo. 	Это машина моего дяди. 
epo	rus	La suno estas varma. 	Солнце горячее. 
epo	rus	Redonu ĝin al Tomo tuj! 	Немедленно верни его Тому! 
epo	rus	Kion mi povis diri al ili? 	Что я мог им сказать? 
epo	rus	Konsideru tion ordono. 	Считай, что это приказ. 
epo	rus	Neniu faros ion. 	Никто не будет ничего делать. 
epo	rus	Mi aĉetis kelkajn ovojn. 	Я купила несколько яиц. 
epo	rus	Ŝi ofte koleras pro bagateloj. 	Она часто сердится по пустякам. 
epo	rus	Mi eĉ ekestimis lin. 	Я его даже зауважал. 
epo	rus	Eĉ unu pico estas sufiĉa por ni. 	Нам и одной пиццы хватит. 
epo	rus	Vi kaj mi amas unu la alian. 	Мы с тобой любим друг друга. 
epo	rus	Nia filino estas malsana. 	У нас дочь больна. 
epo	rus	Ĉu Tomo ne venos? 	Том разве не придёт? 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu Tomo malsanas. 	Я не знаю, болеет ли Том. 
epo	rus	Ne konsolu min. 	Не утешай меня. 
epo	rus	Mia avo kolektis librojn. 	Мой дедушка коллекционировал книги. 
epo	rus	Eble vi klarigos al mi, kio okazas tie ĉi? 	Может быть, вы мне объясните, что тут происходит? 
epo	rus	Tomo ne estas en la biblioteko. 	Том не в библиотеке. 
epo	rus	Mi ne konas ĉiujn lernantojn persone. 	Я не знаю каждого ученика лично. 
epo	rus	Mi admiras vian laboron. 	Я восхищаюсь вашей работой. 
epo	rus	Mi ĉiam havas atuton en maniko. 	У меня всегда есть туз в рукаве. 
epo	rus	Hodiaŭ estis varmege. 	Сегодня было жарко. 
epo	rus	Subite ekinta tempesto devigis min resti en la gastejo por ankoraŭ kelkaj tagoj. 	Из-за внезапно начавшейся бури мне пришлось остаться в этом отеле ещё на несколько дней. 
epo	rus	Kies estas tiuj valizoj? 	Чьи это чемоданы? 
epo	rus	Dankon pro via demando! 	Спасибо тебе за вопрос! 
epo	rus	Mi volas scii, kion Tomaso pensas. 	Я хочу знать, что Том думает. 
epo	rus	Kio ĝi estas? Mi ne trinkas tiaĵon. 	Что это? Я такое не пью. 
epo	rus	La flago de via lando estas tre bela. 	Флаг у вашей страны очень красивый. 
epo	rus	Mi pensas, ke Tomo ne iris al Bostono. 	Думаю, Том не ездил в Бостон. 
epo	rus	Ni ne povas. 	Мы не можем. 
epo	rus	«­Kial vi malakceptis ŝin?» — «Ĉar mi havas vin»­. 	«Почему ты отверг её?» — «Потому что у меня есть ты». 
epo	rus	La nokto estis tre varmega. 	Ночь была очень жаркая. 
epo	rus	Ĉu mi parolis tro laŭte? 	Я слишком громко говорил? 
epo	rus	Ĉu vi malamas ilin? 	Вы ненавидите нас? 
epo	rus	Via patrino tre amis vin. 	Мама тебя очень любила. 
epo	rus	Unu el neĝeroj diris ion al ĝiaj amikinoj. 	Одна из снежинок что-то сказала своим подругам. 
epo	rus	Ĉi-nokte mi dormos kun via letero sub mia kapkuseno. 	Сегодня ночью я буду спать с твоим письмом под подушкой. 
epo	rus	Tiuj dokumentoj estas sekretigitaj. 	Эти документы засекречены. 
epo	rus	Kion mi scias sed vi ne? 	Что знаю я, но не знаешь ты? 
epo	rus	Mi ŝatas homan kreemon. 	Я люблю склонность к творчеству. 
epo	rus	Ĉu vi havas okulakvon? 	У тебя есть глазные капли? 
epo	rus	Tomo kaj mi spektis filmon kune. 	Мы с Томом вместе смотрели фильм. 
epo	rus	Bedaŭrinde, mi memoras nenion. 	К сожалению, я ничего не помню. 
epo	rus	Ĉu vi lavis ĉi tiun pomon? 	Ты помыл это яблоко? 
epo	rus	Lia filino malsanas. 	У него дочь болеет. 
epo	rus	Ĉu mi hieraŭ manĝis fiŝaĵon? 	Я вчера ела рыбу? 
epo	rus	Plej ofte Dio donas al ni edzinojn tute malsamajn de ni. 	Господь дает нам жён чаще всего совсем непохожих на нас. 
epo	rus	Kial vi ne simple demandis min? 	Почему вы просто не спросили меня? 
epo	rus	Kial li ne volas helpi? 	Почему он не хочет помочь? 
epo	rus	Mi ne kredos vin, ĝis vi prezentos al mi la pruvojn. 	Я не буду вам верить, пока вы мне не предъявите доказательства. 
epo	rus	Ruĝa birdeto flugas al la alta arbo. 	Жёлтая птичка летит к высокому дереву. 
epo	rus	Mi antaŭsentas malbonon. 	У меня дурное предчувствие. 
epo	rus	Mi ĵus renkontis vian patrinon. 	Я только что встретил твою маму. 
epo	rus	Ni volas vidi ilin. 	Мы хотим их увидеть. 
epo	rus	Mi scias, ke Tomo ne estas tre bona pianisto. 	Я знаю, что Том не очень хороший пианист. 
epo	rus	La portugala estas la gepatra lingvo de Karlo. 	Португальский - родной язык Карлоса. 
epo	rus	Tomaso bezonas tion. 	То́му это нужно. 
epo	rus	Mi malestimas vin! 	Я презираю вас. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke li komponis konĉerton por violonĉelo. 	Я не знал, что он написал концерт для виолончели. 
epo	rus	Kion mi devos fari? 	Что я должна буду делать? 
epo	rus	Mi ludas hobojon. 	Я играю на гобое. 
epo	rus	Kiaj bestoj travintras? 	Какие животные впадают в спячку? 
epo	rus	Lia filino naskiĝis ĉi-vintre. 	Его дочь родилась этой зимой. 
epo	rus	Mi tre amis lin. 	Я его очень любил. 
epo	rus	Nia filo malsanas. 	Наш сын болен. 
epo	rus	Mi ne volas diri adiaŭ al vi. 	Я не хочу прощаться с вами. 
epo	rus	Mi neniam fidis vin kaj neniam fidos. 	Я никогда не доверял тебе и никогда не буду. 
epo	rus	Ilia filo malsanas. 	У них сын болеет. 
epo	rus	Tomo metis la ŝlosilon sur la tablon. 	Том положил ключ на стол. 
epo	rus	Viaj vivoj estas mallongaj. 	Ваши жизни коротки. 
epo	rus	Mi scias, ke vi estas instruistino. 	Я знаю, что ты учительница. 
epo	rus	Mi volus vidi lin nun. 	Я хотел бы его сейчас увидеть. 
epo	rus	Mi povis diri nenion al ili. 	Я ничего не мог им сказать. 
epo	rus	Ilia filino malsanas. 	Их дочь больна. 
epo	rus	Ĉi tiu akvo ne estas malvarma. 	Эта вода не холодная. 
epo	rus	Mi volas iri al la lago. 	Я хочу пойти на озеро. 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu Tomo estas malsana. 	Я не знаю, болен ли Том. 
epo	rus	Ekzistas eventoj, kiujn ne eblas preventi. 	Есть события, которые нельзя предотвратить. 
epo	rus	Petu pardonon kaj iru en vian ĉambron. 	Попросите прощения и идите к себе в комнату. 
epo	rus	Tomo estas ne pli maljuna ol vi. 	Том не старше вас. 
epo	rus	Mi volas iri al la lago. 	Я хочу сходить на озеро. 
epo	rus	Ĉu vi volus vidi ilin? 	Вы хотели бы их увидеть? 
epo	rus	Mi ĵus renkontis ilin. 	Я их только что встретил. 
epo	rus	Li eĉ ne ĵetis rigardon al ŝi. 	Он на неё даже не посмотрел. 
epo	rus	Ĉu iu vidis ilin? 	Их кто-нибудь видел? 
epo	rus	Portu maskon. 	Носите маску. 
epo	rus	Ĉu tio estas aglo? 	Это орёл? 
epo	rus	Vi ne povas resti en la hejmo dum la tuta tago. 	Вы не можете весь день сидеть дома. 
epo	rus	Ni ne volas vundi ilin. 	Мы не хотим ранить их. 
epo	rus	Ĉu vi malamas ilin? 	Вы ненавидите их? 
epo	rus	Mi lernis tion, observante vin. 	Я обучился этому, наблюдая за Вами. 
epo	rus	Eble vi klarigos al mi, kio okazas tie ĉi? 	Может быть, ты мне объяснишь, что тут происходит? 
epo	rus	Evidentiĝis, ke iam li jam estis edzo. 	Оказывается, он уже был женат. 
epo	rus	Kion mi devos fari? 	Что я должен буду делать? 
epo	rus	En kiu lando ŝi naskiĝis? 	В какой стране она родилась? 
epo	rus	Kiam komencis kanti vi? 	Когда ты начала петь? 
epo	rus	Ŝajnas, ke vi ne komprenis. Tio estas ne ŝerco, sed minaco. 	Ты, похоже, не понял. Это не шутка, а угроза. 
epo	rus	Ĉu vi trinkas akvon? 	Ты пьёшь воду? 
epo	rus	Ĉu mi povas fidi al vi? 	Могу я тебе доверять? 
epo	rus	Kiam vi kanti komencis? 	Когда ты начала петь? 
epo	rus	Mi admiras vian laboron. 	Я восхищаюсь твоей работой. 
epo	rus	Kial vi ne trinkas? 	Почему ты не пьёшь? 
epo	rus	Ni preterlasu la ŝokajn detalojn. 	Опустим шокирующие подробности. 
epo	rus	Tomo tre belaspektas kun tiu ĉapelo. 	Том очень хорошо выглядит в этой шляпе. 
epo	rus	Tomo faris al li komplezon. 	Том оказал нам любезность. 
epo	rus	Samio komencis respondi demandon. 	Сэми начал отвечать на вопрос. 
epo	rus	Kion vi devas fari hodiaŭ? 	Что вы должны сегодня делать? 
epo	rus	Ĉio ĉi estas farita permane. 	Всё это делается вручную. 
epo	rus	Mi estas ekonomiisto. 	Я экономист. 
epo	rus	Mi ne komprenas vian respondon. 	Я не понимаю вашего ответа. 
epo	rus	Mi povas promesi tion al vi. 	Я могу тебе это обещать. 
epo	rus	Ankaŭ morgaŭ pluvos. 	Завтра тоже будет дождь. 
epo	rus	Tomaso telefonis trifoje. 	Том звонил трижды. 
epo	rus	Mi volas lerni paroli la francan kaj la anglan. 	Я хочу научиться говорить по-французски и по-английски. 
epo	rus	Mi konas la patron de Manjo. 	Я знаком с отцом Мэри. 
epo	rus	Kial Tomo trompas min? 	Почему Том меня обманывает? 
epo	rus	Nia nova trejnisto plaĉas al mi. 	Мне нравится наш новый тренер. 
epo	rus	Ŝi ne volis helpi. 	Она не захотела помочь. 
epo	rus	Tio estas la plej bona teo, kiun mi iam trinkis. 	Это самый лучший чай, какой я когда-либо пил. 
epo	rus	Mi vidis ilin nur dufoje. 	Я видел их всего два раза. 
epo	rus	Ni, la francoj, amas vinon. 	Мы, французы, любим вино. 
epo	rus	Mi ŝatas terpoman kaĉon. 	Я люблю пюре. 
epo	rus	"Kiam ni ekiros?" - "Morgaŭ ĉe mateniĝo." 	«Когда мы отправимся в путь?» — «Завтра на рассвете». 
epo	rus	Kial vi ne volis helpi? 	Почему вы не захотели помочь? 
epo	rus	Kiaj bestoj vintredormas? 	Какие животные впадают в спячку? 
epo	rus	Li ne ŝatas ĝin. 	Он не любит это. 
epo	rus	Ĉu vi lavis ĉi tiujn pomojn? 	Вы помыли эти яблоки? 
epo	rus	Mi estas franco kaj ŝi estas usonano. 	Я француз, а она американка. 
epo	rus	Mi multfoje diris tion. 	Я много раз это говорила. 
epo	rus	La aŭto estas ekipita per multnombraj laŭvolaj akcesoraĵoj. 	Автомобиль оснащён многочисленными опциями. 
epo	rus	Ĉu vi volus vidi ilin? 	Ты хотел бы их увидеть? 
epo	rus	Mi malfruos, ne atendu min! 	Я опоздаю, не ждите меня! 
epo	rus	Ventpuŝo faligis la vazon de sur la tablo. 	Порыв ветра сбил вазу со стола. 
epo	rus	Mi ne povas kulpigi vin pri la okazintaĵo. 	Я не могу винить вас в произошедшем. 
epo	rus	Ĉu vi volus vidi lin? 	Вы хотели бы его увидеть? 
epo	rus	Tomo dormis, kiam Manjo venis hejmen. 	Том спал, когда Мэри пришла домой. 
epo	rus	«­Kial vi malakceptis ŝin?» — «Ĉar mi havas vin»­. 	«Почему ты отвергнул её?» — «Потому что у меня есть ты». 
epo	rus	Via filino malsanas. 	Твоя дочь больна. 
epo	rus	Mi vokos vin, se mi bezonos vian helpon. 	Я позову тебя, если мне понадобится твоя помощь. 
epo	rus	Mi vidas virinon. 	Я вижу женщину. 
epo	rus	Ĉu Tomo venos hodiaŭ? 	Том сегодня придёт? 
epo	rus	Ĉiuj diras, ke mi estas stranga. 	Все говорят, что я странный. 
epo	rus	Mi ne ŝatas la koramikinon de Tomo. 	Мне не нравится девушка Тома. 
epo	rus	Tomo scias, ke li estos arestata. 	Том знает, что его арестуют. 
epo	rus	Antaŭsciigu mian patrinon, mi petas. 	Пожалуйста, дайте знать маме заранее. 
epo	rus	Tomo kaj mi spektis filmon kune. 	Я вместе с Томом смотрел фильм. 
epo	rus	Tomaso estas morte malsana. La kuracisto supozas, ke li ankoraŭ vivos ne pli ol unu semajnon. 	Том смертельно болен. Врач даёт ему не больше одной недели. 
epo	rus	Kiom aĝa estas via knabino? 	Сколько вашей девочке? 
epo	rus	Ĉu vi amas la vivon? Ne malŝparu do tempon! Ĉar ĝi estas la ŝtofo el kiu la vivo estas farita. 	Ты любишь жизнь? Тогда не трать время! Потому что это то, из чего состоит жизнь. 
epo	rus	Miaj aferoj estas malbonaj. 	Мои дела плохи. 
epo	rus	Pardonu, ke mi estis tiel kruda. 	Простите, что была так груба. 
epo	rus	Ĉu vi havas pruvojn de mia kulpeco? 	У вас есть доказательства моей вины? 
epo	rus	Ŝia filino malsanas. 	У неё дочь больна. 
epo	rus	Ili ĉiufoje diras tion. 	Они каждый раз так говорят. 
epo	rus	Li elektis tiun ruĝan aŭton. 	Он выбрал вот эту машину красного цвета. 
epo	rus	He! Kion do vi tie faras? 	Эй, чем это вы там занимаетесь? 
epo	rus	Ĉu estas dio justa? 	Справедлив ли бог? 
epo	rus	Mi preferas komenti nenion. 	Я предпочитаю ничего не комментировать. 
epo	rus	Al kiu apartenas Luno? 	Кому принадлежит Луна? 
epo	rus	Li diris al mi, ke ŝia patro ne estas hejme. 	Он сказал мне, что её отца нет дома. 
epo	rus	Ŝi admiras ŝin. 	Она ей восхищается. 
epo	rus	Ni ne volas vundi ilin. 	Мы не хотим их ранить. 
epo	rus	Tomo ne bezonis tiun monon. 	Тому не нужны были эти деньги. 
epo	rus	Mi estas konvinkita, ke ŝi devas fari tion. 	Я убеждён, что она должна это сделать. 
epo	rus	La viro, sidanta apud mi, alparolis min. 	Мужчина, который сидел возле меня, заговорил со мной. 
epo	rus	Kial vi ne volis helpi min? 	Почему ты не захотел мне помочь? 
epo	rus	Post kelkaj monatoj mi revidis Tomon. 	Через несколько месяцев я снова увидел Тома. 
epo	rus	Kiu brakumis lin? 	Кто обнял его? 
epo	rus	Miaj gepatroj tre amis min. 	Родители меня очень любили. 
epo	rus	Mi komprenas vian francan lingvaĵon. 	Я понимаю твой французский. 
epo	rus	Mi pensis ke vi estas el Aŭstralio. 	Я думал, вы из Австралии. 
epo	rus	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 	Завтра утром можешь спать допоздна. 
epo	rus	Vi nenion komprenis. 	Вы ничего не поняли. 
epo	rus	Ni konis unu la alian dum multaj jaroj. 	Мы были знакомы много лет. 
epo	rus	Mi ĵus renkontis vian patrinon. 	Я только что встретил вашу мать. 
epo	rus	Ĉu vi lavis ĉi tiujn pomojn? 	Вы мыли эти яблоки? 
epo	rus	Via matenmanĝo pretas. 	Ваш завтрак готов. 
epo	rus	Ĉu vi volas vivi? 	Ты хочешь жить? 
epo	rus	Ili tre malsanas. 	Они очень больны. 
epo	rus	Ŝi vidos lin ĉi-vespere. 	Она его вечером увидит. 
epo	rus	Kial vi ne simple demandis min? 	Почему ты просто у меня не спросил? 
epo	rus	Vekiĝu, kara. 	Просыпайся, дорогая. 
epo	rus	Lia patro drinkas. 	Его отец пьёт. 
epo	rus	Ĉu Tomaso estas spiono? 	Том шпион? 
epo	rus	La moderna germana lingvo diferencas disde tiu, per kiu Goeto parolis. 	Современный немецкий язык отличается от того, на котором говорил Гёте. 
epo	rus	Ŝi devas priparoli aferon kun li. 	Ей нужно кое-что с ним обсудить. 
epo	rus	Ĉu Tomaso multe manĝas? 	Том много ест? 
epo	rus	Ĉu li lin konis? 	Он его знал? 
epo	rus	Infanoj konstruas sur la plaĝo sablokastelojn. 	Дети строят на пляже замки из песка. 
epo	rus	Estas multe da bibliotekoj en Parizo. 	В Париже много библиотек. 
epo	rus	Tradicio estas memoro, unuavice la memoro pri ĉiu malbono, kiun oni kaŭzis al ni. 	Традиция - это память, и - прежде всего - память о содеянном против нас зле. 
epo	rus	Li ne rigardis min. 	Он на меня не посмотрел. 
epo	rus	Ĉu vi tagmanĝadas en la oficejo? 	Ты обедаешь в офисе? 
epo	rus	Tomo klarigis ĉion france. 	Том объяснил всё по-французски. 
epo	rus	Ili ankoraŭ estas tro malgrandaj. 	Они ещё слишком малы. 
epo	rus	Ĉu Tomaso estas tiu, kiu diris tion al vi? 	Это вам Том сказал? 
epo	rus	Ĉi tio estas pipo. 	Это трубка. 
epo	rus	Kial li ne volas helpi min? 	Почему он не хочет мне помогать? 
epo	rus	Mi havas multajn amikojn, kiuj bone parolas la portugalan. 	У меня много друзей, которые хорошо могут говорить по-португальски. 
epo	rus	Kiu helpis vin fari tion? 	Кто помогал вам это сделать? 
epo	rus	En la maro estas malfluso. 	В море отлив. 
epo	rus	Mi estas tre maljuna homo. 	Я очень старый человек. 
epo	rus	Ne estas problemoj, sed estas taskoj. 	Проблем нет, есть задачи. 
epo	rus	Mi esperas, ke al neniu necesas klarigi, kion tio signifas. 	Надеюсь, никому не надо объяснять, что это значит. 
epo	rus	Ĉu vi obĵetas al mi? 	Ты возражаешь мне? 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ havas iom? 	У вас есть ещё? 
epo	rus	Ni ĉiam restas en ĉi tiu hotelo. 	Мы всегда останавливаемся в этом отеле. 
epo	rus	Via patrino tre amis vin. 	Мать тебя очень любила. 
epo	rus	Oni petis min verki recenzon pri tiu libro. 	Меня попросили написать рецензию на эту книгу. 
epo	rus	Mi ŝatas mian bopatrinon. 	Я люблю свою тёщу. 
epo	rus	Ŝi ne volis diri al mi sian nomon. 	Она не пожелала сказать мне своё имя. 
epo	rus	Ĉu vi povos fari tion? 	Вы сможете сделать это? 
epo	rus	La flago de via lando estas tre bela. 	Флаг у твоей страны очень красивый. 
epo	rus	Neniu kontrolis tion. 	Никто не проверял этого. 
epo	rus	Ĉu vi hieraŭ forestis? 	Тебя здесь вчера не было? 
epo	rus	Aŭ vi pravas, aŭ mi pravas. 	Или ты права, или я. 
epo	rus	La mondo estas bela. 	Мир прекрасен. 
epo	rus	Mi tion diros al Tomo. 	Я скажу это Тому. 
epo	rus	Ŝi eĉ televidilon ne havas. 	У неё даже телевизора нет. 
epo	rus	Ĉu tio vere estas tiel utila? 	Так ли это полезно? 
epo	rus	Mi bezonas vidi vin nun. 	Мне нужно вас сейчас увидеть. 
epo	rus	Ŝi tre amis min. 	Она меня очень любила. 
epo	rus	La roza koloro estas nur por knabinoj. 	Розовый — только для девочек. 
epo	rus	Manjo diras, ke ŝi estas ebria. 	Мэри говорит, что она пьяная. 
epo	rus	Ankaŭ Tomo ne timas. 	Тому тоже не страшно. 
epo	rus	Infanoj estas floroj de vivo. 	Дети – цветы жизни. 
epo	rus	Li ne volas helpi. 	Он не хочет помогать. 
epo	rus	Kiu aŭskultas? 	Кто слушает? 
epo	rus	Mia kato gratvundis Tomason. 	Мой кот поцарапал Тома. 
epo	rus	Manjo surhavis la robon, kiun vi aĉetis por ŝi. 	Мэри была в платье, которое вы ей купили. 
epo	rus	En viaj okuloj, mi vidas nur malamon. 	В твоих глазах я вижу только ненависть. 
epo	rus	Ni havas tre bonajn novaĵojn. 	У нас очень хорошие новости. 
epo	rus	Se oni atentas pri unu eraro, oni plej ofte pretervidas la aliajn. 	Если кто-то обращает внимание на одну ошибку, он чаще всего пропускает другие. 
epo	rus	Ŝi estas kolera. 	Она сердитая. 
epo	rus	Kiel do vi fisukcesis fariĝi lia edzino? 	Как же тебя угораздило выйти за него замуж? 
epo	rus	Tomo donis al ili po pomo. 	Том дал каждой из них по яблоку. 
epo	rus	Se mi eraros, korektu min. 	Если я ошибусь, поправьте меня. 
epo	rus	La bantuko estas el kotono. 	Полотенце хлопковое. 
epo	rus	Mi ne scias, kion vi sentas. 	Я не знаю, что ты чувствуешь. 
epo	rus	Ĉu Tomaso scias, kion fari? 	Том знает, что делать? 
epo	rus	Ekkriaj signoj kolerigas min. 	Меня бесят восклицательные знаки. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke ankaŭ vi naskiĝis en Aŭstralio. 	Я не знал, что ты тоже родился в Австралии. 
epo	rus	Je kioma tempo ni tagmanĝos? 	Во сколько мы будем обедать? 
epo	rus	Xi Jinping similas al Winnie-la-Pu. 	Си Цзиньпин похож на Винни-Пуха. 
epo	rus	Amo konas nur la numeron du. 	Для любви существуют только двое. 
epo	rus	Mi vidis lin, antaŭ ol li vidis min. 	Я увидел его раньше, чем он меня. 
epo	rus	Ni delonge konas tiun triopon. 	Эта троица нам давно известна. 
epo	rus	Via patrino estis hejme. 	Ваша мать была дома. 
epo	rus	Ilia filo malsanas. 	У них сын болен. 
epo	rus	Ĉi tiu trajno iras al Budapeŝto. 	Этот поезд едет в Будапешт. 
epo	rus	Mi vin ne komprenas. 	Я не понимаю тебя. 
epo	rus	Ni izolis lin disde lernado por kelkaj semajnoj. 	Мы отстранили его от обучения на несколько недель. 
epo	rus	Hieraŭ mi ricevis leteron de Tomo. 	Я вчера получил письмо от Тома. 
epo	rus	Do iru for de la aŭto! 	А ну-ка отошли от машины! 
epo	rus	Kial vi helpis min? 	Почему ты мне помогал? 
epo	rus	Li malvenkis. 	Он побеждён. 
epo	rus	Mi timas, ke mi bezonos pli da tempo por konvinki lin. 	Боюсь, мне понадобится больше времени, чтобы его убедить. 
epo	rus	Li tre amis min. 	Он меня очень любил. 
epo	rus	Via patro tre amis vin. 	Отец тебя очень любил. 
epo	rus	En ĉi tiu domo loĝas dek homoj. 	В этом доме живёт десять человек. 
epo	rus	Kiom aĝa estas via knabo? 	Сколько твоему мальчику? 
epo	rus	Kia ilo uligus aĵon? 	Какой инструмент мог бы оживить вещь? 
epo	rus	Tomo kaj Anjo disiĝis en la pasinta monato. 	Том и Нэнси расстались в прошлом месяце. 
epo	rus	Ĉi tio estas olivarbo. 	Это оливковое дерево. 
epo	rus	Viaj konsiloj tute ne helpis nin. 	Твои советы нам вообще не помогли. 
epo	rus	Ĉu mi ne povas ŝanĝi mian opinion? 	Я что, передумать не могу? 
epo	rus	Mi mortigis vin. 	Я убил тебя. 
epo	rus	Ĉu vi donis ion al Tomo? 	Ты Тому что-нибудь давал? 
epo	rus	Ni estas taksiŝoforoj. 	Мы таксисты. 
epo	rus	Ni estas taksiistoj. 	Мы таксисты. 
epo	rus	Mi kolerigis Tomon. 	Я разозлил Тома. 
epo	rus	Mi estas duvizaĝa homo. 	Я двуличный человек. 
epo	rus	Mi antaŭlonge lasis patran domon. 	Я давно уже покинул отчий дом. 
epo	rus	La juĝantaro estas eliranta por fari decidon. 	Суд удаляется для принятия решения. 
epo	rus	Longe mi kunvivis kun plenkreskuloj. 	Я долгое время жил вместе cо взрослыми. 
epo	rus	Sami estis soleca. 	Сами был одинок. 
epo	rus	Mi havas novan version de la okazintaĵo. 	У меня есть новая версия произошедшего. 
epo	rus	Mi skribas al vi leteron. 	Я пишу вам письмо. 
epo	rus	La rusa estas mia gepatra lingvo. 	Русский - мой родной язык. 
epo	rus	Mi murdis vin. 	Я тебя убил. 
epo	rus	Mi ankoraŭ estas pli alta ol Tomo. 	Я до сих пор выше Тома. 
epo	rus	Tio estas la plej bona teo, kiun mi iam trinkis. 	Это самый вкусный чай, какой я когда-либо пил. 
epo	rus	Indas, ke vi fariĝu edzino. 	Замуж тебе надо. 
epo	rus	Kiakaŭze vi malestimas min? 	Почему ты презираешь меня? 
epo	rus	Mi estos riĉa. 	Я буду богата. 
epo	rus	Mi estos riĉa. 	Я буду богат. 
epo	rus	Neniu faros ion. 	Никто ничего не сделает. 
epo	rus	Kiom aĝas via knabino? 	Сколько твоей девочке? 
epo	rus	Vi estis malproksime de la vero. 	Вы были далеки от истины. 
epo	rus	Ŝi scipovas legi kaj skribi. 	Она умеет читать и писать. 
epo	rus	Mi neniam eraras. 	Я никогда не ошибаюсь. 
epo	rus	Komence ankaŭ mi pensis tiel. 	Я тоже поначалу так думал. 
epo	rus	Ĉu vi ion sonĝis? 	Вам что-нибудь снилось? 
epo	rus	Mi ofte vidas vin ĉi tie. 	Я часто тебя тут вижу. 
epo	rus	Mi komencas kompreni la tokiponan spiriton. 	Я начинаю понимать дух токипоны. 
epo	rus	Ĉu vi scias ke mi aĉetis novan veturilon? 	Ты знаешь, что я купил новую машину? 
epo	rus	Mi instruos al vi la berberan. 	Я обучу вас берберскому языку. 
epo	rus	Mi ankoraŭ estas pli alta ol Tomo. 	Я всё ещё выше Тома. 
epo	rus	Mi mem estas instruistino. 	Я сама учительница. 
epo	rus	Kiaj vi havas hobiojn? 	Какие у тебя увлечения? 
epo	rus	Tomo donis al ili po pomo. 	Том дал каждому из них по яблоку. 
epo	rus	Tomo ne faros tion, kion vi petas. 	Том не будет делать того, о чём вы просите. 
epo	rus	Mi opinias, ke Tomo estas heroo. 	По-моему, Том - герой. 
epo	rus	Kiom longe vivas katoj kaj hundoj? 	Сколько живут кошки и собаки? 
epo	rus	Ĉu vi volas vivi longe kaj feliĉe? 	Ты хочешь жить долго и счастливо? 
epo	rus	Mi ofte vidis ŝin. 	Я часто её видел. 
epo	rus	Ŝi ne estis malproksime de la vero. 	Она была недалека от истины. 
epo	rus	Ĉe ni ĉio bonordas. 	У нас всё чин чинарём. 
epo	rus	Ĉu mi vidas miraĝon? 	Я вижу мираж? 
epo	rus	Ilia filino estas malsana. 	Их дочь больна. 
epo	rus	Mi pensas, ke Tomon okupis aferoj. 	Думаю, Том был занят. 
epo	rus	En mia lando neniu havis interreton. 	В моей стране ни у кого не было Интернета. 
epo	rus	Ĉi tiu libro havas pli ol okdek paĝojn. 	В этой книге больше восьмидесяти страниц. 
epo	rus	Mi volus vidi vin nun. 	Я хотел бы тебя сейчас увидеть. 
epo	rus	Mia filino malsanas. 	У меня больна дочь. 
epo	rus	Li minacis nin. 	Он нам угрожал. 
epo	rus	Estas senutile disputi kontraŭ mi. 	Со мной бесполезно спорить. 
epo	rus	Mi estas ĉi tie la tutan tempon. 	Я здесь всё время. 
epo	rus	Notre-Dame estas preĝejo en Parizo. 	Нотр-Дам - церковь в Париже. 
epo	rus	Francaj kasteloj estas tre belaj. 	Французские зáмки очень красивы. 
epo	rus	Vi ofte misas. 	Ты часто ошибаешься. 
epo	rus	Tomo ne estas en la biblioteko. 	Тома нет в библиотеке. 
epo	rus	Ĉu vi parolas la hispanan flue? 	Ты свободно говоришь по-испански? 
epo	rus	Tio ne helpos lin. 	Это ему не поможет. 
epo	rus	Mi enamiĝis en knabinon el Bostono. 	Я влюбился в девушку из Бостона. 
epo	rus	Kion oni decidis? 	Что решили? 
epo	rus	Mi ne estis nervoza. 	Я не был нервозным. 
epo	rus	Reĝo Artur estas kavaliro de la ronda tablo. 	Король Артур – рыцарь Круглого стола. 
epo	rus	Mi trovis tri arĝentajn monerojn en malnova ligna skatolo en la subtegmento. 	Я нашёл в старом деревянном ящике на чердаке три серебряные монеты. 
epo	rus	Mi diris ne tion. 	Я не это сказал. 
epo	rus	Kiom estas la temperaturo en Pekino? 	Какая температура в Пекине? 
epo	rus	Nia filino malsanas. 	У нас дочь больна. 
epo	rus	Ĉu vi lavis ĉi tiujn pomojn? 	Ты помыл эти яблоки? 
epo	rus	Ĉu ili povas veni? 	Они могут прийти? 
epo	rus	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	Вы можете подождать здесь, пожалуйста? 
epo	rus	Karolo estis devigita alporti faldeblan ŝtupetaron. 	Шарлю пришлось принести стремянку. 
epo	rus	Mi ne volas vidi ilin hodiaŭ. 	Я не хочу их сегодня видеть. 
epo	rus	Por la ferioj, ni luos domon ĉe la maro. 	На выходные мы снимем дом у моря. 
epo	rus	Ĉu ajlo vere estas tiel utila? 	Так ли полезен чеснок? 
epo	rus	Ni ne havas, kion vi volas. 	У нас нет того, что вы хотите. 
epo	rus	Tio ne tre mirigis min. 	Меня это не особенно удивило. 
epo	rus	Kio estas animo? 	Что такое душа? 
epo	rus	Mi lin konis. 	Я знал его. 
epo	rus	Kiu estis kun Tomo? 	Кто был с Томом? 
epo	rus	Tomaso ŝatas lakton. 	Том любит молоко. 
epo	rus	Mi ŝatas krevmaizon. 	Я люблю попкорн. 
epo	rus	Mi ricevis la mesaĝon de Tomo. 	Я получил сообщение Тома. 
epo	rus	Oni ne pafis al Tomaso. 	В Тома не стреляли. 
epo	rus	Ŝi dufoje provis fari memmortigon. 	Она дважды пыталась покончить с собой. 
epo	rus	Ne restas ĉe mi alia solvo, krom mortigi vin. 	У меня не осталось другого выхода, кроме как убить тебя. 
epo	rus	Ĉu vi kisos lin? 	Ты его поцелуешь? 
epo	rus	Tio estas ludilo por kreskuloj. 	Это игрушка для взрослых. 
epo	rus	Kial ŝi ne volis helpi? 	Почему она не захотела помочь? 
epo	rus	Tomo ne estas agento de FBI. 	Том не агент ФБР. 
epo	rus	Ni ja havas nenian alternativon. 	Можно подумать, у нас есть другие варианты. 
epo	rus	Mi havis la lastan esperon. 	У меня была последняя надежда. 
epo	rus	Mi bonete scias Esperanton. 	Я неплохо знаю эсперанто. 
epo	rus	„Kie estas Panjo?” – „En la kuirejo.” 	"Где мама?" - "На кухне". 
epo	rus	Via filino malsanas. 	Ваша дочь больна. 
epo	rus	Ĉu vi vidis lin hieraŭ vespere? 	Ты видел его вчера вечером? 
epo	rus	Li ĉiufoje diras tion. 	Он каждый раз так говорит. 
epo	rus	Mi ofte vidas ŝin ĉi tie. 	Я часто её тут вижу. 
epo	rus	Vi estis malproksime de la vero. 	Ты был далёк от истины. 
epo	rus	Mi tie ĉi faras la decidojn. 	Я принимаю здесь решения. 
epo	rus	Kiu diris ne? 	Кто сказал нет? 
epo	rus	Parolu kun viaj amikoj. 	Поговорите с друзьями. 
epo	rus	Via patrino tre amis vin. 	Мама вас очень любила. 
epo	rus	Ŝi parolis serioze. 	Она говорила серьёзно. 
epo	rus	Li promesis pripensi tion. 	Он обещал подумать. 
epo	rus	Ĉu vi ne volas vidi lin? 	Ты не хочешь его видеть? 
epo	rus	Ĉu vi sopire pensas pri via hejmo? 	Вы скучаете по дому? 
epo	rus	Iru per taksio. 	Поезжайте на такси. 
epo	rus	Kio okazos al Tomaso post kiam vi forpasos? 	Что будет с Томом, когда тебя не станет? 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ havas forton por iomete labori? 	У тебя ещё остались силы немного поработать? 
epo	rus	Aŭ vi pravas, aŭ mi pravas. 	Либо ты права, либо я. 
epo	rus	Tomaso proponis al Maria abundan vivtenon. 	Том предложил Мэри великолепное содержание. 
epo	rus	Skribu tion en la angla. 	Напиши это по-английски. 
epo	rus	Ni ne havas multe da tempo! 	У нас мало времени! 
epo	rus	Ĉu Tomaso ŝatas labori ĉi tie? 	Тому нравится здесь работать? 
epo	rus	Tomo ofte bakas biskviton. 	Том часто печёт печенье. 
epo	rus	Infana inklino restas ĝis la fino. 	Что в шесть, то в шестьдесят. 
epo	rus	Ĉu vi vidas lin ie? 	Вы его где-нибудь видите? 
epo	rus	Kiun muzeon vi ŝatas viziti unue? 	Какой музей вы предпочли бы посетить вначале? 
epo	rus	Vi estas malproksime de la vero. 	Ты далёк от истины. 
epo	rus	Liberigu min, mi petas. 	Освободи меня, пожалуйста. 
epo	rus	Kiam vi komencis kanti? 	Когда ты начала петь? 
epo	rus	Ŝia respondo surprizis lin. 	Её ответ его удивил. 
epo	rus	Ĉu vi trinkas akvon? 	Вы пьёте воду? 
epo	rus	«­Kial vi malakceptis ŝin?» — «Ĉar mi havas vin»­. 	«Почему ты отказал ей?» — «Потому что у меня есть ты». 
epo	rus	Ankaŭ tiuj plaĉas al mi. 	Эти мне тоже нравятся. 
epo	rus	Ni faru tion sekvalunde. 	Давайте сделаем это в следующий понедельник. 
epo	rus	Necesas, ke vi estu pli agresema. 	Тебе надо быть более агрессивным. 
epo	rus	Oktobro estas la preferata monato de Tomo kaj eble ankaŭ de mi. 	Октябрь — самый любимый месяц Тома и, возможно, мой тоже. 
epo	rus	Ne ĝenu vin, mi petas. 	Не волнуйся, пожалуйста. 
epo	rus	Por kiu ili voĉdonis? 	За кого они проголосовали? 
epo	rus	Li ne estis malproksime de la vero. 	Он был недалёк от истины. 
epo	rus	Donu al li mian vizitkarton, mi petas. 	Дайте ему мою визитку, пожалуйста. 
epo	rus	Ŝi ne povas. 	Она не может. 
epo	rus	Ne indas plenigi sian kapon per nenecesa informo. 	Не стоит забивать себе голову ненужной информацией. 
epo	rus	Ilia sorto estas ankoraŭ nekonata. 	Их судьба пока ещё неизвестна. 
epo	rus	Ni bezonos pli da mono. 	Нам понадобится больше денег. 
epo	rus	Ili ne volis helpi. 	Они не захотели помогать. 
epo	rus	Estas malalta tajdo. 	На море отлив. 
epo	rus	Mi ŝatas homan kreemon. 	Я люблю человеческую креативность. 
epo	rus	Vi ne komprenis tion, kion mi diris. 	Ты не понял, что я сказал. 
epo	rus	Kiom estas la temperaturo en Bostono? 	Какая температура в Бостоне? 
epo	rus	Tomo aĉetis libron por Manjo. 	Том купил книгу для Мэри. 
epo	rus	Ĉu vi jam havis feriojn? 	Ты уже был в отпуске? 
epo	rus	Mi aĉetis ilian lastan romanon. 	Я купил их последний роман. 
epo	rus	La kato estas malsata. 	Кот голоден. 
epo	rus	Mi trinkos kafon kaj manĝos lunarkan bulkon. 	Я выпью кофе и съем круассан. 
epo	rus	Kian situacion, en kiu oni diras tion, vi imagis? 	Как вы представляли себе ситуацию, в которой кто-то скажет это? 
epo	rus	Ĉu vi ne havas televidilon? 	У тебя нет телевизора? 
epo	rus	La lampiron manĝis bufo. 	Светлячок был съеден жабой. 
epo	rus	Mi estas tie ĉi ĉiun lundon. 	Я здесь каждый понедельник. 
epo	rus	Ĉu Tomaso ludas korbopilkon? 	Том играет в баскетбол? 
epo	rus	Mi petas vin, ne sidu sur ŝtupoj. 	Я прошу вас, не сидите на ступеньках. 
epo	rus	Infanoj devas trinki lakton en ĉiu tago. 	Дети должны пить молоко каждый день. 
epo	rus	Parolu kun viaj amikinoj. 	Поговори со своими подругами. 
epo	rus	Li ne volis helpi. 	Он не хотел помогать. 
epo	rus	Ĉu vi volas demandi min pri io? 	Ты хочешь спросить меня о чём-то? 
epo	rus	Mi mem estas instruisto. 	Я сам учитель. 
epo	rus	Ni tre malsanas. 	Мы очень больны. 
epo	rus	Ni devas pruvi la malon. 	Ваша задача – постараться доказать обратное. 
epo	rus	Mi ĉion tuj riparos! 	Я мигом всё исправлю! 
epo	rus	Ĉu Tomo ne venis al Bostono kun vi? 	Том не приехал с тобой в Бостон? 
epo	rus	Tomo ne estas kapitalisto. 	Том не капиталист. 
epo	rus	Mia filo malsanas. 	У меня сын болеет. 
epo	rus	La flago de via lando estas tre bela. 	Флаг вашей страны невероятно красив. 
epo	rus	Mi neniam fidis vin kaj neniam fidos. 	Я никогда не доверяла тебе и никогда не буду. 
epo	rus	Mia fratino estas katolikino. 	Моя сестра - католичка. 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne bezonas vin. 	Ты мне пока не нужна. 
epo	rus	Nia filino malsanas. 	У нас дочь болеет. 
epo	rus	Ĉu la juĝisto eraris iam? 	Ошибался ли когда-нибудь судья? 
epo	rus	Ĉu la juĝisto iam eraris? 	Ошибался ли когда-нибудь судья? 
epo	rus	Kial li, sed ne mi? 	Почему он, а не я?! 
epo	rus	Tomaso ne estis mia lernanto. 	Том не был моим учеником. 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne bezonas vin. 	Ты мне пока не нужен. 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ amas vian edzon? 	Ты всё ещё любишь своего мужа? 
epo	rus	Oni rimarku, ke Esperanto neniel estas piĝino, nek gramatike, nek vortprovize, nek historie. Oni tamen povas diri, ke ankaŭ Esperanto, same kiel ĉiu ajn lingvo, foje uziĝas piĝinece. 	Следует отметить, что эсперанто ни в коем случае не является пиджином, как с точки зрения грамматики и словарного состава, так и с исторической точки зрения. Можно однако сказать, что иногда и эсперанто, так же, как и любой другой язык, используется на манер пиджина. 
epo	rus	Pardonu, ke mi estis tiel maldelikata. 	Простите, что была так груба. 
epo	rus	Du fajrestingistaj trajnoj estis senditaj al la loko de la fajro. 	К месту пожара было направлено два пожарных поезда. 
epo	rus	Tomaso ne kredas, ke Aŭstralio ekzistas. 	Том не верит, что Австралия существует. 
epo	rus	Mi neniam rigardas. 	Я никогда не смотрю. 
epo	rus	Sed kiel vi mem agus? 	А сама бы ты как поступила? 
epo	rus	Vi estas malproksime de la vero. 	Вы далеки от истины. 
epo	rus	Mi sentas, ke io okazis. 	Я чувствую, что что-то случилось. 
epo	rus	Mi volas loĝi en Lisbono. 	Я хочу жить в Лисабоне. 
epo	rus	Ŝi tre amis vin. 	Она вас очень любила. 
epo	rus	Kiel distingi venenan serpenton de nevenena? 	Как отличить ядовитую змею от неядовитой? 
epo	rus	Tomo ne estas tradukisto. 	Том не переводчик. 
epo	rus	Parolu kun viaj amikoj. 	Поговори с друзьями. 
epo	rus	Venis kriza momento. 	Настал переломный момент. 
epo	rus	Esperanto havas stabilan akcenton. 	Эсперанто имеет постоянное ударение. 
epo	rus	Mi petis permeson. 	Я попросил разрешения. 
epo	rus	Kial vi ne manĝas fruktojn nek legomojn? 	Почему ты не ешь ни фруктов, ни овощей? 
epo	rus	Ŝi ne ĉiam obeas la gepatrojn. 	Она не всегда слушается родителей. 
epo	rus	Reĝo Artur estas kavaliro de la ronda tablo. 	Король Артур является рыцарем Круглого стола. 
epo	rus	Ĉu vi vidas ilin ie? 	Ты их где-нибудь видишь? 
epo	rus	Via plano havas unu malgravan difekton. 	У вашего плана есть один маленький изъян. 
epo	rus	Ŝi ŝatus renkontiĝi kun vi. 	Она хотела бы с тобой встретиться. 
epo	rus	Ĉu ni ambaŭ pensas la samon? 	Вы думаете о том же, о чём и я? 
epo	rus	Konservu tion en sekreto. 	Сохрани это в тайне. 
epo	rus	Mi estis malbona studentino. 	Я была плохой ученицей. 
epo	rus	Mia filo estas malsana. 	У меня сын болеет. 
epo	rus	Mi neniam studis la grekan. 	Я никогда не изучал греческий. 
epo	rus	Ilia filino malsanas. 	У них дочь больна. 
epo	rus	Kiom estas la temperaturo en Moskvo? 	Какая в Москве температура? 
epo	rus	Ili minacis nin. 	Они нам угрожали. 
epo	rus	Mi ŝatas homan kreemon. 	Я люблю человеческое творчество. 
epo	rus	Mi ĵus renkontis vian patrinon. 	Я только что встретил твою мать. 
epo	rus	Dek homoj venis al la prelego. 	На лекцию пришло десять человек. 
epo	rus	Li plejmulto ne kredas je tio. 	Большинство в это не верит. 
epo	rus	Jen ilia adreso. 	Вот их адрес. 
epo	rus	Ĉu vi ricevis ion de ŝi? 	Вы что-нибудь от неё получили? 
epo	rus	Ŝi ĉiufoje diras tion. 	Она каждый раз так говорит. 
epo	rus	La viruso detruis ĉiujn planojn. 	Вирус нарушил все планы. 
epo	rus	Mi nemalbone konis Tomon. 	Я неплохо знал Тома. 
epo	rus	Kiom da italaj skulptaĵoj troviĝas en la grandaj blankaj skatoloj? 	Сколько итальянских скульптур лежат в этих больших белых ящиках? 
epo	rus	Mi hodiaŭ vespere ĉiuokaze eliros. 	Я в любом случае сегодня вечером куда-нибудь пойду. 
epo	rus	Mi miras pri tio. 	Меня это удивляет. 
epo	rus	Mi ofte vidas lin ĉi tie. 	Я часто его здесь вижу. 
epo	rus	Li volas malutili al mi. 	Он хочет мне навредить. 
epo	rus	Ŝi ŝatas promeni en arbaro. 	Она любит гулять в лесу. 
epo	rus	Ni ne povis. 	Мы не могли. 
epo	rus	Kiel vi eksciis, ke Tomo estas malsana? 	Откуда вы узнали, что Том болен? 
epo	rus	Ni jam pagis. 	Мы уже заплатили. 
epo	rus	Mi havas multajn amikojn, kiuj bone parolas la portugalan. 	У меня много друзей, которые хорошо говорят по-португальски 
epo	rus	Li tre amis vin. 	Он тебя очень любил. 
epo	rus	Tomo ĉiam estas tre singarda. 	Том всегда очень осторожен. 
epo	rus	Kiel scii kiu telefonis vin? 	Как узнать, кто тебе звонил? 
epo	rus	Kial vi ne volas helpi? 	Почему вы не хотите помогать? 
epo	rus	Tomaso jam dormis, kiam Maria venis hejmen. 	Когда Мэри пришла домой, Том уже спал. 
epo	rus	Iru for kaj post kvin minutoj ne estu ĉi tie. 	Чтобы через пять минут вас здесь не было. 
epo	rus	Mi estas krokodilo, kiu esperantumas. 	Я крокодил, говорящий на эсперанто. 
epo	rus	Se mi krios, mi estos aŭdebla tre malproksime. 	Если я закричу, то меня можно будет услышать очень далеко. 
epo	rus	Mi vidas la domon de Tomo. 	Я вижу дом Тома. 
epo	rus	Li venos ĉi-vespere. 	Он вечером придёт. 
epo	rus	Ĝi povas esti lupo. 	Это может быть волк. 
epo	rus	Se vi nur scius, kiel karaj estas por mi la vesperoj proksime de Moskvo! 	Если б знали вы, как мне дороги подмосковные вечера. 
epo	rus	Kiom aĝas via knabo? 	Сколько лет твоему мальчику? 
epo	rus	Ĉu araneoj estas insektoj? 	Пауки - это насекомые? 
epo	rus	Mi ne volas diri adiaŭ al vi. 	Я не хочу говорить вам "прощай". 
epo	rus	Nia filo estas malsana. 	У нас болен сын. 
epo	rus	Ĉu vi antaŭlonge kantas? 	Давно ли ты поёшь? 
epo	rus	Vi havas tre belan ĉambron. 	У вас очень красивая комната. 
epo	rus	Mi multfoje diris tion. 	Я много раз это говорил. 
epo	rus	Mi malestimas lin! 	Я презираю его. 
epo	rus	Li ne interesiĝas pri tio. 	Он не интересуется этим. 
epo	rus	Ĉu vi volus vidi ŝin? 	Ты хотел бы её увидеть? 
epo	rus	Kie vi tion trovis, Tomo? 	Где ты это нашёл, Том? 
epo	rus	Kiam komencis kanti vi? 	Когда ты начал петь? 
epo	rus	Mi kredas, ke Tomo komprenis. 	Думаю, Том понял. 
epo	rus	Feliĉe, Tomo ne mortis. 	К счастью, Том не умер. 
epo	rus	Nia filino estas malsana. 	Наша дочь больна. 
epo	rus	Li estas viro, kaj ŝi estas virino. 	Он мужчина, а она женщина. 
epo	rus	Tomo vendas radioaparatojn. 	Том продаёт радиоприёмники. 
epo	rus	Mi ne diris, ke mi foriras. 	Я не сказал, что уезжаю. 
epo	rus	Mi deŝiros jenan arogantan ridetaĉon de sur via vizaĝo. 	Я сорву эту наглую ухмылку с твоего лица. 
epo	rus	Mi havas la impreson, ke iu vokas vin. 	Мне кажется, кто-то зовёт тебя. 
epo	rus	Mi estas en Aŭstralio. 	Я в Австралии. 
epo	rus	Ĉu vi ofte iras al la muzeo? 	Вы часто ходите в музей? 
epo	rus	Mi tuj rekonis lian skribkarakteron. 	Я сразу узнал его почерк. 
epo	rus	Tomo ne estas vegano. 	Том не веган. 
epo	rus	Ni povos paroli pri tio morgaŭ. 	Мы можем поговорить об этом завтра. 
epo	rus	Tio ne helpos ŝin. 	Это ей не поможет. 
epo	rus	Vi kaj mi amas unu la alian. 	Мы с Вами любим друг друга. 
epo	rus	Tio savis nin. 	Это нас спасло. 
epo	rus	Mi opinias ĉion ĉi evidenta. 	По-моему, всё очевидно. 
epo	rus	Kiu estis hejme? 	Кто был дома? 
epo	rus	Mi vidis ŝin, antaŭ ol ŝi vidis min. 	Я увидел её раньше, чем она меня. 
epo	rus	Tiun ulon la polico jam longe observadas. 	Этот персонаж давно на примете у полиции. 
epo	rus	Tion ni tute ne atendis. 	Мы этого совсем не ожидали. 
epo	rus	Ĉu eraris iam la juĝisto? 	Ошибался ли когда-нибудь судья? 
epo	rus	Tomo certas, ke li pravas. 	Том уверен, что он прав. 
epo	rus	Mi aĉetis ovojn. 	Я купил яйца. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke vi militis. 	Я не знал, что ты воевал. 
epo	rus	Tokipono estas lingvo de bono. 	Токипона – язык добра. 
epo	rus	Mi pensas, ke nun Tomaso estas definitive freneza. 	Я думаю, теперь Том окончательно сошёл с ума. 
epo	rus	Tio ne temas pri vi. 	Речь не о вас. 
epo	rus	Mi ne havas eĉ unu kopekon. 	Я без копейки денег. 
epo	rus	Mi promesis pripensi tion. 	Я обещала подумать. 
epo	rus	Longe mi kunvivis kun plenkreskuloj. 	Долгое время я жил вместе со взрослыми. 
epo	rus	Kiel Tomo nomis vin? 	Как Том вас назвал? 
epo	rus	Mi ne sciis, ke vi militis. 	Я не знал, что Вы воевали. 
epo	rus	Mi loĝas kun la patrino kaj avino. 	Я живу с матерью и бабушкой. 
epo	rus	Li ne estas ĉino. 	Он не китаец. 
epo	rus	Ĉu vi konis la patrinon de Tomo? 	Ты знал мать Тома? 
epo	rus	La fortoj ne egalis. 	Силы оказались не равны. 
epo	rus	Flava birdo flugas al la alta arbo. 	Жёлтая птица летит к высокому дереву. 
epo	rus	La luno ne estas stelo. 	Луна не звезда. 
epo	rus	Ŝia filino naskiĝis ĉi-vintre. 	Её дочь родилась этой зимой. 
epo	rus	Mi ĵus renkontis vian patrinon. 	Я только что встретил вашу маму. 
epo	rus	Ni multe manĝas. 	Мы много едим. 
epo	rus	Indas, ke vi fariĝu edzo. 	Жениться тебе надо. 
epo	rus	Mi volas fari tion morgaŭ vespere. 	Я хочу сделать это завтра вечером. 
epo	rus	Ĉi tio estas citronsuko. 	Это лимонный сок. 
epo	rus	Tomo verŝajne mortos. 	Том, вероятно, умрёт. 
epo	rus	La aglido lernas flugi. 	Орлёнок учится летать. 
epo	rus	Ili ankoraŭ estas tro malgrandaj por tio. 	Они ещё слишком малы для этого. 
epo	rus	Mi avertis ĉiujn. 	Я предупредил всех. 
epo	rus	Tomo ne estis trista. 	Том не был грустным. 
epo	rus	Ne sidu sur ŝtupoj. 	Не сидите на ступеньках. 
epo	rus	Mi hieraŭ manĝis fiŝaĵon. 	Я вчера ел рыбу. 
epo	rus	Estas tri flughavenoj en Parizo. 	В Париже три аэропорта. 
epo	rus	Mi manĝos ĝin. 	Я съем её. 
epo	rus	Nia filo estas malsana. 	Наш сын болен. 
epo	rus	La magazino Monato en siaj unuaj jaroj tute ne estis legebla de personoj malantaŭ la „fera kurteno”. 	Журнал "Monato" в первые годы своего существования был совершенно недоступен по другую сторону "железного занавеса". 
epo	rus	Mi korektis tion. 	Я это исправил. 
epo	rus	Ĉu li lin konis? 	Он знал его? 
epo	rus	Tio ĉi estas fenkolo. 	Это укроп. 
epo	rus	Ĉu vi scias kiel pentri? 	Ты умеешь рисовать? 
epo	rus	Mi havas novan version de la okazintaĵo. 	У меня есть новая версия случившегося. 
epo	rus	Tomo klarigis ĉion france. 	Том всё объяснил по-французски. 
epo	rus	Mia avo kolektis librojn. 	Мой дедушка собирал книги. 
epo	rus	Ĉu Tomo ne venis al Bostono kun vi? 	Том не приехал с вами в Бостон? 
epo	rus	La infanoj scias, kion fari. 	Дети знают, что делать. 
epo	rus	Ĉu oni iam diris al vi, ke vi estas belulino? 	Вам говорили, что Вы красивая? 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne kutimiĝis al la urba vivo. 	Я ещё не привык к жизни в городе. 
epo	rus	Mi ne havas koron. 	У меня нет сердца. 
epo	rus	Kiom aĝas via knabo? 	Сколько твоему мальчику? 
epo	rus	Mia avo kolektas librojn. 	Мой дед коллекционирует книги. 
epo	rus	Kiu helpis vin fari tion? 	Кто помог вам это сделать? 
epo	rus	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 	Завтра утром можете спать допоздна. 
epo	rus	Mi esperas, ke la justeco estos restarigita. 	Надеюсь, справедливость будет восстановлена. 
epo	rus	Ĉu la floroj, kiujn mi sendis al vi, plaĉis al vi? 	Вам понравились цветы, которые я вам послал? 
epo	rus	Li tre amis vin. 	Он вас очень любил. 
epo	rus	Ĉu mi hieraŭ manĝis fiŝaĵon? 	Я вчера ел рыбу? 
epo	rus	Ĉu vi scipovas pentri? 	Ты умеешь рисовать? 
epo	rus	Mia vivo estas mallonga kaj nur mi en ĝi estas forĝisto de mia sorto. 	Моя жизнь коротка, и только я в ней являюсь кузнецом своей судьбы. 
epo	rus	Li estas supre. 	Он находится наверху. 
epo	rus	La lernantoj piediris al la lernejo. 	Ученики шли в школу пешком. 
epo	rus	Tomo diris, ke li ne havas konkretajn planojn. 	Том сказал, что у него нет конкретных планов. 
epo	rus	Ŝia filino malsanas. 	У неё дочь болеет. 
epo	rus	Li ne estas juna, sed estas maljuna. 	Он не молодой, а старый. 
epo	rus	Mi neniam reiris tien. 	Больше я туда никогда не ходил. 
epo	rus	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Ты получил моё приглашение? 
epo	rus	Tomo ne estas blinda. 	Том не слепой. 
epo	rus	Kaj mi, kaj Manjo ŝatas naĝi. 	И я, и Мэри любим плавать. 
epo	rus	Hodiaŭ sendube ne estas mia tago. 	Сегодня определённо не мой день. 
epo	rus	Sed kion do vi atendis de tiu sovaĝejo? 	А чего ты ожидал от такого захолустья? 
epo	rus	La robo de Manjo estis malmultekosta. 	Платье у Мэри было дешёвое. 
epo	rus	Ni ĉiam restas en ĉi tiu hotelo. 	Мы всегда останавливаемся в этой гостинице. 
epo	rus	Ni estas frizistoj. 	Мы парикмахеры. 
epo	rus	Tomo parolas nur unu lingvon. 	Том говорит только на одном языке. 
epo	rus	Ili faras nur tion, kion ili volas. 	Они делают только то, что хотят. 
epo	rus	Ĉu vi komprenas tion, al kio vi kondamnas vin mem? 	Вы понимаете, на что вы себя обрекаете? 
epo	rus	Ankaŭ mi ne intencas iri. 	Я тоже не собираюсь идти. 
epo	rus	Ĉu mi povas malŝalti la radioaparaton? 	Можно я выключу радио? 
epo	rus	Ĉu ankaŭ Tomo ludas la mandolinon? 	Том тоже играет на мандолине? 
epo	rus	Mi neniam reiris tien. 	Больше я туда никогда не ездил. 
epo	rus	Ĉu tion skribis Tomo? 	Это Том написал? 
epo	rus	En kiu urbo ŝi naskiĝis? 	В каком городе она родилась? 
epo	rus	Ĉu vi ne havas televidilon? 	У вас нет телевизора? 
epo	rus	Viaj faroj estas viaj monumentoj. 	Ваши дела - это ваши памятники. 
epo	rus	Mi ne opiniis tion tre grava. 	Я не придавал этому особого значения. 
epo	rus	Manjo surhavis la robon, kiun vi aĉetis por ŝi. 	Мэри была в купленном вами платье. 
epo	rus	La justeco estos restarigita. 	Справедливость будет восстановлена. 
epo	rus	Mi antaŭlonge lasis hejmon. 	Я уже давно покинул отчий дом. 
epo	rus	Mi kapablas fari tion ankaŭ sen lia helpo. 	Я способен сделать это и без его помощи. 
epo	rus	La rusa frazo ŝanĝiĝis. 	Русское предложение изменилось. 
epo	rus	Ĉu vi aĉetis lakton? 	Вы купили молоко? 
epo	rus	Viziti licas nur per anticipa enskribo. 	Приём только по записи. 
epo	rus	Infanoj ŝatas pastaĵojn kun tomatsaŭco. 	Дети любят макароны с томатным соусом. 
epo	rus	Tomo ne povas vivi sen sia poŝtelefono. 	Том не может жить без своего мобильного. 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne bezonas vin. 	Вы мне пока не нужны. 
epo	rus	Ĉi tie ĉio delonge degeneris. 	Всё здесь давно пришло в упадок. 
epo	rus	Mi opinias, ke estas sufiĉe da pruvoj. 	По-моему, доказательств достаточно. 
epo	rus	La flago de via lando estas tre bela. 	Флаг вашей страны очень красивый. 
epo	rus	Tio ne tre mirigis min. 	Меня это не сильно удивило. 
epo	rus	Mi ne volas diri adiaŭ al vi. 	Я не хочу говорить тебе "прощай". 
epo	rus	Mi konas la patron de Manjo. 	Я знаю отца Мэри. 
epo	rus	Helpetu min. 	Подсоби мне немного. 
epo	rus	Vi konvinkis min. Mi korektis la tradukon. 	Вы меня убедили. Я исправил перевод. 
epo	rus	Kial ni bezonas monon? 	Зачем нам деньги? 
epo	rus	Virinoj estas strangaj homoj. 	Женщины - странный народ. 
epo	rus	Mi trovis la hundon de Tomo en la parko. 	Я нашёл собаку Тома в парке. 
epo	rus	Tiu estas malpura truko. 	Грязный трюк. 
epo	rus	Tiu informo estas tre grava por ni. 	Эта информация крайне важна для нас. 
epo	rus	Kiam vi komencis kanti? 	Когда ты начал петь? 
epo	rus	Infanoj estas la riĉaĵo de la malriĉuloj. 	Дети - это богатство бедных. 
epo	rus	Kiom aĝas via knabo? 	Сколько вашему мальчику? 
epo	rus	Vi estas mia paĉjo. 	Ты мой папа. 
epo	rus	Mi estos riĉa. 	Я разбогатею. 
epo	rus	Mi tromanĝaĉis. 	Я обожрался. 
epo	rus	Ĉu vi konas ilin de longe? 	Вы их давно знаете? 
epo	rus	Mi volas scii, kion Tomaso pensas. 	Я хочу знать, что думает Том. 
epo	rus	Ĉu vi vidis ilin hieraŭ vespere? 	Вы видели их вчера вечером? 
epo	rus	Kiam vi kanti komencis? 	Когда ты начал петь? 
epo	rus	Ne necesas telefoni ŝin nun. 	Не надо ей сейчас звонить. 
epo	rus	Neniu volis veni. 	Никто не захотел прийти. 
epo	rus	Kial vi ne simple demandis min? 	Почему ты просто не спросил меня? 
epo	rus	Ili estis malproksime de la vero. 	Они были далеки от истины. 
epo	rus	Ŝi ne volis diri al mi sian nomon. 	Она не хотела сказать мне своё имя. 
epo	rus	Mia vivo estas mallonga. 	Моя жизнь коротка. 
epo	rus	Ĉu vi legadas librojn? 	Вы читаете книги? 
epo	rus	La ĉambro estas duoble malpli granda ol la kuirejo. 	Комната в два раза меньше кухни. 
epo	rus	Via patro tre amis vin. 	Папа тебя очень любил. 
epo	rus	Nia filino malsanas. 	Наша дочь больна. 
epo	rus	Mi manĝas pufmaizon. 	Я ем попкорн. 
epo	rus	Mi malamas vin pro tio. 	Я ненавижу вас за это. 
epo	rus	Ŝi minacis nin. 	Она нам угрожала. 
epo	rus	Ni havas malmulte da tempo! 	У нас не так много времени! 
epo	rus	Infanaĝe ĉiu el ni havis revon. 	У каждого из нас в детстве была мечта. 
epo	rus	Ŝi malvenkis. 	Она побеждена. 
epo	rus	Mi trinkos kafon kaj manĝos lunarkan bulkon. 	Я выпью кофе и съем рогалик. 
epo	rus	Tomaso pardonos min. 	Том меня простит. 
epo	rus	Kial li ne volis helpi min? 	Почему он не захотел мне помочь? 
epo	rus	Ili diris al mi, ke Tomo jam foriris. 	Они сказали мне, что Том уже ушёл. 
epo	rus	Mi ofte vidas vin ĉi tie. 	Я часто вас здесь вижу. 
epo	rus	Mi ŝatas vagi tra la arbaro. 	Мне нравится бродить по лесу. 
epo	rus	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 	Вы слышите телефон? 
epo	rus	Ĉu vi obĵetas al mi? 	Ты мне возражаешь? 
epo	rus	Kial ŝi ne volas helpi? 	Почему она не хочет помогать? 
epo	rus	Influenco, morbilo, variolo kaj varicelo estas infektaj kaj kontaĝaj malsanoj. 	Грипп, корь, натуральная оспа и ветряная оспа — инфекционные, заразные болезни. 
epo	rus	Saluton! Mi estas Tomo, kaj tiu estas Manjo. 	Привет, я Том, а это Мэри. 
epo	rus	Kiam venos la buso? 	Когда автобус приедет? 
epo	rus	Kiam estas printempo en Rusujo, estas aŭtuno en Ĉilio. 	Когда в России весна, в Чили осень. 
epo	rus	En unu forlasita kastelo loĝis fantomo. 	В одном заброшенном замке жило привидение. 
epo	rus	Forlasitaj kasteloj estas loĝataj de fantomoj. 	В заброшенных замках живут призраки. 
epo	rus	Ĉu vi parolas la hispanan flue? 	Вы свободно говорите по-испански? 
epo	rus	Ĉu vi faris fotojn? 	Ты фотографировал? 
epo	rus	Tomo estas instruisto de la rusa lingvo. 	Том - учитель русского языка. 
epo	rus	Kial ili ne volas helpi min? 	Почему они не хотят мне помочь? 
epo	rus	Subite eksonis fluto. 	Внезапно заиграла флейта. 
epo	rus	Ne surhavu vestaĵojn, kiuj ĝenas viajn movojn. 	Не носите одежду, стесняющую движения. 
epo	rus	Ŝi ne povis. 	Она не могла. 
epo	rus	Mi volas iri al Ĉinio. 	Я хочу поехать в Китай. 
epo	rus	Mi naskiĝis en Moskvo. 	Я родилась в Москве. 
epo	rus	Ŝi vidos ŝin ĉi-vespere. 	Она увидит её сегодня вечером. 
epo	rus	Vi kondutis maldece. 	Ты вёл себя неподобающе. 
epo	rus	Mi scias, kion Tomo ŝatas trinki. 	Я знаю, что любит пить Том. 
epo	rus	Tiu mondo estas treege kruela. 	Этот мир чрезвычайно жесток. 
epo	rus	Mi neniam povas scii ĉu vi ŝercas aŭ tion diras serioze. 	Я никогда не могу понять, шутишь ты или говоришь серьёзно. 
epo	rus	Mi ofte vidas ilin ĉi tie. 	Я часто их здесь вижу. 
epo	rus	Tio savis ilin. 	Это их спасло. 
epo	rus	Tomaso ŝatas rumon. 	Том любит ром. 
epo	rus	Ni ne volis helpi. 	Мы не хотели помогать. 
epo	rus	Kion mi povis diri? 	Что я мог сказать? 
epo	rus	Mi neniam antaŭe aŭdis iun diri tiel. 	Я никогда раньше не слышал, чтобы кто-нибудь так говорил. 
epo	rus	Mi tre ŝatas naĝi. 	Я очень люблю плавать. 
epo	rus	Ni meritis tion. 	Мы его заслужили. 
epo	rus	Mi laboris kaj studis. 	Я работал и учился. 
epo	rus	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi helpos? 	Вы правда думаете, что это поможет? 
epo	rus	Vi ne estis malproksime de la vero. 	Вы были недалеки от истины. 
epo	rus	Ne ŝajnigu, ke vi ne komprenas. 	Не притворяйся, что не понимаешь. 
epo	rus	Mia avo kolektas librojn. 	Мой дедушка собирает книги. 
epo	rus	Prenu por vi ion por memoro. 	Возьми себе что-нибудь на память. 
epo	rus	Ŝi naskiĝis en februaro. 	Она родилась в феврале. 
epo	rus	La kastelo estas loĝata de fantomoj. 	В замке живут призраки. 
epo	rus	Aĉetu nenion de Tomo! 	Не покупай ничего у Тома. 
epo	rus	„Ĉu tio estas vera?” – „Mi ja pensas tion.” 	«Это правда?». — «Думаю, да». 
epo	rus	Infanoj, aŭskultu! 	Дети, слушайте! 
epo	rus	Mia koro apartenas al vi. 	Моё сердце принадлежит Вам. 
epo	rus	Ĉu vi vidis lin hieraŭ vespere? 	Вы видели его вчера вечером? 
epo	rus	Mi ne volas vidi ŝin nun. 	Я не хочу её сейчас видеть. 
epo	rus	Mi lernis tion, observante vin. 	Я выучил это, наблюдая за Вами. 
epo	rus	Kaj mi, kaj Manjo ŝatas naĝi. 	Мы с Мэри обе любим плавать. 
epo	rus	Mi estas franco kaj ŝi estas usonano. 	Я француженка, а она американка. 
epo	rus	Kiom kostas tiu flago? 	Сколько стоит этот флаг? 
epo	rus	Mi ne havas aŭton. Plej ofte mi simple uzas tiun de Tomo. 	У меня нет машины. Чаще всего я просто беру машину Тома. 
epo	rus	Mi komprenas, kial Tomaso kondutas tiele. 	Я понимаю, почему Том так себя ведёт. 
epo	rus	Akceptu tion kiel ordonon. 	Считай, что это приказ. 
epo	rus	Ili malestimas min. 	Они меня презирают. 
epo	rus	Mi kapablas legi ruse. 	Я могу читать по-русски 
epo	rus	Mi ne volas vidi ilin nun. 	Я не хочу их сейчас видеть. 
epo	rus	Ĉu vi scias kiel diri ĉi tion en la franca? 	Ты знаешь, как это будет по-французски? 
epo	rus	Ruĝo, flavo kaj bluo estas koloroj. 	Красный, жёлтый и синий — это цвета. 
epo	rus	Mi diris al ŝi, ke mi volas iri al Bostono. 	Я сказал ей, что хочу съездить в Бостон. 
epo	rus	Tomo ne estas en la biblioteko. 	В библиотеке Тома нет. 
epo	rus	Ŝi naskiĝis ĉi-jare. 	Она родилась в этом году. 
epo	rus	Nur mi estas forĝisto de mia sorto. 	Только я являюсь кузнецом своей судьбы. 
epo	rus	Vi estas heroo, Tomo. 	Вы герой, Том. 
epo	rus	La vorto "sed" estas multe pli grava ol la vorto "kaj". 	Слово "но" гораздо важнее слова "и". 
epo	rus	Ĉu ĉio ĉi estas vero? 	Это всё правда? 
epo	rus	Vi sukcesos, pri tio mi certas. 	У вас всё получится, я в этом уверен. 
epo	rus	Via vivo estas mallonga. 	Твоя жизнь коротка. 
epo	rus	Ili aspektas preskaŭ novaj. 	Они почти как новые. 
epo	rus	Dankon pro via demando! 	Спасибо вам за вопрос! 
epo	rus	Tio ne estas kompleta frazo. 	Это не полное предложение. 
epo	rus	Mi jam antaŭlonge lasis patran domon. 	Я уже давно покинул отчий дом. 
epo	rus	Tio ne savos min. 	Это меня не спасёт. 
epo	rus	Mi ŝatas kiam ĉio estas bona kaj ĉiuj estas feliĉaj. 	Я люблю, когда всё хорошо и все счастливы. 
epo	rus	Samio ludis. 	Сами играл в игру. 
epo	rus	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Я уверена, что Том вас ждёт. 
epo	rus	Mi malestimas vin! 	Я презираю тебя! 
epo	rus	Min neniam interesis certaj aĵoj, sed nun estas pli ol plezuro, estas preskaŭ devo, scii pri tio almenaŭ iom. 	Некоторыми вещами я никогда не интересовался, но теперь для меня это больше чем удовольствие, я почти обязан знать об этом хотя бы немного. 
epo	rus	Kiel do vi fisukcesis ĉe tio? 	Как же это тебя угораздило? 
epo	rus	Li estas sufiĉe fama ulo. 	Это довольно известный персонаж. 
epo	rus	Ni vespermanĝos en la kuirejo. 	Мы будем ужинать на кухне. 
epo	rus	Via senemocieco timigas min. 	Твоё хладнокровие пугает меня. 
epo	rus	Ĉu vi ne opinias, ke insinui sin en konfidon por iam poste venĝi, ne estas bonega ideo? 	Тебе не кажется, что втираться в доверие, чтобы позже отомстить, не лучшая идея? 
epo	rus	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	Ты можешь подождать здесь, пожалуйста? 
epo	rus	Kiom aĝas via knabino? 	Сколько лет твоей девочке? 
epo	rus	Mi jam diris al Tomaso, ke Maria ne estas ĉi tie. 	Я уже сказал Тому, что Марии здесь нет. 
epo	rus	Mia patrino vokis min. 	Моя мама позвала меня. 
epo	rus	Mi jam scias la respondon. 	Я уже знаю ответ. 
epo	rus	Mi deŝiros la maskon de sur via vizaĝo. 	Я сорву маску с твоего лица. 
epo	rus	Mi estis malriĉa. 	Я была бедна. 
epo	rus	Parolu kun viaj amikinoj. 	Поговорите с подругами. 
epo	rus	Tiam mi ne opiniis tion tre grava. 	Я тогда не придавал этому особого значения. 
epo	rus	Kial vi atendis min? 	Зачем ты меня ждал? 
epo	rus	Kie estas niaj valizoj? 	Где наши чемоданы? 
epo	rus	Mi volas, ke Tomaso venu. 	Я хочу, чтобы Том пришёл. 
epo	rus	La advokato estas ŝia frato. 	Адвокат — её брат. 
epo	rus	Permesu al mi stariĝi. 	Разрешите мне встать. 
epo	rus	Mi vidis ŝin nur dufoje. 	Я видел её всего два раза. 
epo	rus	Nun vi povas demandi. 	Теперь ты можешь спросить. 
epo	rus	Li ne rigardas. 	Он не смотрит. 
epo	rus	Tomo aĉetis novan ĉevalon. 	Том купил новую лошадь. 
epo	rus	Mi vidis ŝin, antaŭ ol ŝi vidis min. 	Я увидела её прежде, чем она увидела меня. 
epo	rus	Mi kontraŭis tiun geedziĝon. 	Я был против этого брака. 
epo	rus	Ne forgesu skribi tiun leteron, mi petas. 	Пожалуйста, не забудьте написать это письмо. 
epo	rus	Mi studis kaj laboris. 	Я учился и работал. 
epo	rus	Mi volas ĉevalon. 	Я хочу лошадь. 
epo	rus	Fakuloj eble eraras. 	Эксперты могут ошибаться. 
epo	rus	En kiu lando li naskiĝis? 	В какой стране он родился? 
epo	rus	Li estas unukrura. 	Он одноногий. 
epo	rus	Ĉiu falanta neĝero dancas sian antaŭmortan dancon. 	Каждая падающая снежинка исполняет свой предсмертный танец. 
epo	rus	Kial ili ne volas helpi min? 	Почему они не хотят мне помогать? 
epo	rus	Tomo ne volos legi ĉi tion. 	Том не захочет это читать. 
epo	rus	Ili volas blagi al li. 	Они хотят над ним подшутить. 
epo	rus	En viaj okuloj, mi vidas nur efemeran koleron. 	В твоих глазах я вижу только мимолётный гнев. 
epo	rus	Ilia filo estas malsana. 	У них сын болен. 
epo	rus	La fajro ja proksimiĝis al loĝkonstruaĵoj. 	Огонь вплотную подступил к жилым домам. 
epo	rus	La domo estas ŝia. 	Дом её. 
epo	rus	Tio estas malproksime de la vero. 	Это далеко от истины. 
epo	rus	Voku kuraciston! 	Позовите врача! 
epo	rus	Mi ŝatas homan kreemon. 	Я люблю креативность. 
epo	rus	Tomaso ankoraŭ dormis, kiam Maria venis hejmen. 	Когда Мэри пришла домой, Том ещё спал. 
epo	rus	Mi murdis vin. 	Я убил тебя. 
epo	rus	Miaj amikoj ne faris tion. 	Мои друзья этого не делали. 
epo	rus	Tomo diris, ke tio ne interesas lin. 	Том сказал, что ему это не интересно. 
epo	rus	Tio ja estas vera! 	А ведь и правда! 
epo	rus	Mi eliris por spiri freŝan aeron. 	Я вышел подышать свежим воздухом. 
epo	rus	Tomo parolas ruse. 	Том говорит по-русски. 
epo	rus	Ni ne havas multe da tempo! 	У нас не так много времени! 
epo	rus	Voku doktoron! 	Позовите врача! 
epo	rus	Mi montris mian desegnon al la plenkreskuloj kaj demandis, ĉu ĝi timigas ilin. 	Я показал свой рисунок взрослым и спросил, не пугает ли он их. 
epo	rus	Mi volas iri al Parizo. 	Я хочу съездить в Париж. 
epo	rus	Ne necesas por vi maltrankviliĝi pri mi. 	Можете за меня не волноваться. 
epo	rus	Mi malamas ilin! 	Я ненавижу их! 
epo	rus	Ŝi ne volas helpi. 	Она не хочет помогать. 
epo	rus	Mi volas scii, kiu li estas? 	Я хочу знать, кто он такой. 
epo	rus	Ĉu vi vidas ŝin ie? 	Вы её где-нибудь видите? 
epo	rus	Pardonu min, mi temis tute ne pri tio. 	Простите, я совсем не это имел в виду. 
epo	rus	Petu pardonon kaj iru en vian ĉambron. 	Попроси прощения и иди к себе в комнату. 
epo	rus	Ĉu vi ŝanĝis vian horloĝon? 	Ты перевёл свои часы? 
epo	rus	Nia filo malsanas. 	У нас сын болеет. 
epo	rus	Mi aĉetis ilian lastan romanon. 	Я купила их последний роман. 
epo	rus	Tomo ne rakontos la veron. 	Том не расскажет правды. 
epo	rus	Tio daŭras jam dum multaj jaroj. 	Это уже много лет происходит. 
epo	rus	Tatoeba estas ekzemplo de interhelpo. 	Татоэба - пример взаимопомощи. 
epo	rus	Ili tre amis vin. 	Они тебя очень любили. 
epo	rus	Ni kaŝu nin ĉi tie! 	Давайте спрячемся здесь. 
epo	rus	Mi volas, ke vi diru al mi, kion vi aŭdas. 	Я хочу, чтобы ты сказал мне, что ты слышишь. 
epo	rus	Ilia filo malsanas. 	У них болен сын. 
epo	rus	Kion plu ili planos? 	Что ещё они придумают? 
epo	rus	Kion do vi atendas? Skribu al ŝi! 	Чего же ты ждёшь? Пиши ей! 
