epo	rus	Ĉi tiu libro estas publika havaĵo. 	Эта книга находится в общественном доступе. 
epo	rus	Frue aŭ malfrue ili komprenos tion. 	Рано или поздно они поймут это. 
epo	rus	Kial vi volas mortigi lin? 	Почему ты хочешь его убить? 
epo	rus	Mi trovos bonan kuraciston al vi. 	Я найду хорошего врача для Вас. 
epo	rus	Mi ne certas, ĉu mi ĝuste tradukis tion. 	Не уверена, правильно ли я это перевела. 
epo	rus	La citiloj estas senbezonaj. 	Кавычки не нужны. 
epo	rus	"Kia estas la franca de Tomo?" - "Sufiĉe bona." 	"Как у Тома с французским?" - "Неплохо". 
epo	rus	Biblioteko? Tio estas tute en alia flanko. 	Библиотека? Это совсем в другой стороне. 
epo	rus	Tio ne estas iluzio. 	Это не иллюзия. 
epo	rus	Bonvolu doni al mi pomon. 	Дай мне, пожалуйста, яблоко. 
epo	rus	La gepatroj estis tre feliĉaj. 	Родители были очень счастливы. 
epo	rus	Mia amikino Rosie estas lupfantomo. 	Моя подруга Рози — оборотень. 
epo	rus	Li petis nin, lasi lin sola. 	Он попросил нас оставить его одного. 
epo	rus	Ĉu vi estas normala homo? 	Вы нормальный человек? 
epo	rus	Kial Tomo ne venis hodiaŭ? 	Почему Том сегодня не пришёл? 
epo	rus	Ĉar la pordo estis tre knara, mi ne aŭdacis malfermi ĝin pli larĝe. 	Из-за того, что дверь была очень скрипучая, я не решился открыть её шире. 
epo	rus	Ekde la pasinta vendredo ni ne havas interreton. 	У нас с пятницы нет интернета. 
epo	rus	La lernado de ajna lingvo bezonas penon kaj tempon. 	Изучение любого языка требует усилия и времени. 
epo	rus	Mi penas teni min malproksime de politiko kaj ĝiaj neadekvataĵoj. 	Я стараюсь держаться подальше от политики и её неадекватностей. 
epo	rus	Skribu legeble. 	Пишите разборчиво. 
epo	rus	Petu iun alian! 	Попросите кого-нибудь ещё. 
epo	rus	Li rigardas foren. 	Он смотрит вдаль. 
epo	rus	Vi estas tre prudenta knabo. 	Ты очень умный мальчик. 
epo	rus	Posttagmeze mi ne havas la tempon. 	После обеда у меня нет времени. 
epo	rus	La flamo de espero neniam estingiĝos. 	Пламя надежды никогда не потухнет. 
epo	rus	Kie estas la libroj, kiujn mi bezonas? 	Где книги, которые мне нужны? 
epo	rus	Kio estas nanoteknologio? 	Что такое нанотехнология? 
epo	rus	Tomo estas nia nova instruisto. 	Том - наш новый учитель. 
epo	rus	Ŝajnis, ke jam nenio fareblas. 	Казалось, что ничего уже невозможно сделать. 
epo	rus	Bonvenon al nia nova hejmo. 	Добро пожаловать в наш новый дом. 
epo	rus	Tiu ne estas mia filino. 	Это не моя дочь. 
epo	rus	Tiu libro tro arkaikiĝis. 	Эта книга слишком устарела. 
epo	rus	Mi kredis, ke vi koleras kontraŭ ŝi. 	Я думал, ты на неё сердишься. 
epo	rus	Tomo kaj Manjo estas pli maljunaj ol Johano. 	Том и Мэри старше, чем Джон. 
epo	rus	Plejeble li diras la veron. 	Скорее всего, он говорит правду. 
epo	rus	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 	Я устал, а когда я уставший, я делаю много ошибок. 
epo	rus	Tomo diris al mi, ke lia panjo neniam amis lin. 	Том сказал мне, что его мама никогда его не любила. 
epo	rus	Mi ne volas vivi sen miaj plej bonaj amikoj. 	Я не хочу жить без моих лучших друзей. 
epo	rus	Mi scias, ke Tomo estas pentristo. 	Я знаю, что Том — художник. 
epo	rus	Mi laboris kiel instruistino dum 15 jaroj. 	Я пятнадцать лет работала учительницей. 
epo	rus	Mi volas ekstermi la homaron! 	Я хочу истребить весь род людской! 
epo	rus	Rigardinte ĉirkaŭen, Tomaso rimarkis apud si ian torĉon. 	Осмотревшись, Том приметил рядом с собой какой-то факел. 
epo	rus	Mia panjo amas min. 	Моя мама любит меня. 
epo	rus	Tiu areo estas malpermesita zono. 	Эта местность - запретная зона. 
epo	rus	La tago pasis preskaŭ senrezulte. 	День прошёл почти без пользы. 
epo	rus	Ni solvu ĉion ĉi pace. 	Давайте решим всё мирно. 
epo	rus	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 	Вы всем нам очень нравитесь. 
epo	rus	Tomo ree trafis en la akcidenton. 	Том опять попал в аварию. 
epo	rus	Ĉiu el ni havas propran mondrigardon. Ne forgesu pri tio. 	У каждого из нас собственный взгляд на мир. Не забывайте об этом. 
epo	rus	Manjo ne scias, kiel forte Tomo amas ŝin. 	Мэри не знает, как сильно её любит Том. 
epo	rus	Oni konstruis ĉi tiun bibliotekon en la jaro 2013. 	Эта библиотека была построена в 2013 году. 
epo	rus	Bovaĵo estas tre multekosta. 	Говядина очень дорогая. 
epo	rus	Tomaso eble faros ĉi tion denove. 	Том, вероятно, сделает это снова. 
epo	rus	Por vi, verŝajne, ne estas interese? 	Вам, наверное, не интересно? 
epo	rus	Mi volas iri al Rusio. 	Я хочу в Россию. 
epo	rus	Li loĝas antaŭ mia domo. 	Он живёт напротив моего дома. 
epo	rus	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 	Ты всем нам очень нравишься. 
epo	rus	Mi pensas, ke ni estas ankoraŭ junaj por tio. 	Я думаю, что мы ещё слишком молоды для этого. 
epo	rus	Jen kial via nomo estas la lasta en mia listo. 	Потому-то твоё имя и последнее в моём списке. 
epo	rus	Ni ne manĝis vaflojn tiuvespere. 	Мы не ели вафли в тот вечер. 
epo	rus	Li faras ĉion, kion mi volas. 	Он делает всё, что я хочу. 
epo	rus	Tomo skribas libron pri lia avo. 	Том пишет книгу о его дедушке. 
epo	rus	Se mi mortos, ĉu vi savos tiun mondon? 	Если я умру, ты спасёшь этот мир? 
epo	rus	Ĉu vi brosis la dentojn? 	Ты зубы почистил? 
epo	rus	Klarigu do konvene. 	Объясни по-человечески. 
epo	rus	Ne ĉiam ĉio finiĝas bone. 	Не всегда всё заканчивается хорошо. 
epo	rus	Mi ankoraŭ memoras lian nomon. 	Я ещё помню его имя. 
epo	rus	Mi surpriziĝus, se Tomo kaj Manjo iĝus geedzoj. 	Я бы удивилась, если бы Фома и Маша поженились. 
epo	rus	Tomo atendas Manjon en Bostono. 	Том ждёт Машу в Бостоне. 
epo	rus	Sendu ĝin nun al mi. 	Пришли это мне прямо сейчас. 
epo	rus	Ŝanĝu la flagon. 	Поменяй флаг. 
epo	rus	Mi ne povas rakonti al li tion. 	Я не могу рассказать ему это. 
epo	rus	Ni vidis nur malmultajn homojn. 	Мы видели всего несколько человек. 
epo	rus	Ĉu mi ŝanĝu la frazon? 	Мне изменить предложение? 
epo	rus	La naturo estas bela printempe. 	Природа весной прекрасна. 
epo	rus	Kio estas preferinda? 	Что предпочтительнее? 
epo	rus	Tomo, ĉu vi komprenis ĉion? 	Том, ты всё понял? 
epo	rus	Mi opinias, ke ni estas ankoraŭ junaj por tio. 	Я думаю, что мы ещё слишком молоды для этого. 
epo	rus	Mia revo nepre realiĝos. 	Моя мечта обязательно сбудется. 
epo	rus	Kiaj belaj vortoj estas! 	Какие красивые слова! 
epo	rus	Mi neniam superos vin. 	Мне никогда тебя не превзойти. 
epo	rus	La morgaŭa tago estos grava por vi. 	Завтра у тебя важный день. 
epo	rus	Tomaso havis absolutan potencon. 	В руках Тома находилась абсолютная власть. 
epo	rus	La hundo bojis al fremdulo. 	Собака лаяла на незнакомца. 
epo	rus	Aleksandro ŝatas legi librojn en la vivoĉambro. 	Александру нравится читать книги в гостиной. 
epo	rus	Mi ĵus revenis de la laboro. 	Я только что вернулся с работы. 
epo	rus	Li ne kunprenis ĝin. 	Он не взял её с собой. 
epo	rus	Endas nepre trovi lin. 	Надо найти его во что бы то ни стало. 
epo	rus	Mi opinias, ke ni estas ankoraŭ junaj por tio. 	Я думаю, мы ещё слишком молоды для этого. 
epo	rus	Li havas duone tiom da libroj, kiom mi. 	У него вдвое меньше книг, чем у меня. 
epo	rus	Por vi, verŝajne, ne estas interese? 	Тебе, наверное, не интересно? 
epo	rus	Se vi faros ion al ŝi, vi ekhavos aferon kun mi! 	Обидишь её - будешь иметь дело со мной. 
epo	rus	Mi petas, ne rakontu al ili tion. 	Прошу, не рассказывай им это. 
epo	rus	Li estas alĝeria arkitekto. 	Он алжирский архитектор. 
epo	rus	Mia skipo estas la plej bona! 	Моя команда лучшая! 
epo	rus	Mi pensas, ke ni estas ankoraŭ junaj por tio. 	Думаю, мы ещё слишком молоды для этого. 
epo	rus	Ni devos atenti, ke tio ne plu okazu. 	Мы должны убедиться, что этого больше не случится. 
epo	rus	Mi pensis, ke vi ne povos fari tion. 	Я думал, что ты не сможешь сделать этого. 
epo	rus	Manjo diris, ke ŝi iros al Bostono en Oktobro. 	Мэри сказала, что поедет в октябре в Бостон. 
epo	rus	Mi ne povas iri sen mia hundo. 	Я не могу пойти без своей собаки. 
epo	rus	Kion vi volas ricevi por matenmanĝo, ĉu kafon, aŭ teon? 	Вам на завтрак кофе или чай? 
epo	rus	Mi opinias, ke la esenco de Tokipono tute ne estas en strebado doni rimedon por tradukadi el lingvaj "grandaj" kiel ajn malsimplajn ideojn kiel eble plej precize kaj detale, uzante nur centon da vortoj, sed ĝi ja estas en strebado instrui onin simpligadi malsimplajn ideojn tiel, ke por esprimi ilin eĉ la cento da vortoj estu sufiĉa. 	Я считаю, что сущность токипоны вовсе не в том, чтобы как можно более точно и подробно переводить с "больших" языков сколь угодно сложные идеи, используя лишь сотню слов, а в том, чтобы научиться так упрощать сложные идеи, чтобы для их выражения этой сотни слов было бы вполне достаточно. 
epo	rus	Vi subtaksas la influecon de via kontraŭulo. 	Вы недооцениваете влиятельность своего противника. 
epo	rus	Neniu scias, kial Tomo volis fari tion. 	Никто не знает, почему Том хотел это сделать. 
epo	rus	Mi timas paroli kun ŝi. 	Я боюсь говорить с ней. 
epo	rus	Mi ne havas esperon. 	У меня нет надежды. 
epo	rus	Ĉu por vi? 	Для вас? 
epo	rus	Tomo serĉas la krajonon. 	Том ищет карандаш. 
epo	rus	Ĉu tio signifas "jes"? 	Это значит да? 
epo	rus	Ĉu vi parkis malproksime? 	Ты далеко припарковался? 
epo	rus	Sami instruas la araban en Egiptio. 	Сами преподаёт арабский язык в Египте. 
epo	rus	Ĉio min interesas. 	Мне всё интересно. 
epo	rus	La flamo de espero neniam estingiĝos. 	Пламя надежды никогда не затухнет. 
epo	rus	Kiu loĝis en tiu domo? 	Кто жил в этом доме? 
epo	rus	Kion vi atendas? Respondu! 	Чего ты ждёшь? Отвечай! 
epo	rus	Mi memoras, ke mi vidis tion antaŭe. 	Я помню, что видел это раньше. 
epo	rus	Ne ĉiuj scias, kion fari. 	Не все знают, что делать. 
epo	rus	Mi tuj tagmanĝos. 	Я скоро пообедаю. 
epo	rus	La flamo en la kameno estis avide voranta la sekan brullignon. 	Пламя в камине жадно поглощало сухие дрова. 
epo	rus	Tomo ne havas televidilon. 	У Тома нет телевизора. 
epo	rus	Tomo multe ŝatas bicikli. 	Том очень любит кататься на велосипеде. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke Tomo kaj Manjo estas gekuzoj. 	Я не знала, что Том и Мэри двоюродные брат и сестра. 
epo	rus	Tomo diras, ke li flue parolas tri lingvojn. 	Том говорит, что он бегло разговаривает на трёх языках. 
epo	rus	Lastatempe vi ofte evitas ŝin. Kial? 	В последнее время ты часто избегаешь её. Почему? 
epo	rus	Eble, li ne volas helpi al ŝi. 	Может быть, он не хочет ей помогать. 
epo	rus	Plej valora resurso de ajna homo estas tempo. 	Самый ценный ресурс человека - время. 
epo	rus	La kabila estas mia denaska lingvo. 	Кабильский - мой родной язык. 
epo	rus	Ni kune iradis hokfiŝi. 	Мы вместе ходили на рыбалку. 
epo	rus	Levu la manon kaj ĵurpromesu. 	Подними руку и поклянись. 
epo	rus	Vi neniam lavas la plankon. 	Ты никогда не моешь пол. 
epo	rus	Eble mi hastis. 	Кажется, я поторопился. 
epo	rus	Tia bagatelo ne rompos nian bataleman spiriton! 	Такая мелочь не сломит наш боевой дух! 
epo	rus	Mi ne estas kanguruo. 	Я не кенгуру. 
epo	rus	Ŝi petis nin pardoni ŝin. 	Она просила нас простить её. 
epo	rus	Mi ĵus hieraŭ pensis pri tio. 	Я только вчера об этом думал. 
epo	rus	Ĉu vi volas vidi mian papilikolekton? 	Хотите посмотреть мою коллекцию бабочек? 
epo	rus	Demandu iun alian! 	Спроси у кого-нибудь ещё. 
epo	rus	Vi diris, ke vi ne fumas. 	Ты говорил, что не куришь. 
epo	rus	Mi neniam kredos, ke tio estas koincido. 	Никогда не поверю, что это совпадение. 
epo	rus	Ĉi tio estas urso. 	Это медведь. 
epo	rus	Kion vi diris al Tomo pri ni? 	Что вы сказали про нас Тому? 
epo	rus	Ŝi trinkas botelon da vino ĉiutage. 	Она выпивает по бутылке вина в день. 
epo	rus	Ĉu via opinio pri Tomaso ŝanĝiĝis? 	Твоё мнение о Томе изменилось? 
epo	rus	Mi neniam mensogos. 	Я никогда не буду врать. 
epo	rus	Levu la manon kaj ĵuru. 	Подними руку и поклянись. 
epo	rus	“Kien iris Tomo?” - “Li iris al Bostono.” 	"Куда Том поехал?" - "Он поехал в Бостон". 
epo	rus	Tomo refoje trafis en la akcidenton. 	Том опять попал в аварию. 
epo	rus	Ni disiru pace. 	Давай разойдёмся мирно. 
epo	rus	Mi ĉiam opiniis vin forta homo. 	Я всегда считал Вас сильным человеком. 
epo	rus	La flamo de nia espero neniam estingiĝos. 	Пламя нашей надежды никогда не угаснет. 
epo	rus	Dum mensogo donas profiton, homoj ne ĉesos mensogadi. 	Пока ложь приносит выгоду, люди не перестанут лгать. 
epo	rus	Kial vi ne volas rigardi en miajn okulojn? 	Почему ты не хочешь смотреть мне в глаза? 
epo	rus	Tomo ploris kiel eta infano. 	Том плакал как маленький. 
epo	rus	Se vi faros ion al ŝi, vi ekhavos aferon kun mi! 	Обидите её - будете иметь дело со мной. 
epo	rus	Tomo havas amikinon, kiu nomiĝas Manjo. 	У Тома есть подруга, которую зовут Мэри. 
epo	rus	Ju pli malgranda estas stelo, des pli longe ĝi vivas. 	Чем меньше звезда, тем дольше она живёт. 
epo	rus	Mi memoras, ke mi vidis tion antaŭe. 	Я помню, что видела это прежде. 
epo	rus	La flamo de nia espero neniam estingiĝos. 	Пламя нашей надежды никогда не погаснет. 
epo	rus	Ĉu vi parolas rumane? 	Вы говорите на румынском? 
epo	rus	Tomo multe ŝatas bicikli. 	Тому очень нравится кататься на велосипеде. 
epo	rus	Vi ne feliĉas? Kio estas la problemo? 	Ты не счастлив? В чём проблема? 
epo	rus	Kia bela poemo! 	Какое прекрасное стихотворение! 
epo	rus	Ĉu tie lin iu rimarkis? 	Его там кто-нибудь видел? 
epo	rus	Ĉu vi estis en mia ĉambro? 	Ты был в моей комнате? 
epo	rus	Kion ni diros al li? 	Что мы скажем ему? 
epo	rus	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo daŭre intencas fari tion? 	Вы не знали, что Том всё ещё намеревается сделать это? 
epo	rus	Ni bezonas pli da biero. 	Нам нужно больше пива. 
epo	rus	Tomo ne surhavas maskon. 	Том без маски. 
epo	rus	Espero lasis ŝin. 	Надежда покинула её. 
epo	rus	Kial vi parolas kun mi? 	Почему ты говоришь со мной? 
epo	rus	Ŝi diris al ŝi, ke ŝia patro mortis. 	Она сказала ей, что её отец умер. 
epo	rus	Tiu libro estas publika havaĵo. 	Эта книга находится в общественном доступе. 
epo	rus	Mi ne povas priskribi ĝin. 	Я не могу описать это. 
epo	rus	Ĉu vi intencas kuri? 	Ты собираешься бежать? 
epo	rus	Ni kune iradis fiŝkapti. 	Мы вместе ходили на рыбалку. 
epo	rus	Mi jam rimarkis tion. 	Я это уже заметил. 
epo	rus	Mi bezonas fari tion. 	Мне необходимо сделать это. 
epo	rus	Li petis nin sekvi lin. 	Он попросил нас следовать за ним. 
epo	rus	Laŭ mi ĉi tie ambaŭ variantoj konvenas. 	По-моему, здесь оба варианта подходят. 
epo	rus	Tomaso, tio ne estas ludo, ja vivoj de centoj da homoj dependas de ni. 	Том, это не игра, от нас с тобой зависят жизни сотен людей. 
epo	rus	Ankaŭ vi ne estas sanktulo. 	Вы тоже не святой. 
epo	rus	Infanoj normale fidas siajn gepatrojn. 	Для детей нормально доверять своим родителям. 
epo	rus	Tiu novelo havis feliĉan finon. 	Эта история имела счастливый финал. 
epo	rus	Kaŝu vin tien ĉi. 	Спрячьтесь здесь. 
epo	rus	Skribu tradukindajn frazojn, kaj mi tradukos ilin. 	Напишите предложения достойные того, чтобы их перевести, и я переведу их. 
epo	rus	Li havas molajn manojn. 	У него мягкие руки. 
epo	rus	Tomo diris, ke li maltrankviliĝas pri Manjo. 	Том сказал, что беспокоится о Маше. 
epo	rus	En tiu ĉi restoracieto ĉiam estas multe da studentoj. 	В этой забегаловке всегда много студентов. 
epo	rus	La sturmo ekos morgaŭ. 	Штурм начнётся завтра. 
epo	rus	Tomo bone ludas ŝakon. 	Том хорошо играет в шахматы. 
epo	rus	Ĉu vi volas vidi mian papilikolekton? 	Хочешь посмотреть на мою коллекцию бабочек? 
epo	rus	Mi volas kompreni la homojn. 	Я хочу понимать людей. 
epo	rus	Lia amo al mi ne havas limojn. 	Его любовь ко мне не имеет границ. 
epo	rus	Stirante aŭton, uzu fortikan sekurigan rimenon. 	Управляя автомобилем, пользуйтесь крепким ремнём безопасности. 
epo	rus	Scipovu aŭskulti aliajn. 	Умей слушать других. 
epo	rus	Ĉio, kion vi nun diris, estas malvero. 	Всё, что ты сейчас сказал, - неправда. 
epo	rus	Ĉu vi estis en mia ĉambro? 	Ты был у меня в комнате? 
epo	rus	Mia paĉjo ĉiam amis min. 	Папа всегда меня любил. 
epo	rus	Mi volas ekdeziri al vi feliĉon. 	Я хочу пожелать тебе счастья. 
epo	rus	Mi tute ne manĝas porkaĵon. 	Я вообще не ем свинину. 
epo	rus	Mi malpermesis al vi nenion kaj neniam, sed tamen ĉi-foje mi petas vin ne fari tion. 	Я никогда и ничего тебе на запрещал, но в этот раз прошу, не делай этого. 
epo	rus	Tempas lerni la rusan. 	Пора учить русский. 
epo	rus	Ĉu ili fidas vin? 	Они доверяют тебе? 
epo	rus	Necesas, ke vi estu bone ripozinta por morgaŭo. 	Тебе нужно как следует отдохнуть к завтрашнему дню. 
epo	rus	En la subteretaĝo estas malvarme. 	В подвале холодно. 
epo	rus	Tomaso estas mia imaga amiko. 	Том - мой воображаемый друг. 
epo	rus	Tomo, pentru por mi fiŝeton. 	Том, нарисуй мне рыбку. 
epo	rus	Kion pri tio vi nun pensas? 	Что ты сейчас об этом думаешь? 
epo	rus	Mi nur scias iomete la anglan. 	Я лишь немного знаю английский. 
epo	rus	Tomo ŝatas Aŭstralion. 	Тому нравится Австралия. 
epo	rus	Ambaŭ miaj gepatroj ne scipovas naĝi. 	Мои родители оба не умеют плавать. 
epo	rus	Li havas edzinon kaj infanojn. 	У него есть жена и дети. 
epo	rus	Tie estas la incendio. 	Там пожар. 
epo	rus	Mi rigardas ĉi tiun tagon kiel mian duan naskiĝotagon. 	Я считаю этот день своим вторым днём рождения. 
epo	rus	La milito estas neevitebla. 	Война неизбежна. 
epo	rus	Ĉi tiu filmo estis tre bona. 	Этот фильм был очень хорош. 
epo	rus	Por kio vi legas tiun revuon? 	Зачем ты читаешь этот журнал? 
epo	rus	Kion vi kantas tie? 	Что ты там поёшь? 
epo	rus	Tomo hejme atendas Manjon. 	Том ждёт Мэри дома. 
epo	rus	Pentru por mi ion. 	Нарисуй мне что-нибудь. 
epo	rus	Mi ne ŝatas malmolan panon. 	Мне не нравится чёрствый хлеб. 
epo	rus	Ili sidiĝis ĉe la tablon por kartludi. 	Они сели за стол играть в карты. 
epo	rus	Jen kial via nomo estas la lasta en mia listo. 	Вот поэтому твоё имя последнее в моём списке. 
epo	rus	Ŝi ŝatas torton. 	Ей нравится торт. 
epo	rus	Mi volas pasigi pli da tempo kun vi. 	Я хочу проводить с тобой больше времени. 
epo	rus	Tomo, ne ripetadu miajn erarojn. 	Том, не повторяй моих ошибок. 
epo	rus	Opinio de aŭtoro povas ne koincidi kun via. 	Мнение автора может не совпадать с твоим. 
epo	rus	Kun vi mi ne plu parolos. 	Я с вами больше не разговариваю. 
epo	rus	Kiu estas la patro de la infano? 	Кто отец этого ребёнка? 
epo	rus	Tio estas la plej bona traduko. 	Это самый лучший перевод. 
epo	rus	Li aĉetis floron por ŝi. 	Он купил для неё цветок. 
epo	rus	Diru al mi vian lastan deziron. 	Назови мне своё последнее желание. 
epo	rus	Mia ĵuro estas sankta. 	Моя клятва священна. 
epo	rus	Mi trovis ŝlosilon! 	Я нашёл ключ! 
epo	rus	Mi baldaŭ finos tagmanĝon. 	Я скоро пообедаю. 
epo	rus	Nokte ĉio aspektas alie. 	Ночью всё выглядит по-другому. 
epo	rus	Ĉu vi povas ripeti vian familinomon? 	Ты можешь повторить свою фамилию? 
epo	rus	Tio jam estas paŝo antaŭen. 	Это уже шаг вперёд. 
epo	rus	La gepatroj estis ege feliĉaj. 	Родители были очень счастливы. 
epo	rus	Mi serĉas mian hundon. 	Я разыскиваю свою собаку. 
epo	rus	Mi ĵus rimarkis, ke vi estas tie ĉi. 	Я только сейчас заметил, что ты тут. 
epo	rus	Kion ŝi volis diri al mi? 	Что она хотела сказать мне? 
epo	rus	Ĉu Tomo scias, kio estas amo? 	Том знает, что такое любовь? 
epo	rus	Oni diras, ke ŝi estas bona kuracisto. 	Говорят, она хороший врач. 
epo	rus	Mi amike konsilas al vi ne interveni en tion. 	Дам тебе дружеский совет: не лезь в это. 
epo	rus	Ŝi estas inter amikoj. 	Она среди друзей. 
epo	rus	Ni ne povas ŝanĝi tion, kio okazis. 	Мы не можем изменить того, что случилось. 
epo	rus	Tomo skribas libron pri lia aveto. 	Том пишет книгу о его дедушке. 
epo	rus	Tomo eliris el la malsanulejo. 	Том вышел из больницы. 
epo	rus	Tomo estas mia unuenaskito. 	Том — мой первенец. 
epo	rus	Nenio estas komparebla kun la amo de patrino al siaj infanoj. 	Ничто не сравнится с любовью матери к своим детям. 
epo	rus	Ĉi tie eble nur Tomo kapablas je tio. 	Возможно, единственный здесь, кто может это сделать, - это Том. 
epo	rus	Ni bone pagos al vi. 	Мы тебе хорошо заплатим. 
epo	rus	Mi malamas reklamojn. 	Ненавижу рекламу. 
epo	rus	Li ankoraŭ ne rimarkis, ke oni trompis lin. 	Он ещё не заметил, что его обманули. 
epo	rus	Ĉu Tomo scias, kio estas amo? 	Знает ли Том, что такое любовь? 
epo	rus	Ŝi sukcese faros. 	Она справится. 
epo	rus	Elefantoj estas fortaj bestoj. 	Слоны - сильные животные. 
epo	rus	Ĉu Tomo konas vin? 	Том тебя знает? 
epo	rus	Tomo estas la plej juna el la kvar. 	Том — самый младший из четверых. 
epo	rus	Mi ne havas pli maljunan fratinon. 	У меня нет старшей сестры. 
epo	rus	Ŝi sukcese plenumos. 	Она справится. 
epo	rus	Ĉu vi brosis la dentojn? 	Ты зубы чистил? 
epo	rus	Mia kato estas granda. 	Моя кошка большая. 
epo	rus	Stela ĉielo estas tro belega! 	Звездное небо слишком прекрасно! 
epo	rus	Kiom da jaroj havas ĉi tiu vino? 	Сколько лет этому вину? 
epo	rus	La naturo estas bela printempe. 	Природа прекрасна весной. 
epo	rus	Tomo estis ĉi tie dum tri tagoj. 	Том пробыл здесь три дня. 
epo	rus	Mia paĉjo ĉiam amis min. 	Мой папа всегда меня любил. 
epo	rus	Estas eble ĉi tie tranokti. 	Можете переночевать здесь. 
epo	rus	Mi ne povas rifuzi al ŝi. 	Я не могу отказать ей. 
epo	rus	Fidu lin. 	Доверяй ему. 
epo	rus	Mi estas simple malgranda knabo. 	Я просто маленький мальчик. 
epo	rus	Ŝi volis, ke la edzo kondutu alie. 	Она хотела, чтобы муж вёл себя по-другому. 
epo	rus	Ĉiu el ni havas propran mondrigardon. 	У каждого из нас собственный взгляд на мир. 
epo	rus	Niaj armeoj jam pretas komenci atakon. 	Наши войска уже готовы начать атаку. 
epo	rus	Tomo estas bona ŝakludanto. 	Том – хороший игрок в шахматы. 
epo	rus	Tomo diris, ke lia panjo neniam amis lin. 	Том сказал, его мама никогда не любила его. 
epo	rus	"Kien vi iras?" "Mi iras al Aŭstralio." 	"Куда Вы едете?" - "Я еду в Австралию". 
epo	rus	Ne diru al mi, ke vi kredas lin. 	Не говори мне, что ты веришь ему. 
epo	rus	Mia kanto ankoraŭ ne estas kantita. 	Моя песня ещё не спета. 
epo	rus	Mi estas Tomo, la avo de Manjo. 	Я — Том, дедушка Марии. 
epo	rus	Mi nepre revenos lerni ĝin. 	Я обязательно вернусь к её изучению. 
epo	rus	Defendu miajn amikojn. 	Защити моих друзей. 
epo	rus	Tiu muziko vere estas tre bona. 	Эта музыка действительна хороша. 
epo	rus	Tiu rakonto havis feliĉan finon. 	Эта история имела счастливый финал. 
epo	rus	Ĉu vi trovis viajn gepatrojn? 	Ты нашёл родителей? 
epo	rus	Mi ne estas mortinta. 	Я не мёртв. 
epo	rus	Skribu tradukindajn frazojn, kaj mi tradukos ilin. 	Напишите предложения достойные того, чтобы их перевели, и я переведу их. 
epo	rus	La domo ĵus falegis. 	Дом только что рухнул. 
epo	rus	Tia bagatelo ne rompos nian bataleman spiriton! 	Такому пустяку не сломить наш боевой дух! 
epo	rus	Vi finos la ekzercon. 	Ты закончишь упражнение. 
epo	rus	Kiomfoje vi renkontiĝis kun viaj samklasanoj post kiam vi finis lernejon? 	Сколько раз после выпуска из школы ты встречался со своими одноклассниками? 
epo	rus	Iru hejmen kaj restu tie. 	Идите домой и оставайтесь там. 
epo	rus	Bostono plaĉos al vi. 	Бостон вам понравится. 
epo	rus	Vi povas kaŝi vin tien ĉi. 	Вы можете спрятаться здесь. 
epo	rus	Mia patro ofte kuiras. 	Мой отец часто готовит. 
epo	rus	Ĉu vi estas normala homo? 	Ты нормальный человек? 
epo	rus	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 	Мы все тебя очень любим. 
epo	rus	Ĉu vi scias la pasvorton? 	Ты знаешь пароль? 
epo	rus	Tiu malnova konstruaĵo finfine falegis. 	Это старое здание в итоге рухнуло. 
epo	rus	Tomo estas riĉa kaj fama. 	Том богатый и знаменитый. 
epo	rus	Tiu muziko vere estas tre bona. 	Эта музыка и вправду очень хороша. 
epo	rus	Post kiam mi sukcesis ordigi miajn pensojn, mi eliris el la domo. 	После того как мне удалось собраться с мыслями, я вышел из дома. 
epo	rus	En la homamaso aperis por unu momento la mantelo, kiun, unu tagon antaŭe, surhavis mia mistera kunparolanto. 	В толпе промелькнул тот самый плащ, в который за день до этого был одет мой загадочный собеседник. 
epo	rus	Tomo tre ŝatas bicikli. 	Том очень любит кататься на велосипеде. 
epo	rus	Ĉu vi povas paroli kun Tomo pri tio? 	Ты можешь поговорить об этом с Томом? 
epo	rus	Demandu iun alian! 	Спросите кого-нибудь ещё. 
epo	rus	La flamo de nia espero neniam estingiĝos. 	Пламя нашей надежды никогда не потухнет. 
epo	rus	Ne ĉiuj komprenis. 	Не все поняли. 
epo	rus	Mia opinio ne koincidas kun via. 	Моё мнение не совпадает с Вашим. 
epo	rus	Ĉu vi povas kapti fiŝon? 	Вы можете поймать рыбу? 
epo	rus	Mi ne bezonas amikecon. 	Я не нуждаюсь в дружбе. 
epo	rus	La junularo enuas. 	Молодёжь скучает. 
epo	rus	Homo estas socia besto. 	Человек - это социальное животное. 
epo	rus	Ni savos tiun mondon. 	Мы спасём этот мир. 
epo	rus	Ni ne estas tiaj, kia vi. 	Мы не такие, как ты. 
epo	rus	Ŝi volis, ke la edzo ŝanĝu sian konduton. 	Она хотела, чтобы муж изменил своё поведение. 
epo	rus	Kion vi volas ricevi por matenmanĝo, ĉu kafon, aŭ teon? 	Вы хотели бы на завтрак кофе или чай? 
epo	rus	Ĉu ĉi tiu medicinaĵo helpis al vi? 	Тебе помогло это лекарство? 
epo	rus	Li ne estas kie li volas esti. 	Он не там, где хочет быть. 
epo	rus	Mia familio amas min. 	Моя семья любит меня. 
epo	rus	La tutan pomkukon formanĝis mi. 	Это я съел весь яблочный пирог. 
epo	rus	Mi kredis, ke vi koleras kontraŭ ŝi. 	Я думал, вы на неё сердитесь. 
epo	rus	Lasu min prepari kafon por vi! 	Давайте я вам кофе сварю. 
epo	rus	Defendu miajn amikojn. 	Защитите моих друзей. 
epo	rus	Vi povas provi. 	Ты можешь попробовать. 
epo	rus	Mia panjo ŝatas kuiri. 	Моей маме нравится готовить. 
epo	rus	Mia panjo ŝatas kuiri. 	Моя мама любит готовить. 
epo	rus	Kie vi lernis tiun vorton? 	Откуда ты узнал это слово? 
epo	rus	Tempas lerni la rusan. 	Пора учить русский язык. 
epo	rus	Mi ĵus rimarkis, ke vi estas tie ĉi. 	Я только сейчас заметил, что вы тут. 
epo	rus	Bonvolu ne kunpreni en la vojaĝon nenecesajn aĵojn. 	Пожалуйста, не берите в поездку ничего лишнего. 
epo	rus	Mi maltrankvilis pri ŝi. 	Я за неё беспокоилась. 
epo	rus	Mi malamas, kiam homoj igas min atendi. 	Ненавижу, когда люди заставляют меня ждать. 
epo	rus	Katoj estas strangaj. 	Коты странные. 
epo	rus	Mi trovos bonan kuraciston al vi. 	Я найду хорошего врача для тебя. 
epo	rus	La komisiono ekinteresiĝis pri li. 	Комиссия заинтересовалась им. 
epo	rus	Ĉu vi parolas la rumanan? 	Вы говорите на румынском? 
epo	rus	"Mi baldaŭ venos." "Kiam estos baldaŭ?" 	"Я скоро приду". - "Скоро - это когда?" 
epo	rus	En la ĉambro mankis unu seĝo. 	В комнате не хватало одного стула. 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ bezonas min ĉi tie? 	Я тебе здесь ещё нужен? 
epo	rus	Mia panjo ne permesas al mi. 	Мне мама не разрешает. 
epo	rus	La pomoj aspektas bonaj. 	Эти яблоки выглядят хорошими. 
epo	rus	Kien mi povas noti tion? 	Куда бы мне это записать? 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ bezonas min ĉi tie? 	Я здесь Вам ещё нужен? 
epo	rus	Tio estas diktaturo. 	Это диктатура. 
epo	rus	Vi diris, ke vi ne fumas. 	Вы говорили, что не курите. 
epo	rus	Hodiaŭ Tomo dormis ĝis tagmezo. 	Том сегодня спал до полудня. 
epo	rus	Tomaso forpasis en la aĝo de sepdek jaroj. 	Том скончался в возрасте семидесяти лет. 
epo	rus	Kial vi donis al ŝi mian adreson? 	Зачем ты дал ей мой адрес? 
epo	rus	Ĉiu el ni havas propran mondrigardon. Ne forgesu pri tio. 	Каждый из нас имеет собственное мировоззрение. Не забывайте об этом. 
epo	rus	Ni bone pagos al vi. 	Мы вам хорошо заплатим. 
epo	rus	Mi volas nur, ke vi estu feliĉa. 	Я хочу только того, чтобы ты был счастлив. 
epo	rus	Ni ne havas infanojn. 	У нас нет детей. 
epo	rus	Li koncize respondis al mi. 	Он кратко мне ответил. 
epo	rus	Ĉu tie lin iu vidis? 	Его там кто-нибудь видел? 
epo	rus	Tomo tre ŝatas bicikli. 	Тому очень нравится кататься на велосипеде. 
epo	rus	Mi ne havas nek tempon, nek deziron iri tien. 	У меня нет ни времени, ни желания туда идти. 
epo	rus	Mi forigos tion, antaŭ ol iu tradukos ĝin. 	Я удалю это раньше, чем кто-нибудь переведёт это. 
epo	rus	Tomo eliris el la hospitalo. 	Том вышел из больницы. 
epo	rus	Tomaso ne tusas nun. 	Том не кашляет сейчас. 
epo	rus	Iu stopu ŝin! 	Кто-нибудь, остановите её! 
epo	rus	Mi rekomendis, ke li iru al okulisto. 	Я порекомендовал ему сходить к окулисту. 
epo	rus	Tomo tre amas sian patron. 	Том очень любит своего отца. 
epo	rus	Kion signifas tiu verbo? 	Что означает этот глагол? 
epo	rus	Tomo volas lerni la serban lingvon. 	Том хочет выучить сербский. 
epo	rus	Eble Tomo nur bezonis iomete da atento. 	Может быть, Тому просто нужно немного внимания. 
epo	rus	Li malbone aŭdas, li estas preskaŭ surda. 	Он плохо слышит, он почти глухой. 
epo	rus	Eble, li ne volas helpi al ŝi. 	Возможно, он не хочет ей помочь. 
epo	rus	Ĉu mi rajtas lasi miajn valizojn ĉi tie? 	Можно я оставлю здесь свои чемоданы? 
epo	rus	Ĉu vi ne estas Samio? 	Вы не Сами? 
epo	rus	Jen demando, kiun oni ne tre ofte starigas al ni. 	Это вопрос, который нам не очень часто задают. 
epo	rus	Kial vi volas mortigi lin? 	Почему вы хотите его убить? 
epo	rus	Poste mi nepre daŭrigos lerni ĝin. 	Я обязательно вернусь к его изучению. 
epo	rus	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 	Мы все вас очень любим. 
epo	rus	Iu devos diri tion al Tomo. 	Кому-то придётся сказать Тому. 
epo	rus	Trajnoj venas pli ofte ol busoj. 	Поезда ходят чаще автобусов. 
epo	rus	Vi devas pensi pri tio. 	Вы должны подумать над этим. 
epo	rus	Panjo ne permesas al mi. 	Мне мама не разрешает. 
epo	rus	Nek Tomo, nek Manjo respondas telefonajn alvokojn. 	Ни Том, ни Мэри не отвечают на звонки. 
epo	rus	Li estis tedita de sia laboro. 	Его работа ему наскучила. 
epo	rus	Ĉi tiun bibliotekon oni konstruis en la jaro 2013. 	Эта библиотека была построена в 2013 году. 
epo	rus	Lia vivo neniam plu estos tia, kia estis antaŭe. 	Его жизнь больше никогда не будет такой, какой была раньше. 
epo	rus	Vi devas fari tiel, kiel Tomo ordonas. 	Вы должны сделать так, как велит Том. 
epo	rus	Estis neniu, kiu aŭdacus kontraŭdiradi al li. 	Никто не решался ему перечить. 
epo	rus	Ĉu mia frazo estas ĝusta? 	Моё предложение правильное? 
epo	rus	Sekvafoje estu pli atenta. 	Будь в следующий раз внимательней. 
epo	rus	Tomo verkas pseŭdonime. 	Том пишет под псевдонимом. 
epo	rus	Bonvolu doni al mi pomon. 	Дайте мне, пожалуйста, яблоко. 
epo	rus	Ĉi tiu filmo tre bonis. 	Этот фильм был очень хорош. 
epo	rus	Mi serĉas mian hundon. 	Я ищу мою собаку. 
epo	rus	Se mi rimarkus la problemon, mi dirus tion al vi. 	Если бы я заметил проблему, я бы вам сказал. 
epo	rus	Tomo tre amis sian patron. 	Том очень любил своего отца. 
epo	rus	Ginko estas vivanta fosilio. 	Гингко — живое ископаемое. 
epo	rus	Ili estas virinoj. 	Они женщины. 
epo	rus	Mia opinio ne koincidas kun via. 	Моё мнение не совпадает с твоим. 
epo	rus	Tiu rakonto havis feliĉan finon. 	Эта история закончилась хорошо. 
epo	rus	En lia parolo estis io suspektinda. 	В его словах что-то было не так. 
epo	rus	Ĉu via opinio pri Tomaso ŝanĝiĝis? 	Ваше мнение о Томе изменилось? 
epo	rus	Kio estas preferinda? 	Что предпочтительней? 
epo	rus	Tiu mono estas nesufiĉa. 	Этих денег мало. 
epo	rus	Mi ŝatas feliĉan finon. 	Мне нравится счастливый конец. 
epo	rus	Vi estas silentemulo. 	Ты молчун. 
epo	rus	Ni atendu ĝis morgaŭ matene! 	Подождём до завтрашнего утра. 
epo	rus	Mi estas la prezidento de Usono. Neniam parolu al la prezidento tiel. 	Я президент Соединённых Штатов. Никогда не разговаривайте так с президентом. 
epo	rus	Por mi ĉio estas interesa. 	Мне всё интересно. 
epo	rus	Mi ne bezonas amikojn. 	Я не нуждаюсь в друзьях. 
epo	rus	Verdire mi timas Tomon. 	Честно говоря, я Тома боюсь. 
epo	rus	Espero lasis ilin. 	Надежда покинула их. 
epo	rus	Mi rekomendis, ke li iru al okulisto. 	Я порекомендовал ему сходить к офтальмологу. 
epo	rus	Mi volas iri al Rusujo. 	Я хочу в Россию. 
epo	rus	Nia plej juna filino nomiĝas Manjo. 	Нашу младшую дочку зовут Маша. 
epo	rus	Ŝi diris al li, ke lia patro mortis. 	Она сказала ему, что его отец умер. 
epo	rus	Ne diru, ke vi kredas lin. 	Не говорите, что вы верите ему. 
epo	rus	Li jam malamas ŝin. 	Он её уже ненавидит. 
epo	rus	Li amas neniun. 	Он никого не любит. 
epo	rus	Kiu el vi estas la patro de Tomo? 	Кто из вас отец Тома? 
epo	rus	Maria kaj ŝia edzo ne havas infanojn. 	У Марии с мужем нет детей. 
epo	rus	Ĉu vi forgesis vian maskon? 	Вы забыли свою маску? 
epo	rus	Fidu ŝin. 	Доверяй ей. 
epo	rus	Kio estas preferinda? 	Что более предпочтительно? 
epo	rus	Mi legu pli da libroj. 	Мне нужно читать больше книг. 
epo	rus	Oni diras, ke ŝi estas bona kuracisto. 	Говорят, что она хороший врач. 
epo	rus	Mi vere ne komprenas, kio estas la problemo. 	Я действительно не понимаю, что является проблемой. 
epo	rus	Ĉe ni unu jam estas. 	У нас уже один есть. 
epo	rus	Mi ne ŝatas paroli france. 	Мне не нравится говорить по-французски. 
epo	rus	Kion vi diris al Tomo pri ni? 	Что ты сказал про нас Тому? 
epo	rus	Ne, mi ne kredas tion. 	Нет, я не верю этому. 
epo	rus	Mi jam trosatiĝis per tiu pomsuko. 	Мне надоел яблочный сок. 
epo	rus	Ŝi petis nin sekvi ŝin. 	Она попросила нас следовать за ней. 
epo	rus	Unu el miaj celoj estas deziro instruiĝi neniam koleri. 	Одной из моих целей является желание научиться никогда не злиться. 
epo	rus	La voĉo de Tomo estis preskaŭ ne aŭdebla. 	Голос Тома был едва слышен. 
epo	rus	En mia koro malrapide mortas lasta espero. 	В моём сердце медленно умирает последняя надежда. 
epo	rus	En la kelo estas malvarme. 	В подвале холодно. 
epo	rus	Mi esperas, ke ili venos. 	Надеюсь, они придут. 
epo	rus	Lastatempe vi ofte evitas lin. Kial? 	В последнее время ты часто избегаешь его. Почему? 
epo	rus	Mi nun por tio ne havas tempon. 	У меня сейчас на это нет времени. 
epo	rus	La ĝojo estis nepriskribeble granda, kiam Tomo estis delasita de politika malliberigo. 	Было неописуемо радостно, когда политзаключённого Тома выпустили из тюрьмы. 
epo	rus	Opinio de aŭtoro povas ne koincidi kun via kaj tio estas normala. 	Мнение автора может не совпадать с вашим, и это нормально. 
epo	rus	Tomo skribis al Manjo leteron en la franca lingvo. 	Том написал Марии письмо по-французски. 
epo	rus	Ĉu vi povas forigi mian konton? 	Вы можете удалить мой аккаунт? 
epo	rus	Fortoj lasas min. 	Силы покидают меня. 
epo	rus	Kiom da studentinoj vi havas? 	Сколько у тебя студенток? 
epo	rus	Mi ŝanĝis la frazon. 	Я изменил предложение. 
epo	rus	Ili bezonas paŭzon. 	Им нужна пауза. 
epo	rus	Tiu novelo havis feliĉan finon. 	Эта история закончилась хорошо. 
epo	rus	Mi skribas leterojn al li ĉiutage. 	Я пишу ему письма каждый день. 
epo	rus	Venu al ni por festi la novan jaron. 	Приходите к нам встречать Новый год. 
epo	rus	Forgesu tiun historion! 	Забудьте эту историю! 
epo	rus	Mi demandas min, ĉu Tomo vere venos ĉi-vespere. 	Интересно, правда ли Том вечером придёт. 
epo	rus	Mi ĵus rimarkis vin. 	Я только сейчас тебя заметил. 
epo	rus	Mi trovis la ŝlosilon! 	Я нашёл ключ! 
epo	rus	La skatolo estas tre peza. 	Коробка очень тяжёлая. 
epo	rus	Kun vi mi ne plu parolos. 	Я с тобой больше не разговариваю. 
epo	rus	Ŝi petis nin pardoni ŝin. 	Она попросила нас простить её. 
epo	rus	Jen demando, kiun oni starigas al ni sufiĉe ofte. 	Это вопрос, который нам довольно часто задают. 
epo	rus	Alportu ankoraŭ unu seĝon por ni, mi petas. 	Пожалуйста, принеси нам ещё один стул. 
epo	rus	Tomo ne portas maskon. 	Том без маски. 
epo	rus	Ni sciis, ke Tomo diras la veron. 	Мы знали, что Том говорит правду. 
epo	rus	Amo estas por ĉiuj. 	Любовь для всех. 
epo	rus	Tiu lampo realigos ĉiajn viajn dezirojn. 	Эта лампа исполнит любые твои желания. 
epo	rus	Verŝajne, tio ne interesas vin, ĉu? 	Тебе, наверное, не интересно? 
epo	rus	Mi volas pasigi pli da tempo kun vi. 	Я хочу проводить с вами больше времени. 
epo	rus	La infanoj ricevis donacojn. 	Дети получили подарки. 
epo	rus	Hundoj havas tre bonan nazon. 	У собак очень хороший нюх. 
epo	rus	Ĉu vi bezonas ĉion ĉi? 	Тебе всё это нужно? 
epo	rus	Ĉu Tomo havas multan monon? 	У Тома много денег? 
epo	rus	Lia parolmaniero estis vere stranga. 	Его манера разговора была поистине странной. 
epo	rus	Mi amike konsilas al vi ne partopreni tion. 	Дам тебе дружеский совет: не лезь в это. 
epo	rus	Joĉjo estas eĉ pli granda pedanto ol mi. 	Ваня ещё больший педант, чем я. 
epo	rus	Tiu novelo havis feliĉan finon. 	Эта история возымела счастливый финал. 
epo	rus	Mi havas nur unu ŝancon. 	У меня есть только один шанс. 
epo	rus	La rezultato estis tre bona. 	Результат был очень хороший. 
epo	rus	Tomaso kaj Maria ankoraŭ loĝas en Bostono. 	Том и Мэри всё ещё живут в Бостоне. 
epo	rus	Post kiam mi finis lernejon, mi neniam renkontis miajn samklasanojn. 	После окончания школы я больше никогда не виделся со своими однокласнниками. 
epo	rus	La supo ankoraŭ estas varmega. 	Суп ещё горячий. 
epo	rus	Ĉu vi brosis la dentojn? 	Вы зубы чистили? 
epo	rus	Ĉiu el ni havas propran mondrigardon. 	У каждого из нас собственное мировоззрение. 
epo	rus	Tomo ŝatas ludi kun sia hundo. 	Том любит играть со своей собакой. 
epo	rus	Mi ankoraŭ al neniu montris ĉi tiujn fotografaĵojn. 	Я эти фотографии ещё никому не показывал. 
epo	rus	Se mi volus, mi povus, sed mi ne volas. 	Я бы смог, если бы захотел, но я не хочу. 
epo	rus	Ili bezonas ripozon. 	Им нужен отдых. 
epo	rus	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 	Я устала, а когда я устала, я делаю много ошибок. 
epo	rus	Mi ne ŝatas sunon. 	Не люблю солнце. 
epo	rus	Probable li diras la veron. 	Скорее всего, он говорит правду. 
epo	rus	Mi ne povas rifuzi al li. 	Я не могу отказать ему. 
epo	rus	La hundo bojas al fremduloj. 	Собака лает на незнакомцев. 
epo	rus	Kial vi malfermis la fenestron? 	Зачем ты открыл окно? 
epo	rus	Tiu programo estas malfermitkoda. 	У этой программы открытый исходный код. 
epo	rus	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 	Я устал, а когда я устал, я делаю много ошибок. 
epo	rus	Ĉu vi trovis viajn gepatrojn? 	Вы нашли родителей? 
epo	rus	La flamo estis avide voranta la sekan brullignon. 	Пламя жадно поглощало сухие дрова. 
epo	rus	Ĉu vi brosis la dentojn? 	Вы зубы почистили? 
epo	rus	Tomo havas persikujon en la ĝardeno. 	У Тома в саду есть персиковое дерево. 
epo	rus	En la sendaĵo estis nenio. 	В посылке ничего не было. 
epo	rus	Ni havos nur unu pafon. 	У нас будет только один выстрел. 
epo	rus	Vi havas eblecon ĉi tie tranokti. 	Можете переночевать здесь. 
epo	rus	Ĉu vi scias la pasvorton? 	Вы знаете пароль? 
epo	rus	Mi promesis al mi fari tion. 	Я обещал себе сделать это. 
epo	rus	Tomo atendas Manjon en Bostono. 	Том ждёт Мэри в Бостоне. 
epo	rus	La kapkuseno estas tro mola. 	Подушка слишком мягкая. 
epo	rus	Mia kato grandas. 	Моя кошка большая. 
epo	rus	Katoj kaj hundoj timas Tomon. 	Кошки и собаки боятся Тома. 
epo	rus	Hodiaŭ mia leciono estis tre bona. 	Сегодня мой урок был очень удачным. 
epo	rus	Li estis tedita de sia laboro. 	Его работа ему надоела. 
epo	rus	Mia kato ludas sole. 	Мой кот играет в одиночку. 
epo	rus	Katoj estas strangaj. 	Коты странны. 
epo	rus	Scipovu aŭskulti aliajn homojn. 	Умей слушать других людей. 
epo	rus	Ĉu por vi? 	Для тебя? 
epo	rus	Opinio de aŭtoro povas ne koincidi kun via. 	Мнение автора может не совпадать с Вашим. 
epo	rus	Ĉu Tomo opinias, ke hundoj estas pli saĝaj ol katoj? 	Том считает, что собаки умнее кошек? 
epo	rus	Kiu estas patro de ĉi tiu infano? 	Кто отец этого ребёнка? 
epo	rus	Tio apartenis al mia patrino. 	Это принадлежало моей маме. 
epo	rus	Mi laboris la pasintan vesperon. 	Я вчера вечером работал. 
epo	rus	Mia panjo neniam amis min. 	Моя мама никогда не любила меня. 
epo	rus	Mi volas ekdeziri al vi, ke vi estu feliĉa. 	Я хочу пожелать тебе, чтобы ты был счастлив. 
epo	rus	Li rigardas malproksimen. 	Он смотрит вдаль. 
epo	rus	Mi kredas, ke Tomo estas skizofrenia. 	По-моему, Том - шизофреник. 
epo	rus	Tomaso apenaŭ enpaŝis en la vagonon, kaj la trajno startis. 	Едва Том успел ступить в вагон, как поезд начал своё движение. 
epo	rus	Mia kafo malvarmiĝis. 	Мой кофе остыл. 
epo	rus	Tomo pafmortigis la gardiston. 	Том застрелил охранника. 
epo	rus	Tomaso havis absolutan potencon. En la regno estis neniu, kiu aŭdacus kritikadi liajn agojn. 	В руках Тома находилась абсолютная власть. Никто в этом королевстве не решался критиковать его действия. 
epo	rus	Ni intencas batali ĝisfine. 	Мы намерены сражаться до самого конца. 
epo	rus	Via varianto sonas multe pli bone ol mia. 	Ваш вариант звучит намного лучше моего. 
epo	rus	Jarmilo konsistas el dek jarcentoj. 	Тысячелетие состоит из десяти столетий. 
epo	rus	Dum mensogo donas profiton, homoj ne ĉesos mensogadi. 	Пока ложь приносит выгоду, люди не перестанут врать. 
epo	rus	Probable mi hastis. 	Кажется, я поторопился. 
epo	rus	Mi vere falis en alian mondon. 	Я словно попал в другой мир. 
epo	rus	Tomo subite malsaniĝis. 	Том внезапно заболел. 
epo	rus	Ĉielo ne havas limojn. 	Небеса не имеют границ. 
epo	rus	Ĉu vi ne forgesis sendi mian leteron? 	Вы не забыли отправить моё письмо? 
epo	rus	Tomo diris, ke lia panjo neniam amis lin. 	Том сказал, что его мама никогда не любила его. 
epo	rus	Ĉu iu diris al vi pri tio? 	Кто-нибудь сказал Вам об этом? 
epo	rus	Ne hezitu telefoni al mi! 	Не стесняйтесь звонить мне! 
epo	rus	Mi promesis al mi tion. 	Я обещал себе это. 
epo	rus	Ili ne estas gigantoj, sed troloj. 	Они не гиганты, а тролли. 
epo	rus	Vi povas provi. 	Ты можешь попытаться. 
epo	rus	La morto estas la fino de la vivo. 	Смерть - это конец жизни. 
epo	rus	Kiom longe vi uzis tiun dentobroson? 	Как долго ты использовал эту зубную щётку? 
epo	rus	Mi sciis, ke Tomo ne iros al Aŭstralio. 	Я знал, что Том не едет в Австралию. 
epo	rus	Ekde tiam mi neniam eliris eksteren. 	С тех самых пор я никогда не выходил на улицу. 
epo	rus	Esprimu vian penson koncize. 	Изложи свою мысль кратко. 
epo	rus	Tomo ne plu bezonas nian helpon. 	Тому больше не нужна наша помощь. 
epo	rus	Pri la opinio de Tomo ĉi tie neniu demandas. 	Мнение Тома здесь никто не спрашивает. 
epo	rus	Ŝanĝu la flagon. 	Поменяйте флаг. 
epo	rus	Ĉu iu vizitas ŝin? 	Её кто-нибудь навещает? 
epo	rus	Mi palpetrovis la poŝlampon. 	Я нащупал фонарик. 
epo	rus	Verŝajne li diras la veron. 	Скорее всего, он говорит правду. 
epo	rus	Mi ne povos rifuzi al li. 	Я не смогу ему отказать. 
epo	rus	Ŝi volis iĝi kantisto. 	Она хочет стать певицей. 
epo	rus	Ni estas potistoj. 	Мы горшечники. 
epo	rus	Ni estas potistoj. 	Мы гончары. 
epo	rus	La flamo de espero neniam estingiĝos. 	Пламя надежды никогда не угаснет. 
epo	rus	Ĉu vi havas parencojn en la eksterlando? 	У вас есть родственники за границей? 
epo	rus	Tomaso multfoje aŭdis rakontojn pri ia "rando de la mondo", sed tamen li mem neniam kredis je tiuj fabelaĵoj. 	Том много раз слышал истории о некоем крае света, но сам в эти бредни никогда не верил. 
epo	rus	Mi volas ekstermi la homaron! 	Я хочу истребить человечество! 
epo	rus	Pardonu, mi ne sciis tion. 	Простите, я не знал этого. 
epo	rus	Kial vi parolas pri tio kun mi? 	Почему ты говоришь об этом со мной? 
epo	rus	Ni ne povas ŝanĝi la okazintaĵojn. 	Мы не можем изменить случившегося. 
epo	rus	Lia vivo neniam plu estos tia, kia estis antaŭe. 	Его жизнь больше никогда не будет такой, какой была прежде. 
epo	rus	Mi povas rapide kuri. 	Я могу быстро бегать. 
epo	rus	La kuseno estas tro mola. 	Подушка слишком мягкая. 
epo	rus	Mi certas, ke Tomaso ne volos fari tion. 	Я уверен, что Том не захочет этого сделать. 
epo	rus	Mi scias, ke Tomo helpos. 	Я знаю, что Том поможет. 
epo	rus	La ĉielo falis sur nian kapon. 	Небо упало на наши головы. 
epo	rus	Mi baldaŭ tagmanĝos. 	Я скоро пообедаю. 
epo	rus	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 	Я устала, а когда я уставшая, я делаю много ошибок. 
epo	rus	Pli bone estas amiki kun mi. 	Со мной лучше дружить. 
epo	rus	Tomo estas viro kaj mi estas virino. 	Том - мужчина, а я женщина. 
epo	rus	Tomo nun ne povas iri hejmen. 	Том сейчас не может пойти домой. 
epo	rus	Tiu estaĵo vere estas senmorta. 	Воистину бессмертное существо. 
epo	rus	Ĉu li ploras? 	Он плачет? 
epo	rus	La tago pasis, sed ĝi preskaŭ ne donis rezultojn. 	День прошёл почти без пользы. 
epo	rus	Mia edzo estas bakisto. 	Мой муж - пекарь. 
epo	rus	Ni aŭskultu lin! 	Давайте, послушаем его! 
epo	rus	Ĉu Tomo ankoraŭ ŝatas katojn? 	Том ещё любит кошек? 
epo	rus	Mi malamas murdistojn. 	Ненавижу убийц. 
epo	rus	Tio estas la plej bona varianto. 	Это самый лучший вариант. 
epo	rus	Lia ludo sukcesis ekinteresi milionojn da homoj. 	Его игра сумела заинтересовать миллионы людей. 
epo	rus	Post kiam mi sukcesis ordigi miajn pensojn, mi eliris el la domo. 	После того как мне удалось собраться с мыслями, я вышел и́з дому. 
epo	rus	Li koncize respondis al mi. 	Он лаконично мне ответил. 
epo	rus	Ekrigardu la librojn, kiujn mi aĉetis. 	Взгляни на книги, которые я купил. 
epo	rus	Ĉu vi povas kapti fiŝon? 	Ты можешь поймать рыбу? 
epo	rus	Mi komencas novan vivon. 	Я начинаю новую жизнь. 
epo	rus	Mi nuligis la laborkontrakton. 	Я расторгнул трудовой договор. 
epo	rus	Ili faros tion, se ili povos. 	Они сделают это, если смогут. 
epo	rus	Ĉu vi ne forgesis sendi mian leteron? 	Ты не забыл отправить моё письмо? 
epo	rus	Ni pridiskutu tion nun! 	Давайте поговорим об этом сейчас! 
epo	rus	Mi opinias, ke ni estas ankoraŭ junaj por tio. 	Думаю, мы ещё слишком молоды для этого. 
epo	rus	Fidu ŝin. 	Доверяйте ей. 
epo	rus	Tio, verŝajne, estas mia kulpo. 	Это, вероятно, моя вина. 
epo	rus	La urbon inundis la ratoj. 	Крысы наводнили город. 
epo	rus	Ĉu vi parkis malproksime? 	Вы далеко припарковались? 
epo	rus	Ni renkontiĝu morgaŭ en la parko. 	Давай встретимся завтра в парке. 
epo	rus	Kial vi parolas tion al mi? 	Почему ты говоришь это мне? 
epo	rus	Por tio necesas nur kelkaj sekundoj. 	Это дело нескольких секунд. 
epo	rus	Vi kaŝu vin tien ĉi. 	Спрячьтесь сюда. 
epo	rus	Ĉu Tomo konas vin? 	Том вас знает? 
epo	rus	Kie estas mia lanterno? 	Где мой фонарь? 
epo	rus	Ĉu ĉi tiu medicinaĵo helpas al vi? 	Тебе помогает это лекарство? 
epo	rus	Tomo sendube devas venki. 	Том определенно должен победить. 
epo	rus	Ho, dankon denove! 	Ой, ещё раз спасибо! 
epo	rus	Tomaso estas tute surda. 	Том совершенно глухой. 
epo	rus	Mi pensas, ke ni estas ankoraŭ junaj por tio. 	Я думаю, мы ещё слишком молоды для этого. 
epo	rus	Tomo estas riĉa kaj fama. 	Том богат и знаменит. 
epo	rus	Tomo mortpafis la gardiston. 	Том застрелил охранника. 
epo	rus	Ankoraŭ faru unu paŝon antaŭen. 	Сделай ещё один шаг вперёд. 
epo	rus	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo pravas. 	Думаю, Том и Мэри правы. 
epo	rus	Lasu min prepari kafon por vi! 	Давай я тебе кофе сварю. 
epo	rus	Zamenhofo estis tre saĝa homo. 	Заменгоф был очень умным человеком. 
epo	rus	Demandu iun alian! 	Спроси кого-нибудь ещё. 
epo	rus	Neniu devigas vin manĝi tion. 	Никто не заставляет тебя есть это. 
epo	rus	Ĉiu el ni havas propran mondrigardon. 	Каждый из нас имеет собственное мировоззрение. 
epo	rus	Ŝajnas ke Tomo volas fariĝi instruisto. 	Похоже, Том хочет быть учителем. 
epo	rus	Certe ne. 	Однозначно нет. 
epo	rus	Tiu stelo estas simbolo de mia espero. 	Эта звезда - символ моей надежды. 
epo	rus	La lastpasintan jaron ne falis neĝo. 	В прошлом году снега не было. 
epo	rus	La kuracilo iomete helpis. 	Лекарство немного помогло. 
epo	rus	Tomo estas pensulo. 	Том - мыслитель. 
epo	rus	Mi volas ekstermi la homaron! 	Я хочу уничтожить человечество! 
epo	rus	Vi nenion bezonas klarigi al mi. 	Вам не нужно ничего мне объяснять. 
epo	rus	Ni devas konvinki Tomon, ke li diru la veron. 	Мы должны убедить Тома, чтобы он сказал правду. 
epo	rus	Dum dudek jaroj de tiu laborado mi tamen ellernis nenion. 	За двадцать лет на этой работе я так ничему и не научился. 
epo	rus	La frazo estas laŭvorta traduko el la angla. Kutime oni tiel ne parolas. 	Предложение — дословный перевод с английского. Обычно так не говорят. 
epo	rus	Ĉu vi estis en mia ĉambro? 	Вы были в моей комнате? 
epo	rus	Tomo sendube venkos. 	Том определенно должен победить. 
epo	rus	Li ŝanĝis testamenton. 	Он изменил завещание. 
epo	rus	Vi rapide kreskas! 	Вы быстро растёте! 
epo	rus	Tomo forlasis la malsanulejon. 	Том вышел из больницы. 
epo	rus	Pentru por mi ion. 	Нарисуй для меня что-нибудь. 
epo	rus	Ne ronĝu krajonon. 	Не грызите карандаш. 
epo	rus	Mi volas ekstermi la homaron! 	Я хочу истребить весь род человеческий! 
epo	rus	Mi estas centristo; mi ŝatas kaj hundojn, kaj katojn. 	Я центрист – люблю и собак, и кошек. 
epo	rus	Ĉu en lernejoj de Aŭstralio oni instruas la francan lingvon? 	В школах Австралии преподают французский язык? 
epo	rus	Kvankam iuj eble kontraŭus, tamen la mondo ja estas belega. 	Что бы кто ни говорил, этот мир прекрасен. 
epo	rus	Iu stopu lin! 	Кто-нибудь, остановите его! 
epo	rus	Tomo, Manjo, Johano kaj Alico ĉiuj kredas, ke Aŭstralio estas bona loko por loĝi. 	Том, Мэри, Джон и Алиса – все верят, что Австралия хорошее место для проживания. 
epo	rus	Mia panjo ĉiam amis min. 	Мама всегда меня любила. 
epo	rus	Pardonon, sed vi ne plaĉas al mi. 	Прости, но ты мне не нравишься. 
epo	rus	Espero lasis lin. 	Надежда покинула его. 
epo	rus	Mi demetis ĝin. 	Я её снял. 
epo	rus	Mi komencis estimi Tomon. 	Я начал уважать Тома. 
epo	rus	Aŭtora opinio povas ne koincidi kun via. 	Мнение автора может не совпадать с Вашим. 
epo	rus	Vi kaŝu vin tien ĉi. 	Спрячьтесь здесь. 
epo	rus	Mi trovos bonan kuraciston al vi. 	Я найду тебе хорошего доктора. 
epo	rus	Vi subtaksas la influecon de la eklezio en Mezepoko. 	Вы недооцениваете влиятельность церкви в средневековье. 
epo	rus	Mi malamas murdistojn. 	Я ненавижу убийц. 
epo	rus	Mi kredis, ke vi koleras kontraŭ ŝi. 	Я думал, ты на неё злишься. 
epo	rus	Kie oni parolas nederlande? 	Где говорят по-голландски? 
epo	rus	La unuaj paŝoj ĉiam estas plej malsimplaj. 	Первые шаги всегда самые сложные. 
epo	rus	Mi esperas, ke mi povos renkontiĝi kun Tomaso, kiam mi estos en Aŭstralio. 	Я надеюсь, что смогу встретиться с Томом, когда буду в Австралии. 
epo	rus	Mi vere ne komprenas, kio estas la problemo. 	Я правда не понимаю, в чём проблема. 
epo	rus	Se mi rimarkus la problemon, mi dirus tion al vi. 	Если бы я заметил проблему, я бы тебе сказал. 
epo	rus	Tiu novelo havis feliĉan finon. 	Эта история имела счастливый конец. 
epo	rus	En la redaktejo de la revuo oni malaprobis mian ŝercon kaj postulis forigi ĝin el la teksto. 	В редакции журнала мою шутку не оценили и потребовали удалить её из текста. 
epo	rus	Oni bezonas fidi sin mem. 	Надо верить в себя. 
epo	rus	Ĉu ne multe tro rapide ili agordiĝis en kantado? 	Не слишком ли быстро они спелись? 
epo	rus	Poste mi nepre daŭrigos lerni ĝin. 	Я обязательно вернусь к её изучению. 
epo	rus	Vi povas ĉi tie tranokti. 	Можете переночевать здесь. 
epo	rus	Vi nenion bezonas klarigi al mi. 	Тебе не нужно ничего мне объяснять. 
epo	rus	De ĉi tie la monto Fuĵi ne estas videbla. 	Отсюда гору Фудзи не видно. 
epo	rus	La krano gutas. 	Из крана капает. 
epo	rus	Mia plej juna filino nomiĝas Manjo. 	Мою младшую дочку зовут Маша. 
epo	rus	Li estis tedita de sia laboro. 	Его работа наскучила ему. 
epo	rus	La instruisto eniras. 	Учитель входит. 
epo	rus	Ĉu estas vere tio, kion ŝi volas? 	Действительно ли это то, чего она хочет? 
epo	rus	La rezultatoj estis tre bonaj. 	Результаты были очень хорошие. 
epo	rus	Mi loĝas en la ĉefurbo. 	Я живу в столице. 
epo	rus	Ŝi amas neniun. 	Она никого не любит. 
epo	rus	Piceoj kreskas en fridaj ejoj. 	Ели растут в холодных местах. 
epo	rus	Kiom longe vi uzis tiun dentobroson? 	Как долго Вы использовали эту зубную щётку? 
epo	rus	Kion vi atendas? Respondu! 	Чего вы ждёте? Отвечайте! 
epo	rus	"Kien vi iras?" "Mi iras al Aŭstralio." 	"Куда ты едешь?" - "Я еду в Австралию". 
epo	rus	Kion vi volas ricevi por matenmanĝo, ĉu kafon, aŭ teon? 	Тебе на завтрак кофе или чай? 
epo	rus	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 	Ты нам всем очень нравишься. 
epo	rus	Kiu estas en tiu ĉi kofro? 	Что в этом сундуке? 
epo	rus	Nekredeble, sed tio estas fakto. 	Невероятно, но это факт. 
epo	rus	Tomo sciis, kiel bone interrilati kun homoj. 	Том умел ладить с людьми. 
epo	rus	Surtere kuŝis trivita pasintjara revuo. 	На земле валялся какой-то потрепанный журнал прошлогоднего года выпуска. 
epo	rus	De ĉi tie la monto Fuĵi ne estas videbla. 	Отсюда не видно гору Фудзи. 
epo	rus	Tomaso estis jam sufiĉe ebria. 	Том был уже изрядно пьян. 
epo	rus	Mi trovas la rusan alfabeton ne tiel malfacila. 	Я нахожу русский алфавит не таким уж и сложным. 
epo	rus	Tio, verŝajne, estas mia kulpo. 	Это, наверное, моя вина. 
epo	rus	Ŝi vendis pomojn en la bazaro. 	Она продавала на рынке яблоки. 
epo	rus	Tomo denove trafis en la akcidenton. 	Том опять попал в аварию. 
epo	rus	Mi demandas min, ĉu Tomo vere venos ĉi-vespere. 	Интересно, действительно ли Том вечером придёт. 
epo	rus	Ni faris grandan eraron. 	Мы совершили большую ошибку. 
epo	rus	Kial vi donis al li mian adreson? 	Зачем вы дали ему мой адрес? 
epo	rus	Lia vivo neniam plu estos tia, kia estis antaŭe. 	Его жизнь больше никогда не будет такой, как раньше. 
epo	rus	Hodiaŭ la vetero ne tre konvenas por eliro en la maron. Ŝipestro, ĉu ne indas, ke ni prokrastu la hodiaŭan navigadon? 	Сегодня не лучшая погода для выхода в море. Капитан, может нам стоить отложить сегодняшний рейс? 
epo	rus	Ĉe la tablo ne pli ol kvar homoj povis sidi samtempe. 	Одновременно за столом не могло находиться больше четырёх человек. 
epo	rus	Mi devas aĉeti donacon por li. 	Мне нужно купить ему подарок. 
epo	rus	Mi ĵus rimarkis vin. 	Я только сейчас вас заметил. 
epo	rus	Ne provu mensogi al mi. Mi ja scias la veron, do vi ne sukcesos trompi min. 	Не вешай мне лапшу на уши. Я знаю правду, так что тебе не отвертеться. 
epo	rus	Ni atendu ĝis morgaŭ matene! 	Давай подождём до завтрашнего утра. 
epo	rus	Mia panjo ĉiam amis min. 	Моя мама всегда меня любила. 
epo	rus	Ĉu vi povas al ni rakonti pli multe? 	Ты можешь рассказать нам больше? 
epo	rus	Kial vi donis al ŝi mian adreson? 	Зачем вы дали ей мой адрес? 
epo	rus	Tomo ludas per pupoj. 	Том играет в куклы. 
epo	rus	Mi ne povas iri sen mia hundo. 	Я не могу идти без своей собаки. 
epo	rus	Mi parolas france, por ke Tomo ne komprenu min. 	Я говорю по-французски, чтобы Том меня не понял. 
epo	rus	Mia kunulino Rosie estas lupfantomo. 	Моя подруга Рози — оборотень. 
epo	rus	Maria malamas vintran froston. 	Мэри ненавидит зимний холод. 
epo	rus	Tio estas teo. 	Это чай. 
epo	rus	Diru al mi, kion vi volas fari. 	Скажите мне, что Вы хотите сделать. 
epo	rus	Ni ne povas ŝanĝi tion, kio okazis. 	Мы не можем изменить того, что произошло. 
epo	rus	Se tio okazus, mi ne mirus. 	Если бы это произошло, я бы не удивился. 
epo	rus	Li trejnas hundojn. 	Он тренирует собак. 
epo	rus	Mi ŝatas feliĉan finon. 	Мне нравится счастливая концовка. 
epo	rus	Ni devas konvinki Tomon, ke li diru la veron. 	Мы должны убедить Тома сказать правду. 
epo	rus	Ni ne manĝis vaflojn tiuvespere. 	Мы не ели вафель в тот вечер. 
epo	rus	Ŝlosilon havis ne nur Tomo. 	Ключ был не только у Тома. 
epo	rus	Kie Tomo aĉetis tiun ŝalon? 	Где Том купил эту шаль? 
epo	rus	Vi estas tre saĝa knabo. 	Ты очень умный мальчик. 
epo	rus	Ŝi estas portugalino. 	Она португалка. 
epo	rus	Estis sendube, ĉi tiu novaĵo ne plaĉos al li. 	Было ясно, что эта новость ему не понравится. 
epo	rus	Daniella estas tre danĝera virino. 	Даниэлла - очень опасная женщина. 
epo	rus	Mi ankoraŭ al neniu montris ĉi tiujn fotografaĵojn. 	Я ещё никому не показывал эти фотографии. 
epo	rus	Ĝuste mi estas tiu, kiu pafis al vi. Pardonu min, mi petas. Oni ne avertis min, ke iu krom mi partoprenos la operacon. 	Это я в Вас стрелял. Пожалуйста, простите. Меня не предупредили, что на спецоперации будет кто-то кроме меня. 
epo	rus	Ĉiuj ni volas resti sanaj. 	Мы все хотим оставаться здоровыми. 
epo	rus	Ĉielo ne havas limojn kaj ĝuste tial ĝi asociiĝas kun libero. 	Небеса не имеют границ, и именно поэтому они ассоциируются со свободой. 
epo	rus	Via varianto sonas multe pli bone ol mia. 	Твой вариант звучит намного лучше моего. 
epo	rus	Mi tre ŝatas tion ekde infanaĝo. 	Я с детства питаю к этому страсть. 
epo	rus	Post iom da tempo ĉio ĉi estos forgesita. 	Пройдёт время, и всё забудется. 
epo	rus	Mi tute ne scias, kiel eblas akiri monon. 	Понятия не имею, как достать деньги. 
epo	rus	Ni kune iradis fiŝi. 	Мы вместе ходили на рыбалку. 
epo	rus	Kion vi volas ricevi por matenmanĝo, ĉu kafon, aŭ teon? 	Ты хотел бы на завтрак кофе или чай? 
epo	rus	Kial vi malfermis la fenestron? 	Зачем вы открыли окно? 
epo	rus	La unuaj paŝoj ĉiam estas plej malsimplaj. 	Первые шаги всегда самые трудные. 
epo	rus	Mi komencis estimi Tomon. 	Я зауважал Тома. 
epo	rus	Mi rigardas liajn belajn blankajn rozojn. 	Я смотрю на его прекрасные белые розы. 
epo	rus	Tomaso helpis al mi eskapi el malliberejo. 	Том помог мне совершить побег из тюрьмы. 
epo	rus	Hodiaŭ mia leciono estis tre bona. 	Сегодня мой урок был очень хорош. 
epo	rus	Mi kredis, ke vi koleras kontraŭ ŝi. 	Я думал, вы на неё злитесь. 
epo	rus	La flamo avide voris la sekan brullignon. 	Пламя жадно поглощало сухие дрова. 
epo	rus	Li ne kunprenis ĝin. 	Он не взял его с собой. 
epo	rus	Ĉu vi estis en mia ĉambro? 	Вы были у меня в комнате? 
epo	rus	Ni ne povas ŝanĝi la okazintaĵojn. 	Мы не можем изменить произошедшего. 
epo	rus	Mi certas, ke Tomaso ne volos fari tion. 	Я уверен, что Том не захочет сделать это. 
epo	rus	Estas bone, ke Tomo ne estas tie ĉi. 	Хорошо, что Тома нет. 
epo	rus	Li havas duone tiom da libroj, kiom mi. 	У него в два раза меньше книг, чем у меня. 
epo	rus	Ĉu vi volas iom ludi ekstere? 	Хочешь поиграть на улице? 
epo	rus	El la fendo elrigardis ies malgrandaj okuloj. 	Из щели выглядывали чьи-то маленькие глаза. 
epo	rus	Mi ĉiam opiniis vin forta homo. 	Я всегда считал тебя сильным человеком. 
epo	rus	Bostono plaĉos al vi. 	Бостон тебе понравится. 
epo	rus	Jes, dankon. 	Да, спасибо. 
epo	rus	Virinoj ne estas tiaj. 	Женщины не такие. 
epo	rus	Fidu lin. 	Доверяйте ему. 
epo	rus	Aŭtora opinio povas ne koincidi kun via. 	Мнение автора может не совпадать с твоим. 
epo	rus	Ĉio, kion vi nun diris, estas mensogo. 	Всё, что ты сейчас сказал, - неправда. 
epo	rus	En la parko estas multaj anasoj. 	В парке много уток. 
epo	rus	Vi estas idiotoj! 	Вы идиоты! 
epo	rus	Ĉu vi povas paroli kun Tomo pri tio? 	Вы можете поговорить об этом с Томом? 
epo	rus	Ĉu vi parolas la rumanan? 	Ты говоришь на румынском? 
epo	rus	La princino ne povas foriri el la kastelo sen permeso de la patro. 	Принцесса не может покинуть замок без разрешения отца. 
epo	rus	Tomo alrigardis nin. 	Том посмотрел на нас. 
epo	rus	Mi scipovas naĝi, sed ne ŝatas naĝi en la rivero. 	Я умею плавать, но мне не нравится плавать в этой реке. 
epo	rus	Kial homoj tiel ofte koleras? 	Почему люди так часто злятся? 
epo	rus	Tomo sidiĝis inter Manjo kaj ŝia fratino. 	Том сел между Мэри и её сестрой. 
epo	rus	Mi korektis la tradukon. 	Исправила перевод. 
epo	rus	Ankaŭ mi ofte koleras. 	И я тоже часто злюсь. 
epo	rus	Petu iun alian! 	Попроси кого-нибудь ещё. 
epo	rus	Nenio estis en la sendaĵo. 	В посылке ничего не было. 
epo	rus	Aldonu tri supkulerojn da salo. 	Добавьте три столовые ложки соли. 
epo	rus	Mi ŝanĝis la frazon. 	Я изменила предложение. 
epo	rus	Mi ne certas, ĉu mi ĝuste tradukis tion. 	Не уверен, правильно ли я это перевёл. 
epo	rus	Lia vivo neniam plu estos tia, kia estis antaŭe. 	Его жизнь больше никогда не будет прежней. 
epo	rus	Mi ŝatas trinki kafon kun iomete da rumo. 	Мне нравится пить кофе с небольшим количеством рома. 
epo	rus	Ja mi tutegale iam ekscias tion, Tomaso. 	Рано или поздно я всё равно это узнаю, Том. 
epo	rus	Kiu donis al ŝi mian adreson? 	Кто дал ей мой адрес? 
epo	rus	Lasta espero malrapide mortas en mia koro. 	В моём сердце медленно умирает последняя надежда. 
epo	rus	Kio estas pandemio? 	Что такое пандемия? 
epo	rus	Tiu urbo estas konstruita el vitraj kasteloj. 	Этот город построен из стеклянных замков. 
epo	rus	Ĉu vi bezonas ĉion ĉi? 	Вам всё это нужно? 
epo	rus	Tomaso sidis apud la fajro. 	Том сидел у огня. 
epo	rus	Pasigu tiun tempon utile. 	Потрать это время с пользой. 
epo	rus	Se vi faros ion al li, vi ekhavos aferon kun mi! 	Обидишь его - будешь иметь дело со мной. 
epo	rus	Ŝi dormas ĉi tie. 	Она спит здесь. 
epo	rus	Mi nepre revenos lerni ĝin. 	Я обязательно вернусь к его изучению. 
epo	rus	Tomo lasis la ŝlosilon sur la tablo. 	Том оставил ключ на столе. 
epo	rus	Se vi faros ion al li, vi ekhavos aferon kun mi! 	Обидите его - будете иметь дело со мной. 
epo	rus	En la cifereca epoko, manoskribado malrapide fariĝas nerevenigebla arto. 	В цифровую эпоху умение писать от руки постепенно становится забытым искусством. 
epo	rus	Mia kanto ankoraŭ ne estas kantita. 	Моя песнь ещё не спета. 
epo	rus	Kaŝu vin tien ĉi. 	Спрячьтесь сюда. 
epo	rus	Ni ne havis bonan planon. 	У нас не было хорошего плана. 
epo	rus	Rastu la foliojn. 	Сгреби листья. 
epo	rus	Estas bone, ke Tomo ne estas tie ĉi. 	Хорошо, что здесь нет Тома. 
epo	rus	Lia ludo sukcesis ekinteresi milionojn da homoj. 	Его игре удалось заинтересовать миллионы людей. 
epo	rus	Mi ne kredas je hipnoto. 	Я не верю в гипноз. 
epo	rus	Iru hejmen kaj restu tie. 	Иди домой и оставайся там. 
epo	rus	Mi esperas, ke unu el vi havas aŭton. 	Надеюсь, у кого-то из вас есть машина. 
epo	rus	Kial vi donis al li mian adreson? 	Зачем ты дал ему мой адрес? 
epo	rus	Niaj armeoj jam pretas komenci ofensivon. 	Наши войска уже готовы начать наступление. 
epo	rus	Ne uzu vian veran nomon. 	Не используйте своё реальное имя. 
epo	rus	Ĉu vi havas parencojn en la eksterlando? 	У тебя есть родственники за границей? 
epo	rus	Mi demetis ĝin. 	Я снял её. 
epo	rus	Mi faras multajn ortografiajn erarojn. 	Я делаю много орфографических ошибок. 
epo	rus	Tomo kaj Manjo ankoraŭ ne alvenis al Bostono. 	Том и Маша ещё не прибыли в Бостон. 
epo	rus	Ne drinku, kiam vi havas kapdoloron. 	Не употребляйте спиртное, когда у вас болит голова. 
epo	rus	Kial vi parolas kun mi? 	Почему ты разговариваешь со мной? 
epo	rus	Viaj gepartoj, sendube, estas kontentaj pri vi. 	Твои родители, несомненно, довольны тобой. 
epo	rus	Tiu ĉi lito estas tre malmola. 	Эта кровать очень жёсткая. 
epo	rus	Demandu iun alian! 	Спросите у кого-нибудь ещё. 
epo	rus	Tomo tre amas sian patron. 	Том очень любит отца. 
epo	rus	Ankaŭ vi ne estas sanktulino. 	Вы тоже не святая. 
epo	rus	Ĉu vi volas vidi mian papilikolekton? 	Хотите посмотреть на мою коллекцию бабочек? 
epo	rus	Tomo tre amis sian patron. 	Том очень любил отца. 
epo	rus	Tomo donis al mi la lastan tranĉaĵon de kuko. 	Том дал мне последний кусочек пирога. 
epo	rus	Kiom da tagoj estas en februaro? 	Сколько дней в феврале? 
epo	rus	Mi scias, ke via plej ŝatata koloro estas bluo. 	Я знаю, что твой любимый цвет - синий. 
epo	rus	Mi scias tion, Tomo. 	Я знаю это, Том. 
epo	rus	Mi volis, ke miaj infanoj revenu al mi. 	Я хотела, чтобы дети вернулись ко мне. 
epo	rus	Ĉu vi ofte kverelas kun Tomo? 	Вы с Томом часто ссоритесь? 
epo	rus	Tomo ne trinkas vodkon. 	Том не пьет водку. 
epo	rus	Ni havas nur unu ŝancon el mil. 	У нас есть только один шанс из тысячи. 
epo	rus	Drinku min. 	Выпей меня. 
epo	rus	Eble, li ne volas helpi al ŝi. 	Возможно, он не хочет помогать ей. 
epo	rus	Ĉu vi trovis viajn gepatrojn? 	Вы нашли своих родителей? 
epo	rus	Tio apartenis al mia patrino. 	Это принадлежало моей матери. 
epo	rus	Manjo ne scias, kiel forte Tomo amas ŝin. 	Мэри не знает, как сильно Том любит её. 
epo	rus	Tomaso estis supreniranta per la ŝtuparo malrapide kaj necerte, timante fali. 	Том поднимался по лестнице медленно и неуверенно, боясь упасть. 
epo	rus	Ne ĉagreniĝu, aperos via hundo. 	Найдётся твоя собака, не переживай. 
epo	rus	Fortoj lasis min. 	Силы покинули меня. 
epo	rus	Ĉu Tomo komprenis ĉion? 	Том всё понял? 
epo	rus	La rakonto havis feliĉan finon. 	История имела счастливый конец. 
epo	rus	Mi esperas, ke vi estas kompetenta. 	Я надеюсь, что Вы компетентны. 
epo	rus	Tomo tuj rimarkis la eraron. 	Том сразу заметил ошибку. 
epo	rus	Tiu programo estas malfermitkoda. 	Эта программа имеет открытый исходный код. 
epo	rus	Ĉu vi parolas rumane? 	Ты говоришь на румынском? 
epo	rus	Mi apenaŭ evitis punon. 	Я чудом избежал наказания. 
epo	rus	Ĉu vi havis rizon? 	У тебя был рис? 
epo	rus	Stela ĉielo estas tro belega! 	Звёздное небо слишком красиво! 
epo	rus	Nokte ĉio aspektas alimaniere. 	Ночью всё выглядит по-другому. 
epo	rus	Vi povas provi. 	Можешь попытаться. 
epo	rus	Ŝi revas pri aŭtomobilo. 	Она мечтает о машине. 
epo	rus	Vi ne bezonas mian permeson. 	Вам не нужно моё разрешение. 
epo	rus	Pardonu, ke mi forgesis telefoni al vi. 	Простите, что забыл вам позвонить. 
epo	rus	Tia bagatelo ne rompos nian bataleman spiriton! 	Такой пустяк не сломит наш боевой дух. 
epo	rus	La lastpasintan jaron ne falis neĝo. 	В прошлом году не было снега. 
epo	rus	Ni atendu ĝis morgaŭ matene! 	Давайте подождём до завтрашнего утра. 
epo	rus	Tomaso ne timas diri "ne". 	Том не боится сказать "нет". 
epo	rus	Mi diris al Tomo, ke tio estas malbona ideo. 	Я говорил Тому, что это плохая идея. 
epo	rus	Do kion vi decidis? 	Итак, что вы решили? 
epo	rus	Ni ne estas tiaj, kiaj vi. 	Мы не такие, как вы. 
epo	rus	Tomaso ŝultrolevis, ne komprenante la ravitecon de Maria. 	Том пожал плечами, не понимая восторга Мэри. 
epo	rus	Ne estas vulpoj ĉi tie. 	Здесь нет лис. 
epo	rus	Ne diru, ke vi kredas lin. 	Не говори, что ты веришь ему. 
epo	rus	Mi estas la prezidento de Usono. Neniam parolu al la prezidento tiel. 	Я президент Соединённых Штатов. Никогда не разговаривай так с президентом. 
epo	rus	Trinku akvon! 	Пей воду! 
epo	rus	Mi estis en ĉi tiu urbo trifoje. 	Я трижды бывал в этом городе. 
epo	rus	Nun ĉio, kion ni bezonas estas volontuloj. 	Теперь всё, что нам нужно, - это добровольцы. 
epo	rus	Ĉu la dorso ankoraŭ doloras vin? 	У тебя всё ещё болит спина? 
epo	rus	Tomo atendas Manjon en Bostono. 	Том ждёт Марию в Бостоне. 
epo	rus	Mi ne trovas vian proponon bona. 	Я не считаю ваше предложение хорошим. 
epo	rus	Kiu estas la patro de la infano? 	Кто отец ребёнка? 
