epo	rus	Kial vi ne konfesas viajn erarojn? 	Почему вы не признаёте своих ошибок? 
epo	rus	Li ankoraŭ ne purigis lian ĉambron. 	Он ещё не убрался в его комнате. 
epo	rus	Mia edzino estas la plej bela. 	Моя жена самая красивая. 
epo	rus	Ĉio iris sufiĉe bone. 	Всё прошло довольно хорошо. 
epo	rus	Li neniel reagas. 	Он никак не реагирует. 
epo	rus	Ni estas pilotoj. 	Мы лётчики. 
epo	rus	Ne forgesu ŝin. 	Не забывай её. 
epo	rus	Mortigu lin! 	Убить его! 
epo	rus	Vi amas ilin. 	Ты их любишь. 
epo	rus	Tio estis momento de vanteco. 	Это была минутка тщеславия. 
epo	rus	Bonvenon en nia humila loĝejo. 	Добро пожаловать в наше скромное жилище. 
epo	rus	La viro, kiun mi amis, ne reciprokis miajn sentojn. 	Мужчина, которого я любила, не ответил на мои чувства. 
epo	rus	Ŝi rigardis ŝin. 	Она на неё смотрела. 
epo	rus	Johano skribas malbone. 	Жан плохо пишет. 
epo	rus	Mi vidas artfajron! 	Я вижу фейерверк! 
epo	rus	Li iris nenien. 	Он никуда не пошёл. 
epo	rus	Mi rigardis ilin. 	Я смотрел на них. 
epo	rus	Ili devas trovi ilin. 	Они должны их найти. 
epo	rus	Kiom da konatojn vi havas! 	Сколько у тебя знакомых! 
epo	rus	Ĉiuj bezonas ĝin. 	Он всем нужен. 
epo	rus	Via ĉevalo mordis min. 	Твоя лошадь меня укусила. 
epo	rus	Mi bezonas puran tranĉilon. 	Мне нужен чистый нож. 
epo	rus	Mi estas ne sola, kiu koncernatas. 	Я не единственный причастный. 
epo	rus	La plandumo de mia babuŝo frotdifektiĝis. 	У моего шлёпанца подошва стёрлась. 
epo	rus	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al li. 	Мне кажется, я ему понравился. 
epo	rus	Vi ne trovos lin ĉi tie. 	Вы его здесь не найдёте. 
epo	rus	Ŝi trovis alian laboron. 	Она нашла другую работу. 
epo	rus	Kion mi respondu al ŝi pri tio? 	Что мне ей на это ответить? 
epo	rus	Ni nenion kaj neniun timas. 	Мы ничего и никого не боимся. 
epo	rus	Ĉu vi provis reensaluti la servilon? Ĉu tio ne helpos? 	Ты пробовал перезайти на сервер? Может, это поможет? 
epo	rus	Mia onklo estas advokato. 	Мой дядя - адвокат. 
epo	rus	La vivo de terkultivisto tre dependas de la vetero. 	Жизнь земледельца сильно зависит от погоды. 
epo	rus	Mia domo estas proksima al la via. 	Мой дом рядом с вашим. 
epo	rus	Ŝi konas nek ŝian telefonnumeron, nek ŝian adreson. 	Она ни телефона её не знает, ни адреса. 
epo	rus	Li amis ilin. 	Он их любил. 
epo	rus	Ĉu li tiel diris? 	Это он так сказал? 
epo	rus	Ili parolos pri ni. 	Они будут говорить о нас. 
epo	rus	Ŝi ne rigardas min. 	Она на меня не смотрит. 
epo	rus	Ni estas fratoj kvarĝemeloj. 	Мы с братьями четверняшки. 
epo	rus	La ludanto perdis multe da mono. 	Игрок потерял много денег. 
epo	rus	Vi koncize karakterizu vian kunparolanton. 	Кратко опишите своего собеседника. 
epo	rus	Mi rigardis ilin. 	Я на них смотрел. 
epo	rus	Vi rigardis nin. 	Ты на нас смотрел. 
epo	rus	Ne rapidu, ni havas tempon. 	Не торопись, время у нас есть. 
epo	rus	Nur tiu, kiu restas starante, ne paŝas sur la piedojn de iu ajn. 	Только тот, кто продолжает стоять, не наступает на ноги другим. 
epo	rus	Ĉu ĉi tiu pentraĵo estas vendata? 	Эта картина продаётся? 
epo	rus	Montru ĝin al mi, mi petas. 	Покажи мне её, пожалуйста. 
epo	rus	Kial vi ne iris? 	Почему ты никуда не пошёл? 
epo	rus	Ĉio indikas, ke Tomo faris tion. 	Всё свидетельствует в пользу того, что именно Том сделал это. 
epo	rus	Ili estas el Finnlando. 	Они из Финляндии. 
epo	rus	Li ne vidas ĝin. 	Он её не видит. 
epo	rus	Ili atendas lin. 	Они его ждут. 
epo	rus	Rigardu, ili venas. 	Смотри, идут. 
epo	rus	La riveroj malprofundiĝis. 	Реки обмелели. 
epo	rus	Tomo provas ne terni. 	Том пытается не чихнуть. 
epo	rus	Jani estas ne edziĝinta viro. 	Яни - холостой мужчина. 
epo	rus	Eĉ profesoroj ne scias ĉion. 	Даже профессора знают не всё. 
epo	rus	Kion ŝi povos fari? 	Что она сможет сделать? 
epo	rus	Tomaso skoldis lin. 	Том его отчитал. 
epo	rus	Neniu scias la ĝustan respondon. 	Никто не знает правильного ответа. 
epo	rus	La polico ne sukcesis kapti la krimulon. 	Полиции не удалось задержать преступника. 
epo	rus	Nun mi ne havas monon kun mi. 	У меня сейчас нет с собой денег. 
epo	rus	Mi ne forgesis pri vi, Tom. 	Я про тебя не забыл, Том. 
epo	rus	Tricent dolaroj devus sufiĉi. 	Трёхсот долларов должно хватить. 
epo	rus	Ili bezonas esperon. 	Им нужна надежда. 
epo	rus	Bedaŭrinde, tio estas ne sola via eraro. 	К сожалению, это не единственная ваша ошибка. 
epo	rus	Ekde la junaj jaroj lernu pardoni misfarojn de proksimulo kaj neniam pardonu la proprajn. 	С юных лет приучайся прощать проступки ближнего и никогда не прощай своих собственных. 
epo	rus	Pluraj konstruaĵoj estas detruitaj. 	Разрушено несколько зданий. 
epo	rus	Ŝi korektas liajn erarojn. 	Она исправляет его ошибки. 
epo	rus	Mi scias, ke li ne ŝatas vin. 	Я знаю, что ты ему не нравишься. 
epo	rus	En kiu etaĝo vi estas? 	На каком ты этаже? 
epo	rus	La juna viro havis bonan ideon. 	Молодому человеку пришла в голову хорошая идея. 
epo	rus	Ĉia bagatelo povas afekcii lin. 	Любая мелочь может вывести его из себя. 
epo	rus	Ne forgesu trinki akvon. 	Не забывай пить воду. 
epo	rus	Li parolis pri tio antaŭ tridek jaroj. 	Он говорил об этом тридцать лет назад. 
epo	rus	La karaktero ŝanĝiĝas, kiam oni ekhavas la potencon. 	Характер меняется, когда приходишь к власти. 
epo	rus	Ĉu vi kantas tiel bone kiel ŝi? 	Ты так же хорошо поёшь, как она? 
epo	rus	Mi iris nenien hieraŭ. 	Я вчера никуда не поехал. 
epo	rus	Ĉi tiu estas ovodona kokino. 	Это курица-несушка. 
epo	rus	La ludo estos post la laboro. 	Игра будет после работы. 
epo	rus	Ĉu vi ofte promenas sola? 	Ты часто гуляешь одна? 
epo	rus	Vi amas min. 	Ты меня любишь. 
epo	rus	Ŝi aŭdas ĉion. 	Она всё слышит. 
epo	rus	Al diablo, kial ne? 	Почему, чёрт возьми, нет? 
epo	rus	Kial vi ne menciis pri tio en via libro? 	Почему Вы не упомянули об этом в своей книге? 
epo	rus	Mi iomete dormos, ĉu? 	Я посплю немножко, ладно? 
epo	rus	Ili rigardis ilin. 	Они посмотрели на них. 
epo	rus	La manoj de ĉimpanzo estas pli longaj ol gamboj. 	У шимпанзе руки длиннее, чем ноги. 
epo	rus	Li ne scias multon. 	Ему мало что известно. 
epo	rus	Neil Armstrong estis la unua homo sur la luno. 	Нил Армстронг был первым человеком на Луне. 
epo	rus	Ĉiuj amis vin. 	Все тебя любили. 
epo	rus	Ni aĉetu al Tomo ĉi tiun kaskedon. 	Давай купим Тому эту кепку. 
epo	rus	Arto ne interesas ŝin. 	Искусство её не интересует. 
epo	rus	Vi trovos nenion ĉi tie. 	Ты здесь ничего не найдёшь. 
epo	rus	Kiu timas nin? 	Кто нас боится? 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos ŝin. 	Она её никогда не забудет. 
epo	rus	Estas centoj da libroj pri tio, kiel edziniĝi, sed ne estas eĉ unu, kiu klarigus, kiucele? 	Есть сотни книг о том, как выйти замуж, но ни одной — зачем? 
epo	rus	Ne kredu ŝin. 	Не верь ей! 
epo	rus	Li mem ĵetiĝis sub la radojn. 	Он сам бросился под колёса. 
epo	rus	Mi ne estas kiel ŝi. 	Я не такая, как она. 
epo	rus	Verdire, mi legis ne tre atente. 	Я, честно говоря, особо не вчитывался. 
epo	rus	Ili eniris en la kavernon. 	Они вошли в пещеру. 
epo	rus	Ili kreskas rapide. 	Они быстро растут. 
epo	rus	Ĉu mi ĉion faras ĝuste? 	Всё ли я делаю правильно? 
epo	rus	Ĉu indas tiel penegi? 	Стоит ли так убиваться? 
epo	rus	Ŝia eraro multe kostis al ŝi. 	Ошибка дорого ей стоила. 
epo	rus	Ĉu oni malliberigos min? 	Меня посадят? 
epo	rus	Kiu rusa urbo estis unua milionurbo? 	Какой город России стал первым городом-миллионером? 
epo	rus	Mia dorsosako estas tre peza. 	У меня очень тяжёлый рюкзак. 
epo	rus	Ŝi amis nin. 	Она нас любила. 
epo	rus	Ĉu vi volus diri ion? 	Вы хотели бы что-то сказать? 
epo	rus	Se vi volas, provu ĝin. 	Если хочешь, попробуй её. 
epo	rus	Ili rigardis vin. 	Они на тебя смотрели. 
epo	rus	Ŝi ĉiam elektas la plej multekostan pladon en la menuo. 	Она всегда выбирает в меню самое дорогое блюдо. 
epo	rus	Ŝi ne volas vakciniĝi. 	Она не хочет вакцинироваться. 
epo	rus	Mi ne laboras tiom, kiom Tomo. 	Я не так много работаю, как Том. 
epo	rus	Miaj gepatroj loĝas en Sud-Ameriko. 	Мои родители живут в Южной Америке. 
epo	rus	Mi neniam aŭdis ŝin paroli pri vi. 	Я никогда не слышал, чтобы она говорила о тебе. 
epo	rus	Ni rigardis lin. 	Мы на него смотрели. 
epo	rus	La sciencistoj laboras pri la tasko. 	Учёные работают над поставленной задачей. 
epo	rus	Mi lernas du lingvojn. 	Я изучаю два языка. 
epo	rus	Mi scias, ke li ne ŝatas vin. 	Я знаю, что вы ему не нравитесь. 
epo	rus	Ŝi ne povas elturniĝi sen sia ornamaĵo. 	Она не может обойтись без своих украшений. 
epo	rus	Vendoj malpliiĝas, kaj tio, plej verŝajne, okazas pro kreskado de konkurado. 	Продажи падают, и это, скорее всего, происходит из-за роста конкуренции. 
epo	rus	Li opinias sin grava. 	Он думает, что он важен. 
epo	rus	La surfaco de la lago estis spegule glata. 	Поверхность озера была гладкой, как зеркало. 
epo	rus	Tomo estas imuna kontraŭ tiu malsano. 	Том невосприимчив к этой болезни. 
epo	rus	Mi tute ne povas kanti. 	Я совсем не могу петь. 
epo	rus	Bedaŭrinde mi ne povas helpi al vi, sed mi havas proponon. 	К сожалению, я не могу тебе помочь, но у меня есть одно предложение. 
epo	rus	Ne estas eĉ unu tago, kiam mi ne pensas pri ŝi. 	Нет ни одного дня, когда бы я не думал о ней. 
epo	rus	Realo ofte superas elpensaĵon. 	Действительность часто превосходит вымысел. 
epo	rus	Morgaŭ denove pluvos. 	Завтра опять дождь. 
epo	rus	Mi malŝatas tiun ŝian trajton. 	Мне не нравится в ней эта черта. 
epo	rus	Vi neniam forgesos tion. 	Вы никогда этого не забудете. 
epo	rus	Ni iru interparoli en la alian ĉambron. 	Пойдём поговорим в другой комнате. 
epo	rus	Tio estis kalumnio. 	Это был оговор. 
epo	rus	Kial vi ne konfesas viajn erarojn? 	Почему ты не признаёшь своих ошибок? 
epo	rus	Ŝi parolas pri ŝi. 	Она говорит о ней. 
epo	rus	Ĝi estas mia dua edziniĝo. 	Это мой второй брак. 
epo	rus	Li hezitis kelkaj minutoj. 	Он несколько минут колебался. 
epo	rus	Tion vi ja devas scii. 	Уж это вам должно быть известно. 
epo	rus	Vi ne rigardas nin. 	Ты на нас не смотришь. 
epo	rus	Ĉu estas almenaŭ iom da ŝancoj resaniĝi? 	Есть хоть какие-либо шансы на выздоровление? 
epo	rus	Li sukcesis realigi sian revon. 	Ему удалось исполнить свою мечту. 
epo	rus	Bedaŭrinde la telefono malfunkciis. 	К сожалению, телефон не работал. 
epo	rus	Tamen ĝuste tio estas la esenco de scienco, ĉu ne? 	Но ведь в этом и заключается суть науки, разве не так? 
epo	rus	Ĉi tio simpligas la tradukon. 	Это упрощает перевод. 
epo	rus	Ili parolas al ili. 	Они с ними говорят. 
epo	rus	En la maro blankas velo. 	В море белеет парус. 
epo	rus	Ŝi atendas min. 	Она меня ждёт. 
epo	rus	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что вы его искали. 
epo	rus	Li instruis nin ami liberon. 	Он научил нас любить свободу. 
epo	rus	Ĉiu bezonas tion. 	Всем это нужно. 
epo	rus	Se vi volas, vi povas atendi ĉi tie. 	Если хочешь, можешь подождать здесь. 
epo	rus	Je kioma horo la kafejo fermiĝas? 	Во сколько кафе закрывается? 
epo	rus	Tomo volas lerni la germanan lingvon por kompreni la kantojn de la grupo Rammstein. 	Том хочет выучить немецкий язык, чтобы понимать песни группы Rammstein. 
epo	rus	Tenadu la majuskligan klavon. 	Удерживайте клавишу Shift. 
epo	rus	Mi opinias, ke tiu libro plaĉos al ŝi. 	Думаю, эта книга ей понравится. 
epo	rus	Diru al Tomo, ke li ne atendu min. 	Скажи Тому, чтобы он меня не ждал. 
epo	rus	Li ne plu volas. 	Ему больше не хочется. 
epo	rus	Mi ŝatas ĉi tiun numeron. 	Мне нравится это число. 
epo	rus	Ŝi korektas ŝiajn erarojn. 	Она исправляет её ошибки. 
epo	rus	Ĉio estas unu. 	Всё едино. 
epo	rus	Ĉi tio estas ekonomia milito. 	Это экономическая война. 
epo	rus	Mi estas tiel feliĉa, ke vi ekzistas. 	Я так счастлив, что вы есть. 
epo	rus	"Kiam?" "Neniam." 	"Когда?" - "Никогда." 
epo	rus	Ili rigardas vin. 	Они смотрят на вас. 
epo	rus	Estas malfacile kompreni tiun teorion. 	Эту теорию трудно понять. 
epo	rus	Kie estas via lando? 	Где находится твоя страна? 
epo	rus	Por pliaj informoj, telefonu al 1-800-828-6322. 	Чтобы узнать больше информации, позвоните на 1-800-828-6322. 
epo	rus	Kian belan aŭton vi havas! 	Какая у тебя красивая машина! 
epo	rus	Mi ŝatas eŭropajn landojn. 	Мне нравятся страны Европы. 
epo	rus	Jen kia estas la hungara lingvo! Ne troveblas eĉ unu radiko jam konata. 	Ну и язык этот венгерский! Ни одного корня знакомого. 
epo	rus	Mi preskaŭ konvinkis Tomason. 	Я почти убедил Тома. 
epo	rus	Ĉi-semajnfine ni iros en la montaron. 	В выходные мы едем в горы. 
epo	rus	Mi intencis diri la samon. 	Я собирался сказать то же самое. 
epo	rus	Ni havas du infanojn: filon kaj filinon. 	У нас двое детей: сын и дочь. 
epo	rus	Li estas ĉikanulo. 	Он придира. 
epo	rus	Iru, mi vokos vin poste. 	Ты иди, я тебя потом позову. 
epo	rus	Bedaŭrindas, ke nia renkontiĝo okazas pro jena malĝojiga kialo. 	Жаль, что пришлось встретиться по такому печальному поводу. 
epo	rus	Vi scias, kion ŝi respondas. 	Ты знаешь, что она отвечает. 
epo	rus	Ŝi abortis. 	У неё случился выкидыш. 
epo	rus	Ŝi rigardas min. 	Она смотрит на меня. 
epo	rus	Ne forgesu trinki akvon. 	Не забывайте пить воду. 
epo	rus	Ĉiuj miaj pensoj estas kun vi. 	Все мои мысли с тобой. 
epo	rus	Mi trinkas malvarman teon sur la balkono. 	Я пью холодный чай на балконе. 
epo	rus	Kion ni faros morgaŭ? 	Что мы будем завтра делать? 
epo	rus	Ili parolas al vi. 	Они с тобой разговаривают. 
epo	rus	Ĉu estas ŝanco resaniĝi? 	Есть ли шанс на выздоровление? 
epo	rus	Li sendis al ni leteron. 	Он отправил нам письмо. 
epo	rus	Mi vojaĝis al Berlino per trajno. 	Я поехала в Берлин на поезде. 
epo	rus	Tomo parolas plurajn lingvojn, inkluzive la francan. 	Том говорит на нескольких языках, включая французский. 
epo	rus	Ili ne scias, kio okazas al ili. 	Они не знают, что с ними происходит. 
epo	rus	Ĉu ili bone pagas vin? 	Они хорошо тебе платят? 
epo	rus	Li elkreskis en malbona medio. 	Он вырос в плохом окружении. 
epo	rus	Mi malpli timas, kiam mi estas kun vi. 	Когда я с вами, мне не так страшно. 
epo	rus	„Ĉu vi estas vegetaranoj?” - „Ne. Ĉu vi?” 	"Вы вегетарианцы?" - "Нет, а ты?" 
epo	rus	Multaj insektoj povas flugi. 	Многие насекомые могут летать. 
epo	rus	Mi subtenos vian decidon, kia ajn ĝi estos. 	Я поддержу твоё решение, каким бы оно ни было. 
epo	rus	Ĉu via amiko estas tradukisto aŭ programisto? 	Твой друг переводчик или программист? 
epo	rus	Mi esperas, ke baldaŭ vi fartos pli bone. 	Надеюсь, Вам скоро станет лучше. 
epo	rus	Tiam mi vidis ŝian vizaĝon je la lasta fojo. 	Это был последний раз, когда я видел её лицо. 
epo	rus	Estis senteble, ke la vintro estas finiĝanta. 	Чувствовалось, что зима уходит. 
epo	rus	Ni estas tro multe fieraj. 	Мы слишком гордые. 
epo	rus	Mi demandis Tomon, kial li venis tiom frue. 	Я спросил Тома, почему он так рано пришёл. 
epo	rus	Ĝi estas mia unua edziniĝo. 	Это мой первый брак. 
epo	rus	Homoj mortas pro nekonata malsano, sed vi konsilas, ke ni nur ŝtopu nian buŝon? 	Люди умирают из-за неизвестной болезни, а вы предлагаете нам просто заткнуться? 
epo	rus	En tio estas neniom da vero. 	В этом нет ни капли правды. 
epo	rus	Ĉi tio estas hungara inventaĵo. 	Это венгерское изобретение. 
epo	rus	Tio pli bonas, ol atendite. 	Это лучше, чем ожидалось. 
epo	rus	Ĉi tie ĉio estas kiel ĝi estis dum ŝia vivo. 	Здесь всё так, как было при её жизни. 
epo	rus	Traduko povas esti aŭ preciza, aŭ bona. 	Перевод может быть либо точным, либо хорошим. 
epo	rus	Post kelkaj tagoj li mortis. 	Спустя несколько дней он умер. 
epo	rus	Li parolas al neniu. 	Он ни с кем не разговаривает. 
epo	rus	Kial vi laboras por ili? 	Зачем вы на них работаете? 
epo	rus	Kiel do vi aŭdacis perfidi vian patrion! 	Да как ты посмел предать свою родину! 
epo	rus	Oni diras, ke ĉi tie estas multaj vulpoj, sed oni malofte vidas ilin. 	Говорят, здесь много лис, но мы их редко видим. 
epo	rus	Ni amiku! 	Давайте дружить! 
epo	rus	Ĉu vi estas virinevitulo? 	Ты женоненавистник? 
epo	rus	Mi respondos vian leteron. 	Я отвечу на твоё письмо. 
epo	rus	Ĉe ni ne pluvis. 	У нас дождя не было. 
epo	rus	Mi akrigis mian krajonon per tranĉilo. 	Я заточил свой карандаш ножом. 
epo	rus	Vi neniam forgesos tion. 	Вы этого никогда не забудете. 
epo	rus	Ni ne povas garantii sekurecon de via vivo en la ekspedicio. Aliĝante al la taĉmento de sciencaj esploristoj, vi devas preni sur vin la tutan respektivan riskon. 	Мы не можем Вам гарантировать безопасность Вашей жизни в этой экспедиции. Вступая в отряд учёных-исследователей, Вы действуете исключительно на свой страх и риск. 
epo	rus	Por ne fali, mi ekkaptis la ŝnuron. 	Я ухватился за верёвку, чтобы не упасть. 
epo	rus	Li ŝajnigis, ke li nenion scias. 	Он притворился, будто ничего не знает. 
epo	rus	Mi estas edziĝinta. Mi havas edzinon. 	Я женат. У меня есть жена. 
epo	rus	Vi finu vian paroladon. 	Закончи свою речь. 
epo	rus	Mia fratino estas kvin jarojn pli juna ol mi. 	Моя сестра на пять лет моложе меня. 
epo	rus	Li ne vidis vin. 	Он тебя не видел. 
epo	rus	Li diris al ŝi, ke li amas lin. 	Он сказал ей, что любит его. 
epo	rus	La oceana akvo ne estas trinkebla. 	Океанскую воду нельзя пить. 
epo	rus	Ginkoj estas malrapide kreskantaj arboj. 	Деревья гинкго растут медленно. 
epo	rus	Kiu estas la plej granda komponisto de ĉiuj tempoj kaj popoloj? 	Кто самый великий композитор всех времён и народов? 
epo	rus	Ili neniam forgesos ŝin. 	Они никогда её не забудут. 
epo	rus	Mi parolas al ili. 	Я с ними разговариваю. 
epo	rus	Lia bopatro estas severa. 	Его тесть суров. 
epo	rus	Tio estas interesa projekto. 	Это интересный проект. 
epo	rus	Ŝi iris nenien. 	Она никуда не ходила. 
epo	rus	Ŝi diris, ke neniu el la printiloj funkcias. 	Она сказала, что ни один принтер не работает. 
epo	rus	Vi lakone priskribu vian konversacianton. 	Кратко опишите своего собеседника. 
epo	rus	Mi iomete ŝanĝis la frazon. 	Я чуть-чуть изменил предложение. 
epo	rus	Ĝi estis longforma. 	Он был продолговатой формы. 
epo	rus	Mi provis forgesi ŝin. 	Я пытался её забыть. 
epo	rus	Ili ne iris. 	Они никуда не пошли. 
epo	rus	Tio ja estas la samo. 	Это же одно и то же. 
epo	rus	La mondo estas nacio. 	Мир - это нация. 
epo	rus	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Она ни меня, ни вас не знает. 
epo	rus	Vi faras ĉiam malpli da eraroj. 	Вы делаете всё меньше ошибок. 
epo	rus	Oni devintus instrui al vi tion en la lernejo. 	Тебя должны были этому в школе учить. 
epo	rus	Ĉu Tomaso diris, kie li aĉetis tion? 	Том говорил, где он это купил? 
epo	rus	La aŭtoj koliziis fronton kontraŭ fronto. 	Машины столкнулись лоб в лоб. 
epo	rus	Ili diras ion al sia patrino. 	Они что-то говорят матери. 
epo	rus	Paĉjo, kie estas mia glaso? 	Папа, где мой стакан? 
epo	rus	Mi volus, je lia naskiĝtago, ion donaci al li. 	Я бы хотел подарить ему что-нибудь на день рождения. 
epo	rus	Tute ne ĉiam eblas elekti. 	Выбор есть далеко не всегда. 
epo	rus	Mi neniam aŭdis ŝin paroli pri vi. 	Я никогда не слышал, чтобы она говорила о вас. 
epo	rus	Nur mia patrino komprenis min. 	Только мама меня понимала. 
epo	rus	Ekis pluveto. 	Начался мелкий дождик. 
epo	rus	Mi ĉiutage vidas min en spegulo. 	Я каждый день вижу себя в зеркале. 
epo	rus	Ĉu Kalifornio plaĉas al via edzo? 	Твоему мужу нравится Калифорния? 
epo	rus	Mi ne tre komprenas, kion ŝi diras. 	Я не очень понимаю, что она говорит. 
epo	rus	Nia amikino perdis sian panjon. 	Наша подруга потеряла мать. 
epo	rus	Alĝerio devas lukti kontraŭ subaĉetado. 	Алжир должен бороться со взяточничеством. 
epo	rus	Li ne povas aŭdi vin. 	Он тебя не слышит. 
epo	rus	La pruo de la aeroplano estis difektita. 	Нос самолёта был повреждён. 
epo	rus	Mi iomete ŝanĝos la frazon. 	Я немножко изменю предложение. 
epo	rus	Feliĉigan dumil dek tri. 	Счастливого 2013-го. 
epo	rus	Mi provas ne ridi. 	Я стараюсь не смеяться. 
epo	rus	Kial vi laboras por li? 	Зачем ты на него работаешь? 
epo	rus	Klopodu pli multe iri piede. 	Старайтесь больше ходить пешком. 
epo	rus	Ne indas kompliki la aferon. 	Не надо всё усложнять. 
epo	rus	Mi klarigis ĉion al li. 	Я ему всё объяснил. 
epo	rus	Angligu la sekvajn frazojn! 	Переведи следующие предложения на английский. 
epo	rus	Ni estu paciencaj. 	Давайте будем терпеливы. 
epo	rus	Poŝtelefonoj tiam ankoraŭ ne estis. 	Мобильных телефонов тогда ещё не было. 
epo	rus	Rakontu tion laŭvice. 	Расскажи по порядку. 
epo	rus	Li aŭdas vin. 	Он вас слышит. 
epo	rus	Eble neĝos hodiaŭ. 	Сегодня может быть снег. 
epo	rus	Io eksterordinara okazas ĉi tie. 	Здесь происходит что-то необычное. 
epo	rus	Kiel kutimigi infanojn al ordo? 	Как приучить детей к порядку? 
epo	rus	Ankaŭ Tomo ĉiam diras tion. 	Том тоже всегда так говорит. 
epo	rus	Ni havos bonajn notojn. 	У нас будут хорошие оценки. 
epo	rus	Kiu povus anstataŭi Tomĉjon? 	Кто мог бы заменить Тома? 
epo	rus	Tio estas grandampleksa kargo. 	Это крупногабаритный груз. 
epo	rus	Mi ne scias, kiam mi revenos hejmen. 	Я не знаю, когда вернусь домой. 
epo	rus	Ĉu ŝi estas via parencino? 	Она тебе родственница? 
epo	rus	La telefono bedaŭrinde malfunkciis. 	К сожалению, телефон не работал. 
epo	rus	Ili iras al ŝia ĉambro. 	Они идут к ней в комнату. 
epo	rus	Pomoj estas miaj plej ŝatataj fruktoj. 	Яблоки - мои любимые фрукты. 
epo	rus	Jesuo ne estis kristano. 	Иисус не был христианином. 
epo	rus	Ni rigardas vin. 	Мы смотрим на вас. 
epo	rus	Por kiu estis verkita tiu ĉi libro? 	Для кого написана эта книга? 
epo	rus	Tomo, kion vi faris? 	Что ты наделал, Том? 
epo	rus	Francoj kutime parolas rapide. 	Французы обычно говорят быстро. 
epo	rus	Krom lia nomo mi sciis nenion pri li. 	Я ничего о нём не знал, кроме имени. 
epo	rus	Ŝi havas malfortan stomakon. 	У неё слабый желудок. 
epo	rus	Eĉ mi trovas iliajn vortojn hipokritaj. 	Их слова выглядят лицемерно даже для меня. 
epo	rus	Li sendis al ŝi leteron. 	Он отправил ей письмо. 
epo	rus	Mi ne pridubas vian kompetentecon. 	Я не ставлю под сомнение вашу компетентность. 
epo	rus	Morgaŭ denove neĝos. 	Завтра опять снег. 
epo	rus	Tomato estas frukto. 	Помидор - это фрукт. 
epo	rus	Mi devintus studi pli bone en la lernejo. 	Надо было мне лучше в школе учиться. 
epo	rus	Li vidas ŝian hundon. 	Он видит её собаку. 
epo	rus	Rigardu, ŝi venas. 	Смотри, идёт. 
epo	rus	Mi havis veran amikon. 	У меня был настоящий друг. 
epo	rus	Ĉu vi volas trinki ruĝan vinon kun mi? 	Хотите выпить со мной красного вина? 
epo	rus	Ĉi tiu pepono estas tre dikŝela. 	У этого кабачка слишком толстая кожура. 
epo	rus	Ni volas loĝi en Eŭropo. 	Мы хотим жить в Европе. 
epo	rus	Ĉi tie de tempo al tempo aperas vulpoj. 	Здесь иногда встречаются лисы. 
epo	rus	Mi ridetas al vi. 	Я вам улыбаюсь. 
epo	rus	Vi ne rajtas foriri, ĝis vi adiaŭos Tomon. 	Вы не можете уехать, пока не попрощаетесь с Томом. 
epo	rus	La listo tute ne estas kompleta. 	Список далеко не полный. 
epo	rus	Ĉu tio estas la originala versio? 	Это оригинальная версия? 
epo	rus	Vi ne estas freneza. Tio vere okazas. 	Ты не сошла с ума. Это действительно происходит. 
epo	rus	Ĉu ili diris ion? 	Они что-нибудь говорили? 
epo	rus	Mi iris nenien hieraŭ. 	Я вчера никуда не ездил. 
epo	rus	Mi ne ofte aĉetas panon. 	Я нечасто покупаю хлеб. 
epo	rus	Li estis nomata "viva legendulo". 	Его называли "живой легендой". 
epo	rus	Tiu telefononumero neniam ekzistis. 	Такого номера телефона никогда не существовало. 
epo	rus	Ĉiuj estas ekscititaj. 	Все на взводе. 
epo	rus	Ni ne havas tiajn. 	Таких у нас нет. 
epo	rus	Mi ne naskiĝis sur Tero. 	Я не рождался на Земле. 
epo	rus	Neniu zorgas pri via konscienco. 	Никто не заботится о вашей совести. 
epo	rus	Ĉu iu vidis lin hodiaŭ? 	Его сегодня кто-нибудь видел? 
epo	rus	Vi ne same junas kiel mi. 	Вы не такие молодые, как я. 
epo	rus	Ĉu mi diru tion en la dana aŭ en la angla lingvo? 	Мне сказать это по-датски или по-английски? 
epo	rus	Li kreskas rapide. 	Он быстро растёт. 
epo	rus	Mi esperas ke vi estas preta helpi min. 	Я надеюсь, ты готов мне помочь. 
epo	rus	Unu por mi kaj unu por mia edzino. 	Один для меня и один для моей жены. 
epo	rus	Ŝi volas, ke vi kunkantas kun ŝi. 	Она хочет, чтобы вы с ней спели. 
epo	rus	Vi devas protekti min. 	Ты должен меня защитить. 
epo	rus	Ĉiu bezonas ŝin. 	Она всем нужна. 
epo	rus	Kiam vi iros al Nederlando? 	Когда ты поедешь в Нидерланды? 
epo	rus	Karulinon Tomo ĉi-tempe ne havas. 	У Тома сейчас нет девушки. 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas infanojn? 	Ты любишь детей? 
epo	rus	Kiel ŝi volas nomi ŝin? 	Как она хочет её назвать? 
epo	rus	Ĉu viaj gepatroj loĝas en Aŭstralio? 	Ваши родители живут в Австралии? 
epo	rus	Vi ne konis Tomon, ĉu? 	Вы же не были знакомы с Томом? 
epo	rus	Kial vi neniam ridetas? 	Почему ты никогда не улыбаешься? 
epo	rus	Unu, du, tri, kvar, kvin. 	Один, два, три, четыре, пять. 
epo	rus	Kiu konis ŝian filon? 	Кто был знаком с её сыном? 
epo	rus	Ĉu vi konscias, kion vi diras? 	Ты соображаешь, что́ ты говоришь? 
epo	rus	Oni difinas timon kiel la atendon de malbono. 	Страх определяется как ожидание зла. 
epo	rus	Tomaso malestimas vin. 	Том вас презирает. 
epo	rus	Ĉu iu revenis de tie? 	Кто-нибудь оттуда вернулся? 
epo	rus	En la supo estas viando. 	В супе есть мясо. 
epo	rus	Alico havas floron en siaj haroj. 	У Алисы цветок в волосах. 
epo	rus	Estas same koncerne ilin. 	То же самое касается и их. 
epo	rus	Ili verŝajne jam mortis. 	Они, наверное, уже умерли. 
epo	rus	Ne urĝu vin, ni havas sufiĉe da tempo. 	Не торопись, у нас достаточно времени. 
epo	rus	Li ne interesas lin. 	Он ему не интересен. 
epo	rus	Mi vekas ŝin. 	Я её бужу. 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu li revenos ĝustatempe. 	Я не знаю, вернётся ли он вовремя. 
epo	rus	Ili rigardis ŝin. 	Они смотрели на неё. 
epo	rus	Tio estas lia plej bona atrakcio. 	Это его коронный номер. 
epo	rus	Ŝi ridetis al ili. 	Она им улыбнулась. 
epo	rus	Provu eviti tion. 	Постарайтесь этого избежать. 
epo	rus	Mi ne komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 	Не понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
epo	rus	Tomo kaj Manjo diris, ke ili ĝojas, ke vi revenis. 	Том и Маша сказали, что рады, что ты вернулся. 
epo	rus	Kia estos la mondo en 2022? 	Каким будет мир в 2022 году? 
epo	rus	Li tre laŭte parolas. 	Он очень громко говорит. 
epo	rus	Al mi malplaĉas lia nazo. 	Его нос мне не нравится. 
epo	rus	Ni ankoraŭ nenion ŝanĝis. 	Мы пока ничего не меняли. 
epo	rus	Mi estas tre talenta. 	Я очень талантлива. 
epo	rus	Mi esperis, ke Tomo ne volos fari tion. 	Я надеялся, что Том не захочет этого делать. 
epo	rus	Ni ŝajnigas nin, ke ni ne aŭdas. 	Мы делаем вид, что не слышим. 
epo	rus	Tomaso jam trovis laboron. 	Том уже нашёл работу. 
epo	rus	Ĉu Manjo estas fama aktorino? 	Мэри - известная актриса? 
epo	rus	Kiam fermiĝos la kafejo? 	Когда кафе закроется? 
epo	rus	Sola deziro ne sufiĉas. Endas apliki penon. 	Одного желания мало. Нужно приложить усилие. 
epo	rus	Kie vi trovis tiom da mono? 	Где ты нашёл столько денег? 
epo	rus	Mi parolis al vi pri tio. 	Я говорила вам об этом. 
epo	rus	Mi timas, ke mi ne povos satigi vian scivolemon. 	Боюсь, я не смогу удовлетворить ваше любопытство. 
epo	rus	Francio kaj Italio estas tre belaj landoj. 	Франция и Италия очень красивые страны. 
epo	rus	Hodiaŭ mi aĉetis lakton. 	Сегодня я купил молока. 
epo	rus	Ne ĉiuj bezonas amikojn. 	Не всем нужны друзья. 
epo	rus	Mi pretas agnoski mian eraron. 	Я готова признать свою ошибку. 
epo	rus	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al ili. 	Мне кажется, я им понравилась. 
epo	rus	Vi parolas al neniu. 	Вы ни с кем не разговариваете. 
epo	rus	Kial vi ne aĉetis gitaron? 	Почему Вы не купили гитару? 
epo	rus	Georgo antaŭiĝis al mi. Je la sekva fojo mi devos ellitiĝi pli frue – aŭ eĉ pli malfrue enlitiĝi. 	Георг меня опередил. В следующий раз надо раньше вставать - или ещё позже ложиться. 
epo	rus	Li ŝuldas multan monon. 	Он должен много денег. 
epo	rus	Arto ne interesas min. 	Я не интересуюсь искусством. 
epo	rus	Ĉu vi elektis ilin? 	Вы их выбрали? 
epo	rus	Mi scivolas, ĉu Tomaso povas helpi al ni. 	Мне хотелось бы знать, может ли Том помочь нам. 
epo	rus	Vi parolas tute sola. 	Ты разговариваешь сама с собой. 
epo	rus	Hodiaŭ estos malfacila tago. 	Сегодня будет трудный день. 
epo	rus	Ĉu vi povas ne edifadi? 	Ты можешь обойтись без нравоучений? 
epo	rus	Li estis timigita de tondro. 	Его испугал гром. 
epo	rus	Li estis ne tiu, kiu emas kapitulaci. 	Он был не из тех, кто сдаётся. 
epo	rus	Liberigu min je viaj konsiloj. 	Избавь меня от своих советов. 
epo	rus	Mia korpo apartenas al mi. 	Моё тело принадлежит мне. 
epo	rus	Ŝi povas aŭdi ĉion. 	Она всё слышит. 
epo	rus	Li tion ne meritis. 	Он такого не заслужил. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke Tomo ne devas fari tion. 	Я не знала, что Тому не нужно было этого делать. 
epo	rus	Li rigardas ŝin. 	Он на неё смотрит. 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas fantaziajn rakontojn? 	Тебе нравятся фантастические рассказы? 
epo	rus	Miaj infanoj ne volas aŭskulti min. 	Дети не хотят меня слушать. 
epo	rus	Rusa militŝipo, forfikiĝu. 	Русский военный корабль, иди нахуй. 
epo	rus	Kion vi tiom timas? 	Чем вы так напуганы? 
epo	rus	Al kiu la tasko pli malfacilas: al angla lingvano, kiu provas diri la germanan vorton „Eichhörnchen” por sciuro, aŭ al germana lingvano, kiu provas elparoli la anglan vorton „squirrel” por tio? 	Кому приходится труднее: носителю английского, желающему сказать Eichhörnchen, или носителю немецкого, пытающемуся произнести английский его аналог squirrel? 
epo	rus	Vi ne diris ĉion. 	Вы не всё сказали. 
epo	rus	Estas same koncerne ilin. 	То же самое и с ними. 
epo	rus	Ŝi atendas ilin. 	Она их ждёт. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj rekomendoj. 	Я изменю предложение, как ты рекомендуешь. 
epo	rus	Ŝi aŭdas vin. 	Она вас слышит. 
epo	rus	Ne mi devas iri. 	Не я должен идти. 
epo	rus	Tie estas nur la eksterlandanoj. 	Там одни иностранцы. 
epo	rus	Mi komprenis, ke oni kaŝobservas min. 	Я понял, что за мной следят. 
epo	rus	Vi parolas la anglan kaj la persan. 	Вы говорите по-английски и по-персидски. 
epo	rus	Tie staras la tablo kaj la seĝoj. 	Там стоят стол и стулья. 
epo	rus	Mi ne intencas plu atendi ilin. 	Я не собираюсь их больше ждать. 
epo	rus	Ŝi rimarkis nenion. 	Она ничего не заметила. 
epo	rus	Mi konsilas al vi fermi la buŝon. 	Советую тебе закрыть рот. 
epo	rus	Mi sciis, ke li malsanas. 	Я знал, что он болеет. 
epo	rus	Ĉirkaŭe estas nur malamikoj. 	Кругом одни враги. 
epo	rus	La antaŭo de la aviadilo estis difektita. 	Нос самолёта был повреждён. 
epo	rus	Ekde nun mi ĉiumatene kurados. 	Теперь я буду бегать каждое утро. 
epo	rus	Ĉu ni naskiĝas liberaj, aŭ ĉu ni tiaj iĝas? 	Рождаемся ли мы свободными или становимся таковыми? 
epo	rus	Mi prenas sunbanojn. 	Я загораю. 
epo	rus	Li kompatis nin. 	Он нам сочуствовал. 
epo	rus	Vi devintus lerni historion en la lernejo. 	Надо было в школе историю учить. 
epo	rus	Mi sciis, ke vi ne forgesos lin. 	Я знала, что ты его не забудешь. 
epo	rus	La prezo de petrolo plialtiĝis. 	Цена на нефть выросла. 
epo	rus	Se la senpluveco daŭros, tio estos katastrofa por la agrokulturo. 	Если засуха продолжится, это будет катастрофа для сельского хозяйства. 
epo	rus	Hieraŭ, mi dancis bone. 	Вчера я хорошо танцевала. 
epo	rus	Li diris al ŝi, ke ŝi mem faru tion. 	Он сказал ей сделать это самой. 
epo	rus	Li tute ne reagas. 	Он никак не реагирует. 
epo	rus	Tiu virino mortis. 	Эта женщина умерла. 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas marmeladon? 	Ты любишь варенье? 
epo	rus	Tomo ĝis nun urinas en la lito. 	Том всё ещё мочится в постель. 
epo	rus	Ĉu ankaŭ vi? 	Вы тоже? 
epo	rus	Vi devas trovi ilin. 	Ты должен их найти. 
epo	rus	Tamen ĉu vi certas? 	А ты уверен? 
epo	rus	Ne manĝu min, mi petas! 	Пожалуйста, не ешьте меня! 
epo	rus	Li aĉetis al ŝi novan aŭtomobilon. 	Он купил ей новое авто. 
epo	rus	Ne alportu al mi florojn. 	Не приносите мне цветы. 
epo	rus	Mi ne povus paroli. 	Я бы не смог говорить. 
epo	rus	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al ili. 	Мне кажется, я им понравился. 
epo	rus	Ne necesis lin tiel skurĝi! 	Не нужно было его так мутузить! 
epo	rus	La kukumo estas verda. 	Огурец зелёный. 
epo	rus	Virinoj ofte surhavas jupojn. 	Женщины часто носят юбки. 
epo	rus	Ni travivis kune la tutan vivon. 	Мы прожили вместе целую жизнь. 
epo	rus	Mi scipovas konduki aŭton, sed ne li. 	Я умею водить машину, а он нет. 
epo	rus	Kiom longe ili estis ĉi tie? 	Сколько времени они были здесь? 
epo	rus	Ili estas farintaj bonege. 	Они отлично поработали. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ via konsilo. 	Я изменю предложение, как вы советуете. 
epo	rus	Ŝi sendis al ili leteron. 	Она отправила им письмо. 
epo	rus	Vi ĉion donis al ŝi. 	Ты всё ей дал. 
epo	rus	Mi neniam sciis, kie li loĝas. 	Я никогда не знал, где он живёт. 
epo	rus	Li mortis pro vi. 	Он умер из-за вас. 
epo	rus	Ĉu li elektis ŝin? 	Он её выбрал? 
epo	rus	Kion vi skribos al ŝi? 	Что вы ей напишете? 
epo	rus	Ĉu vi amas ŝin aŭ min? 	Ты её любишь или меня? 
epo	rus	Ŝi ne interesas ŝin. 	Она её не интересует. 
epo	rus	Traduku la vortojn en la krampoj. 	Переведите слова в скобках. 
epo	rus	Ni rigardas ilin. 	Мы на них смотрим. 
epo	rus	Mi skribadas al li unufoje ĉiumonate. 	Я пишу ему раз в месяц. 
epo	rus	Prenu buteron. 	Возьмите масло. 
epo	rus	Mi atendas gravan leteron. 	Я жду важного письма. 
epo	rus	Mi amis Tomon. 	Я любил Тома. 
epo	rus	Mi vendis ĝin por 600 eŭroj. 	Я продал его за шестьсот евро. 
epo	rus	Vi nenie trovos ŝin. 	Ты её нигде не найдёшь. 
epo	rus	Vi amis ilin. 	Ты их любила. 
epo	rus	Ĉiu bezonas ĝin. 	Оно всем нужно. 
epo	rus	Tion ĉiuj delonge scias. 	Это всем давно известно. 
epo	rus	Kiom da muzeoj estas en la urbo? 	Сколько музеев в городе? 
epo	rus	Kion vi faros, kiam vi vidos la krokodilon? 	Что вы будете делать, когда увидите крокодила? 
epo	rus	Ili konas miajn gepatrojn. 	Они знают моих родителей. 
epo	rus	Mi diros nenion al Tomo. 	Я ничего не скажу Тому. 
epo	rus	Mi aludas pri io alia. 	Я на другое намекаю. 
epo	rus	Mi preferas teon sen sukero. 	Я предпочитаю чай без сахара. 
epo	rus	Eble, mi devus pardonpeti. 	Возможно, мне следовало бы извиниться. 
epo	rus	Kion vi kaŝis en la subtegmentejo? 	Что ты спрятал на чердаке? 
epo	rus	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 	Я не очень понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
epo	rus	Tiu, kiu malfruos, akiros nenion. 	Тот, кто опоздает, ничего не получит. 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne venkis. 	Я ещё не победил. 
epo	rus	Notu la temon de la leciono. 	Записывайте тему урока. 
epo	rus	Ĉiuj bezonas lin. 	Он всем нужен. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al ŝi. 	Я ей не всё рассказываю. 
epo	rus	Bestobredado estas la bazo de ĉi-tiea ekonomio. 	Животноводство - основа здешней экономики. 
epo	rus	Hodiaŭ estis multege da tumulto! 	Сегодня было столько треволнений! 
epo	rus	Mi helpos miajn gepatrojn. 	Я буду помогать родителям. 
epo	rus	Mi ne rigardas lin. 	Я на него не смотрю. 
epo	rus	Ju pli li parolas, des malpli oni lin komprenas. 	Чем больше он говорит, тем меньше его понимают. 
epo	rus	Mi antaŭe uzis drogojn. 	Я раньше употреблял наркотики. 
epo	rus	Ĉu vi povas veni kaj ripari tion? 	Ты можешь прийти это починить? 
epo	rus	Estas same koncerne nin. 	Это и к нам относится. 
epo	rus	Ĉu viaj gepatroj nenion instruis al vi? 	Родители вас ничему не научили? 
epo	rus	Mi petas vin memorfiksi tion nun kaj por ĉiam. 	Прошу тебя запомнить это раз и навсегда. 
epo	rus	Ŝi ne vidis vin. 	Она тебя не видела. 
epo	rus	Ŝi ne diris ĉion. 	Она не всё сказала. 
epo	rus	Tomo havas tekkomputilon. 	У Тома есть ноутбук. 
epo	rus	Tio ne pravigas vian agon! 	Это не оправдывает твоего поступка! 
epo	rus	Kion oni matenmanĝas en Rusujo? 	Что едят на завтрак в России? 
epo	rus	Ĉu mi donis al li motivon tiel pensi? 	Я дал ему повод так думать? 
epo	rus	Tradicio estas tradicio. 	Традиция есть традиция. 
epo	rus	Ankaŭ mi de tempo al tempo tiel faras. 	Я тоже так иногда делаю. 
epo	rus	Tio ne okazus, se vi ekde la komenco sekvus mian konsilon. 	Если бы вы с самого начала меня послушали, до этого бы не дошло. 
epo	rus	Lia naskiĝodato revenos morgaŭ. 	Его день рождения завтра. 
epo	rus	Li ne havas monon por aĉeti domon. 	У него нет денег, чтобы купить дом. 
epo	rus	Ne manĝu min, mi petas! 	Не ешь меня, пожалуйста! 
epo	rus	Homoj ĉiam estas amikaj. 	Люди всегда дружелюбны. 
epo	rus	Ni ellitiĝis tre malfrue. 	Мы встали очень поздно. 
epo	rus	Nur ne rigardu tien. 	Только не смотри туда. 
epo	rus	En junio multe pluvas en Japanujo. 	В июне в Японии часто идёт дождь. 
epo	rus	Tion vi trovos nenie. 	Этого ты нигде не найдёшь. 
epo	rus	Jen li. Ĉu vi vidas lin? 	Вот он. Вы его видите? 
epo	rus	Li al mi redonis tion, kion mi al li donis. 	Он вернул мне то, что я ему дал. 
epo	rus	Montru ĝin al mi, mi petas. 	Покажите мне её, пожалуйста. 
epo	rus	Oni volas mortigi vin. 	Вас хотят убить. 
epo	rus	Mi kun ŝi estas samnomuloj. 	Мы с ней тёзки. 
epo	rus	Oni ne demandas pro tio, kio estas evidenta. 	Об очевидном не спрашивают. 
epo	rus	Oni ne devas respondencigi lin. 	Нельзя возлагать ответственность на него. 
epo	rus	Hodiaŭ fariĝas multe pli malvarme, ol hieraŭ. 	Сегодня намного холоднее, чем вчера. 
epo	rus	Ankaŭ mi parolis kun Tomo. 	Я тоже поговорил с Томом. 
epo	rus	Miaj pensoj apartenas al vi. 	Мои мысли принадлежат вам. 
epo	rus	Tio estas sezona furorkanto. 	Это хит сезона. 
epo	rus	Vi forgesas ŝin. 	Ты забываешь о ней. 
epo	rus	La suspektato eskapis. 	Подозреваемый сбежал. 
epo	rus	Mia tornistro estas tre peza. 	У меня очень тяжёлый рюкзак. 
epo	rus	En la infanaĝo mi havis puzlon el GDR kun bildoj el la fama sovetia desegnofilma serio „Nu, atendu!” 	В детстве у меня был паззл из ГДР с картинками из известного советского мультфильма "Ну, погоди!". 
epo	rus	Hieraŭ mi lernis novan ludon. 	Вчера я научился новой игре. 
epo	rus	Ŝi demandas min, ĉu mi havas panon. 	Она спрашивает меня, есть ли у меня хлеб. 
epo	rus	Mi vestis min konforme al la okazo. 	Я оделся соответственно случаю. 
epo	rus	Ŝi parolas al ŝi. 	Она с ней говорит. 
epo	rus	Ami la tutan homaron ne estas malfacile, pli malfacile estas ami ĉiun homon. 	Любить всё человечество нетрудно, труднее любить каждого человека. 
epo	rus	Ni ne havas ĉion, kion ni volas. 	У нас нет всего, что мы хотим. 
epo	rus	Ni senpage helpos vin. 	Мы поможем вам бесплатно. 
epo	rus	Mi petas vin, ne faru tion! 	Прошу вас, не делайте этого. 
epo	rus	Tom estus fiera pri vi. 	Том бы тобой гордился. 
epo	rus	Vi ne estas la solaj. 	Вы не единственные. 
epo	rus	Ili ne vidas vin. 	Они вас не видят. 
epo	rus	Mi ne menciis nomojn. 	Я не называл имён. 
epo	rus	Ili rigardas ilin. 	Они смотрят на них. 
epo	rus	Kial en la loĝejo malbonodoras je kanalizacio? 	Почему в квартире пахнет канализацией? 
epo	rus	En 2013 Tomo loĝis en Bostono. 	В две тысячи тринадцатом году Том жил в Бостоне. 
epo	rus	Ni akuzas Tomason. 	Мы виним Тома. 
epo	rus	Tio estas infana kanzono. 	Это детская песенка. 
epo	rus	Ili ne diris ĉion. 	Они не всё сказали. 
epo	rus	La kulpuloj estos punitaj per ĉiuj fortoj de la leĝo. 	Виновники будут наказаны по всей строгости закона. 
epo	rus	Li iĝis plenkreska en malbona medio. 	Он вырос в плохом окружении. 
epo	rus	Li ne rigardas nin. 	Он на нас не смотрит. 
epo	rus	Kiuj estas la kaŭzoj de forceja efiko? 	Каковы причины парникового эффекта? 
epo	rus	Vi trovos nenion ĉi tie. 	Вы здесь ничего не найдёте. 
epo	rus	La demando estas simpla. 	Вопрос простой. 
epo	rus	Neniu scias la tutan veron. 	Никто не знает всей правды. 
epo	rus	Mi kuŝas surlite. 	Я лежу на кровати. 
epo	rus	Mi vekas lin. 	Я его бужу. 
epo	rus	Ni sendis al vi leteron. 	Мы отправили вам письмо. 
epo	rus	Mi treege ŝatas frambojn! 	Я обожаю малину! 
epo	rus	Jam estas malfrue, malŝaltu la komputilon kaj iru hejmen. 	Уже поздно, выключай компьютер и иди домой. 
epo	rus	Mi volus promesi tion al vi, sed mi ne povas. 	Хотел бы я вам это пообещать, да не могу. 
epo	rus	Kial vi sekvis min? 	Зачем вы за мной шли? 
epo	rus	Ĉu li atendas ŝin? 	Он её ждёт? 
epo	rus	Ili rigardis nin. 	Они на нас смотрели. 
epo	rus	Ĉu vi tagmanĝas en la klasĉambro? 	Ты обедаешь в классе? 
epo	rus	Vi nenie trovos ilin. 	Ты нигде их не найдёшь. 
epo	rus	En junio multe pluvas en Japanio. 	В июне в Японии часто идёт дождь. 
epo	rus	Ne alportu al mi florojn. 	Не приноси мне цветы. 
epo	rus	La patrino de Tomo diris al li, ke li invitu Manjon por tagmanĝo. 	Мать Тома сказала ему, чтобы он пригласил Машу на обед. 
epo	rus	Viaj infanoj kreskas rapide. 	Твои дети быстро растут. 
epo	rus	Rigardu, ĝi estas en ordo. 	Взгляните, оно в порядке. 
epo	rus	Li ŝuldas al mi nenion. 	Он мне ничего не должен. 
epo	rus	Ju malpli mi spektas novaĵojn, des pli bone mi fartas. 	Чем меньше я смотрю новости, тем лучше себя чувствую. 
epo	rus	Mi ne ŝatus, ke vi ĉesu fari tion. 	Мне бы не хотелось, чтобы ты перестал это делать. 
epo	rus	Mi ne havas tempon por klarigi nun. 	Мне сейчас некогда объяснять. 
epo	rus	Ĉi tiu ekzemplo tre plaĉis al mi. 	Мне очень понравился этот пример. 
epo	rus	Li vidis vin. 	Он Вас видел. 
epo	rus	Vi ne bezonas sep aŭtojn! 	Не нужны вам семь машин! 
epo	rus	Mi bonege sukcesos eĉ sen vi. 	Я прекрасно обойдусь без вас. 
epo	rus	Ĉu vi mem foriros, aŭ ĉu oni devos vin foririgi? 	Ты сам уйдёшь или тебя выпроводить? 
epo	rus	La tuta vilaĝo bone konas la tiun personon. 	Вся деревня хорошо знает этого человека. 
epo	rus	Mi iras rapide al la kafejo. 	Я быстро иду в кафе. 
epo	rus	Ĉu vi elektis lin? 	Ты его выбрал? 
epo	rus	Onidire ŝia onklo laboris por ili. 	Говорят, её дядя на них работал. 
epo	rus	Viaj penoj pravigi vin estas senutilaj. Ni havas nekontesteblajn pruvojn de via kulpeco. 	Ваши попытки оправдаться бесполезны. У нас есть неопровержимые доказательства Вашей виновности. 
epo	rus	Tio ne pravigas vin. 	Это тебя не оправдывает. 
epo	rus	Ŝi lavas ŝin. 	Она её моет. 
epo	rus	Li parolas pri si. 	Он говорит о себе. 
epo	rus	Vi serĉas temon por la konversacio. 	Вы ищете тему для разговора. 
epo	rus	La tagoj forpasas. 	Дни проходят. 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Ты никуда не ходил. 
epo	rus	Ni forgesu ŝin! 	Забудем её! 
epo	rus	Mi pensas, ke mi agos laŭ via konsilo. 	Я, пожалуй, поступлю так, как вы советуете. 
epo	rus	Mia muso manĝis katon. 	Моя мышка съела кошку. 
epo	rus	Tion vi ne povis scii. 	Этого ты знать не мог. 
epo	rus	Mi jam ne kredas je amikeco. 	Я больше не верю в дружбу. 
epo	rus	Ĉu vi opinias tion sufiĉa? 	По-вашему, этого достаточно? 
epo	rus	Mi naskiĝis en januaro kaj li naskiĝis en aŭgusto de la sama jaro. 	Я родился в январе, а он - в августе того же года. 
epo	rus	Ĉu vi volas diri, ke mi eraris? 	Вы хотите сказать, что я ошиблась? 
epo	rus	Ŝi ne rigardas vin. 	Она на вас не смотрит. 
epo	rus	Tomo pasigas pli da tempo kun sia telefono ol kun sia edzino. 	Том больше времени проводит в телефоне, чем с женой. 
epo	rus	Mi iros tre malrapide. 	Я буду идти очень медленно. 
epo	rus	Mi ne povas doni al vi monon. 	Я не могу дать тебе денег. 
epo	rus	La kmera estas la oficiala lingvo de Kamboĝo. 	Кхмерский - официальный язык Камбоджи. 
epo	rus	Ne forgesu telefoni nin, kiam vi alvenos en Kioto. 	Не забудьте нам позвонить, когда приедете в Киото. 
epo	rus	Ĉu la problemo estas solvita? 	Проблема решена? 
epo	rus	Ĉu ŝi malfermas la pordon? 	Она открывает дверь? 
epo	rus	Se vi volas, mi povas al vi helpi. 	Я могу тебе помочь, если хочешь. 
epo	rus	Mi eĉ ne supozis, ke tio eblas. 	Я и не предполагал, что такое возможно. 
epo	rus	Li telefonas al mi. 	Он мне звонит. 
epo	rus	La manĝaĵo havis strangan guston. 	У еды был странный вкус. 
epo	rus	Mi ne kredas vin! 	Я вам не верю! 
epo	rus	Ŝajnas al mi, ke li ŝatis min. 	Мне кажется, я ему понравилась. 
epo	rus	Mi ne intencas atendi. 	Я не намерен ждать. 
epo	rus	Mi devas fari ĉion mem. 	Я должна всё сделать сама. 
epo	rus	Oni volis mortigi vin. 	Вас хотели убить. 
epo	rus	Mi ne vakciniĝos. 	Я не буду прививаться. 
epo	rus	Ili parolas al ŝi. 	Они с ней разговаривают. 
epo	rus	Tomo, kia estas via respondo? 	Каков твой ответ, Том? 
epo	rus	Li neniam forgesos vin. 	Он вас никогда не забудет. 
epo	rus	Ĉu vi povas al mi diri, kie nuntempe vi estas? 	Ты можешь сказать мне, где ты сейчас находишься? 
epo	rus	Mi parolas al ili. 	Я с ними говорю. 
epo	rus	Vi diris al mi veni ĉi tien. 	Вы сказали мне, чтобы я сюда пришла. 
epo	rus	La gastoj disiris antaŭmatene. 	Гости разошлись под утро. 
epo	rus	Ĉu Leo estas via amiko? 	Лео - ваш друг? 
epo	rus	Ĉio ĉi forpasis, mi ŝanĝiĝis. 	Это всё в прошлом, я изменился. 
epo	rus	Kial vi iris nenien? 	Почему вы никуда не поехали? 
epo	rus	Kiel vi celebras Kristnaskon? 	Как ты празднуешь Рождество? 
epo	rus	Ili diris, ke ili faros tion poste. 	Они сказали, что потом это сделают. 
epo	rus	Ni rigardis ŝin. 	Мы на неё смотрели. 
epo	rus	Ĉu vi vere ne scias tion? 	Вы этого правда не знаете? 
epo	rus	Nia teamo de provlegantoj estas tre efika. 	Наша команда корректоров очень эффективная. 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Ты никуда не ездил. 
epo	rus	Ĉiuj grandaj homoj estas humilaj. 	Все великие люди скромны. 
epo	rus	Ĉu ŝi atendas ilin? 	Она их ждёт? 
epo	rus	La poeto pereis ĉe malklaraj cirkonstancoj. 	Поэт погиб при невыясненных обстоятельствах. 
epo	rus	Mi ne ŝatas spekti toreadon. 	Я не люблю смотреть корриду. 
epo	rus	Vi al li tre plaĉis. 	Ты ему очень нравилась. 
epo	rus	Gravas, ke apude estu fidinda kamarado. 	Важно, чтобы рядом был надёжный товарищ. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al ili. 	Я не всё им рассказываю. 
epo	rus	La limoj de mia lingvo estas la limoj de mia menso. Mi scias nur tion, por kio mi havas vortojn. 	Границы моего мышления определяются границами моего языка. Я знаю только то, к чему у меня есть подходящие слова. 
epo	rus	Tomo ekkuris en sian ĉambron. 	Том побежал в свою комнату. 
epo	rus	Mi tro malfrue tion eksciis. 	Я слишком поздно узнал. 
epo	rus	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 	Если вы читаете это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
epo	rus	Ĉi tiu sonĝo estas aŭgura! 	Этот сон вещий! 
epo	rus	Ĉu vi certas, ke Tomo diris la veron? 	Ты уверена, что Том сказал правду? 
epo	rus	Vi estas tia elpensemulo. 	Ты такой выдумщик. 
epo	rus	Angle, bonvolu. 	По-английски, пожалуйста. 
epo	rus	Do nun ĉio dependas de tio, kion diros Tomaso. 	В таком случае теперь всё зависит от того, что скажет Том. 
epo	rus	Nenio interesas ilin. 	Их ничего не интересует. 
epo	rus	Diru al ili, ke mi amas ŝin. 	Скажите им, что я её люблю. 
epo	rus	Kial ili ne vespermanĝis? 	Почему они не ужинали? 
epo	rus	Ĉu la montrilo estas sur la ekrano? 	Курсор на экране? 
epo	rus	Vi volas prosperi. 	Вы хотите преуспеть. 
epo	rus	La patro de Davido ne scipovas legi. 	Отец Давида не умеет читать. 
epo	rus	Se iu telefonos, mi ne estas ĉi tie. 	Если кто-нибудь позвонит, меня нет. 
epo	rus	Mi iris nenien hieraŭ. 	Я вчера никуда не ездила. 
epo	rus	Kio estas la vivo? 	Что же такое жизнь? 
epo	rus	Li amas lian fratinon. 	Он любит его сестру. 
epo	rus	Ĉu bestoj manĝas ĝin? 	Животные её едят? 
epo	rus	Kio do ĉe vi okazis? 	Так что там у тебя случилось? 
epo	rus	La amo estas malsano, kiun kuracas la tempo. 	Любовь - это болезнь, которую лечит время. 
epo	rus	Ĉu ŝi scias, ke mi estas ĉi tie? 	Она знает, что я здесь? 
epo	rus	Kiel vi aŭdacas aperi tie ĉi? 	Как ты смеешь здесь появляться? 
epo	rus	Ĉu vi iam konis tute feliĉajn homojn? 	Ты встречал абсолютно счастливых людей? 
epo	rus	Mi ludis kun mia fratino. 	Я поиграл с сестрой. 
epo	rus	Kiom da frazoj vi intencas traduki hodiaŭ? 	Сколько предложений вы планируете сегодня перевести? 
epo	rus	Ŝi diras, ke li ne respondas. 	Она говорит, что он не отвечает. 
epo	rus	Vi estas tiel zorgema! 	Какая Вы заботливая! 
epo	rus	Ĉu vi povas veni kaj ripari ĝin? 	Вы можете прийти его починить? 
epo	rus	Li iru kien li volos. 	Пусть идет куда захочет. 
epo	rus	Mi parolis al vi pri tio. 	Я тебе об этом говорила. 
epo	rus	Mi ne forgesos ilin. 	Я их не забуду. 
epo	rus	Metu la aŭskultilon, mi al vi retelefonos. 	Положи трубку, я тебе перезвоню. 
epo	rus	Mi kontraŭvole ekstaras. 	Я нехотя встаю. 
epo	rus	Ni parolas al vi. 	Мы с тобой разговариваем. 
epo	rus	Mi estas edziĝinta kaj havas tri infanojn. 	Я женат, и у меня трое детей. 
epo	rus	Ĉi tiu ekzemplo tre plaĉis al mi. 	Этот пример мне очень понравился. 
epo	rus	Mi diris al vi resti tie ĉi. 	Я сказал тебе, чтобы ты оставалась здесь. 
epo	rus	Tomaso opinias tiun ideon malbona. 	Том считает, что это плохая идея. 
epo	rus	Mi ne povas traduki tiun ĉi frazon, ĉar ĝi estas tro longa. 	Я не могу перевести это предложение, потому что оно слишком длинное. 
epo	rus	Ili ne iris. 	Они не пошли. 
epo	rus	Ŝin oni translokis en alian malsanulejon. 	Её перевели в другую больницу. 
epo	rus	Tomo kaj Manjo ofte tagomanĝas kune. 	Том и Мэри часто обедают вместе. 
epo	rus	Kaj Tomo kaj Manjo tre feliĉas ĉi tie. 	И Том, и Мэри здесь очень счастливы. 
epo	rus	Kio ankoraŭ necesas al vi, por ke vi estu tute feliĉa? 	Чего вам не хватает для полного счастья? 
epo	rus	Ziri estas en la malsanulejo. 	Зири в больнице. 
epo	rus	Tomaso alkatenis Johanon al fosto. 	Том приковал Джона к столбу. 
epo	rus	Ĉio ajn povas okazi al vi. 	С вами всё может случиться. 
epo	rus	Vi ne rigardas nin. 	Вы на нас не смотрите. 
epo	rus	Ĉar vi deziras, mi faros. 	Раз вы хотите, я сделаю. 
epo	rus	Aŭskultu atente, komprenu ĝuste kaj memorfiksu por longe. 	Слушай внимательно, понимай правильно и запоминай надолго. 
epo	rus	Ni observas vin. 	Мы за тобой наблюдаем. 
epo	rus	Mi havas tri pli junajn fratojn kaj du pli junajn fratinojn. 	У меня три младших брата и две младших сестры. 
epo	rus	Mi esperas, ke Tomo ne ektimis. 	Надеюсь, Том не испугался. 
epo	rus	Johano skribas pli bone ol vi. 	Жан пишет лучше тебя. 
epo	rus	Mi ne iros al Aŭstralio ĉi-jare. 	Я в этом году не поеду в Австралию. 
epo	rus	Malfruiĝo esprimas mankon de estimo. 	Опаздывать - значит проявлять неуважение. 
epo	rus	Vi ne trovos lin ĉi tie. 	Ты его здесь не найдёшь. 
epo	rus	Mi ne povus paroli. 	Я бы не смогла говорить. 
epo	rus	Kiel oni ludas pokeron? 	Как играть в покер? 
epo	rus	Nun vi estas la advokato. 	Теперь ты адвокат. 
epo	rus	Kial vi ĉesis studi tiun lingvon? 	Почему вы перестали изучать этот язык? 
epo	rus	Tromanĝi estas malutile. 	Переедать вредно. 
epo	rus	Mi ne volas lasi la pordon malŝlosita. 	Я не хочу оставлять дверь незапертой. 
epo	rus	Ŝi havas problemojn. 	У неё проблемы. 
epo	rus	Vi estis mia plej bona amikino. 	Вы были моей лучшей подругой. 
epo	rus	En junio multe pluvas en Japanujo. 	В июне в Японии бывает много дождей. 
epo	rus	Ŝi tute perdis la kapon. 	Она совершенно потеряла голову. 
epo	rus	Plej grava estas la humoro. 	Главное - настрой. 
epo	rus	Mi ne povas diri, ke mi konsentas kun ĉio, sed ĝenerale vi pravas. 	Не могу сказать, что я со всем согласен, но в целом вы правы. 
epo	rus	Kaj jen estas la kaŭzinto de la soleno. 	А вот и виновник торжества. 
epo	rus	Jen jam venis aŭgusto. 	Вот уже и август. 
epo	rus	Ne eblas reveni en la pasintecon kaj ĉion ŝanĝi. 	Нельзя вернуться назад и всё переиначить. 
epo	rus	Estas same koncerne ilin. 	То же самое и их касается. 
epo	rus	Rearanĝu la dokumenton konforme al la postuloj. 	Переоформите документ в соответствии с требованиями. 
epo	rus	Tomo elpelis Marian. 	Том выгнал Мэри. 
epo	rus	Ĉu ili respondas al vi? 	Они вам отвечают? 
epo	rus	Portugalio estas lando. 	Португалия – это страна. 
epo	rus	Afriko estas al afrikanoj. 	Африка для африканцев. 
epo	rus	Tomo iris antaŭ ni. 	Том шёл впереди нас. 
epo	rus	Hieraŭ mi ekhavis ideon. 	Мне в голову вчера пришла одна идея. 
epo	rus	Ni rigardis lin. 	Мы смотрели на него. 
epo	rus	Ĉu vi memoras la unuan fojon? 	Ты помнишь первый раз? 
epo	rus	Mi kaj vi ne plu komprenas unu la alian. 	Мы с тобой перестали друг друга понимать. 
epo	rus	Tomo malrapide eniris en la domon. 	Том медленно вошёл в дом. 
epo	rus	Mi venas el Azio. 	Я из Азии. 
epo	rus	Helpu viajn amikojn. 	Помогайте своим друзьям. 
epo	rus	Li neniam forgesos tion. 	Он этого никогда не забудет. 
epo	rus	Li parolas pri vi. 	Он говорит о вас. 
epo	rus	Vi ne rigardas ilin. 	Вы на них не смотрите. 
epo	rus	En Rusio homoj parolas la rusan. 	В России люди говорят по-русски. 
epo	rus	Kiel vi tradukus ĉi tiun germanan frazon en la germanan? 	Как бы вы перевели это немецкое предложение на французский? 
epo	rus	Li oferis sian reputacion por savi la reputacion de la aliaj. 	Он пожертвовал своей репутацией ради сохранения репутации других. 
epo	rus	Ŝia argumento estis logika. 	Её аргумент был логичен. 
epo	rus	Ili rigardis nin. 	Они смотрели на нас. 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne ŝatas nin. 	Я знаю, что мы вам не нравимся. 
epo	rus	Vi devas trovi ilin. 	Вы должны их найти. 
epo	rus	Verku mallongan rakonton. Uzu en ĝi, interalie, la vortojn, kiujn vi lernis dum nuna leciono. 	Напишите небольшой рассказ. Включите в него лексику, которую вы прошли на этом уроке. 
epo	rus	Ĉu vi volas aĉeti kafon aŭ teon? 	Ты хочешь купить кофе или чай? 
epo	rus	Vi ne konis Tomon, ĉu? 	Вы же не знали Тома? 
epo	rus	Jen surprizo! Eĉ mi ion komprenas! 	Надо же, я даже что-то понимаю! 
epo	rus	Aldonado de komentoj estos ebligita duonhoron post publikigo de la teksto. 	Возможность добавлять комментарии будет включена через полчаса после опубликования текста. 
epo	rus	Ni eliris el la lifto. 	Мы вышли из лифта. 
epo	rus	Mi estas videbla. 	Меня видно. 
epo	rus	Mi petas vin ne fari malkonvenajn komentojn. 	Просим Вас воздержаться от неуместных комментариев. 
epo	rus	Ili estas konataj kun miajn gepatrojn 	Они знакомы с моими родителями. 
epo	rus	Komenciĝis subtile pluvi. 	Начался мелкий дождик. 
epo	rus	Vi ne trovos ĝin ĉi tie. 	Ты его здесь не найдёшь. 
epo	rus	Vi forgesas ŝin. 	Вы забываете её. 
epo	rus	Al kiu li donis la promeson? 	Кому он дал слово? 
epo	rus	Se alternativa medicino funkcius, oni nomus ĝin simple medicino. 	Если бы альтернативная медицина работала, её называли бы просто "медициной". 
epo	rus	Mi ne sciis, ke Tomo ne devas fari tion. 	Я не знал, что Тому не нужно было этого делать. 
epo	rus	Ĉu pluvis ĉe vi? 	У вас дождь был? 
epo	rus	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Когда народ един - он непобедим. 
epo	rus	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Вы сказали им спасибо? 
epo	rus	Mi klarigis ĝin al li. 	Я ему её объяснил. 
epo	rus	Li scipovas skribi. 	Он умеет писать. 
epo	rus	Li parolas pri ili. 	Он говорит о них. 
epo	rus	Kiam mi ekvidos rezultojn de miaj penadoj? 	Когда я увижу результаты своих усилий? 
epo	rus	Helpu viajn amikojn. 	Помоги своим друзьям. 
epo	rus	Mi ne povas vivi kun aŭ sen vi. 	Я не могу жить ни с тобой, ни без тебя. 
epo	rus	Ŝi parolis pri ŝi. 	Она говорила о ней. 
epo	rus	Kiom kostis tiu robo al vi? 	Во сколько тебе обошлось то платье? 
epo	rus	Liberigu min je viaj konsiloj. 	Избавьте меня от своих советов. 
epo	rus	Vi sendos al ili tiun leteron. 	Ты отправишь им это письмо. 
epo	rus	Kion do vi atendis? 	Чего же вы ждали? 
epo	rus	Tomaso trinkis tason da lakto. 	Том выпил чашку молока. 
epo	rus	"Ĉu vi estas vegetarano?" - "Ne. Ĉu vi?" 	"Вы вегетарианка?" - "Нет, а ты?" 
epo	rus	Ne mi verkis tiun frazon. 	Не я написал это предложение. 
epo	rus	Kial vi trinkis? 	Почему вы пили? 
epo	rus	Ni dependas de la gaso el Rusio. 	Мы зависим от газа из России. 
epo	rus	Mi graciiĝis. 	Я стал стройнее. 
epo	rus	Mi atendos vin ekstere. 	Я тебя на улице подожду. 
epo	rus	Mi donis ĝin al vi hieraŭ. 	Я вам её вчера дал. 
epo	rus	Ili rigardas ŝin. 	Они на неё смотрят. 
epo	rus	Ili iris nenien. 	Они никуда не ходили. 
epo	rus	Mi opinias, ke estas tempo por ekiri. 	По-моему, пора уходить. 
epo	rus	Li estis treege populara. 	Он был невероятно популярен. 
epo	rus	Aŭtuno estas bela sezono. 	Осень - прекрасное время года. 
epo	rus	La foto estas tre bela. 	Фотография очень красивая. 
epo	rus	„Kiel vi tradukus ĉi tiun frazon?” – „Mi ne scias. Supozoble en la sama maniero.” 	«Как бы ты перевела это предложение?» — «Не знаю. Наверное, так же». 
epo	rus	Eble indas voki Tomason, alie estos malkonvene. 	Надо бы Тома позвать, а то как-то неудобно. 
epo	rus	Li nun loĝas en Germanio. 	Он сейчас живёт в Германии. 
epo	rus	Ŝi estis pikita de abelo. 	Её ужалила пчела. 
epo	rus	Ne forgesu ŝin. 	Не забывайте её. 
epo	rus	Atenton! La pordoj estas fermotaj. 	Осторожно! Двери закрываются. 
epo	rus	Tomo estis tre okupita hodiaŭ. 	Том сегодня был очень занят. 
epo	rus	Ni decidis atendi ĝis mallumiĝos. 	Мы решили подождать до наступления темноты. 
epo	rus	Kion ni faros morgaŭ? 	Что будем завтра делать? 
epo	rus	Ordinare ni tiel ne agas. 	Обычно мы так не делаем. 
epo	rus	Hieraŭ mi iris nenien. 	Я вчера никуда не ходила. 
epo	rus	Arto ne interesas min. 	Искусство меня не интересует. 
epo	rus	Ŝi parolas al ni. 	Она с нами разговаривает. 
epo	rus	Eble, ankoraŭ ne estas tro malfrue. 	Может быть, ещё не слишком поздно. 
epo	rus	Tomo volis fuĝi. 	Том хотел убежать. 
epo	rus	Neniu povas riproĉi min pri tio. 	Никто не может меня в этом упрекнуть. 
epo	rus	Via vespermanĝo estas en la bakujo. 	Твой ужин в духовке. 
epo	rus	Ŝi avertis vin. 	Она тебя предупредила. 
epo	rus	Hodiaŭ en la lernejo mi nenion ellernis. 	Сегодня в школе я ничего не выучил. 
epo	rus	Mi apenaŭ sukcesis deteni ilin. 	Я их едва смог сдержать. 
epo	rus	Bonvolu fermi tiun ĉi fenestron! 	Закройте, пожалуйста, это окно. 
epo	rus	Vi pravis pri tio, Tomo. 	Ты был прав насчёт этого, Том. 
epo	rus	Ankaŭ mi volas partopreni. 	Я тоже хочу принять участие. 
epo	rus	Ŝi volas forveturi. 	Она хочет уехать. 
epo	rus	Ĉu alia mondo eblas? 	Возможен ли другой мир? 
epo	rus	Nia filino ne plu estas infano. 	Наша дочь уже не ребёнок. 
epo	rus	Tomo havas tre malmultajn amikojn. 	У Тома очень мало друзей. 
epo	rus	Mi konsentas kun preskaŭ ĉio. 	Я почти со всем согласен. 
epo	rus	Ili trinkas kaj manĝas ĝissate. 	Они пьют и едят до отвала. 
epo	rus	En kiu lando, laŭ vi, troviĝas multaj belaj virinoj? 	Как ты думаешь, в какой стране много красивых женщин? 
epo	rus	Tion vi ne povis scii. 	Этого вы знать не могли. 
epo	rus	Ili nenion donos al vi. 	Они ничего тебе не дадут. 
epo	rus	Mi sciis, ke tiu ideo fiaskos. 	Я знал, что из этой затеи ничего не получится. 
epo	rus	Vi povas atendi ilin ĉi tie. 	Можешь подождать их здесь. 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu mi vin iam pardonos. 	Не знаю, прощу ли я тебя когда-нибудь. 
epo	rus	La suno subiris malantaŭ monto. 	Солнце зашло за гору. 
epo	rus	Kion ili sentis? 	Что они почувствовали? 
epo	rus	Ili ne atendis reziston. 	Они не ждали сопротивления. 
epo	rus	Se vi volas, vi povas atendi, sed mi ne scias, kiam li alvenos. 	Если хотите, можете подождать, но я не знаю, когда он будет. 
epo	rus	Vi mem ĉion vidos. 	Ты всё увидишь сам. 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Вы никуда не поехали. 
epo	rus	Tomaso blovestingis la alumeton. 	Том задул спичку. 
epo	rus	Vi devos iri sola. 	Тебе придётся поехать одному. 
epo	rus	Li havis du pistolojn. 	У него было два пистолета. 
epo	rus	Oni ne povas manĝi monon. 	Деньги нельзя есть. 
epo	rus	Jes, mi konas Manjon. 	Да, я знаю Мэри. 
epo	rus	Tio estas skribita en lia libro. 	Это написано в его книге. 
epo	rus	Ŝi estas tiel bela, kiel mia fratino. 	Она такая же красивая, как моя сестра. 
epo	rus	Mi parolas pri li. 	Я говорю о нём. 
epo	rus	Kiu respondo estas ĝusta? 	Какой ответ правильный? 
epo	rus	Tie iu iras. 	Там кто-то ходит. 
epo	rus	Estas malfacile kompreni ŝian teorion. 	Её теорию трудно понять. 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas infanojn? 	Вы любите детей? 
epo	rus	Tomo, kion vi faraĉis? 	Что ты наделал, Том? 
epo	rus	Ĉu ŝi ion ankoraŭ diris? 	Она что-нибудь ещё сказала? 
epo	rus	Ĉu ili atendas min? 	Они меня ждут? 
epo	rus	Multaj oferus ĉion por esti nun sur nia loko. 	Многие бы отдали всё за то, чтобы оказаться сейчас на нашем месте. 
epo	rus	Mi klarigis ĝin al li. 	Я ему его объяснил. 
epo	rus	Mi opinias, ke estos neeble hodiaŭ ĉi tion fari. 	Я думаю, сделать это сегодня будет невозможно. 
epo	rus	Kiom da ili vi havas? 	Сколько их у вас? 
epo	rus	Impostokvoto dependas de enspezo. 	Ставка налога зависит от дохода. 
epo	rus	Kie estas la patrino de ĉi tiuj infanoj? 	Где мать этих детей? 
epo	rus	La letero plenis de literumaj eraroj. 	В письме было полно орфографических ошибок. 
epo	rus	Ili diris, ke ili devas fari tion. 	Они сказали, что должны это сделать. 
epo	rus	La virinoj ne atentas ŝin. 	Женщины не обращают на неё внимания. 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne estas invitita. 	Меня ещё не пригласили. 
epo	rus	Mia lando nomiĝas Rusio. 	Моя страна называется "Россия". 
epo	rus	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Ты им спасибо сказал? 
epo	rus	Al vi necesos poŝlampo. 	Тебе понадобится карманный фонарик. 
epo	rus	Ĉio estos malsame. 	Всё будет по-другому. 
epo	rus	Vi ne scias kion diri. 	Ты не знаешь, что сказать. 
epo	rus	Ĉu li estas tiu, kiu tiel diris? 	Это он так сказал? 
epo	rus	Mi ne sukcesis ekscii, kie li loĝas. 	Я так и не узнал, где он живёт. 
epo	rus	Nin oni petis tion ne fari. 	Нас просили этого не делать. 
epo	rus	Vi devas protekti min. 	Вы должны меня защищать. 
epo	rus	Mi estas diligenta lernanto. 	Я прилежный ученик. 
epo	rus	Mi ne pensas, ke mi povas interveni. 	Я не считаю для себя возможным вмешиваться. 
epo	rus	Li ne lasas al ni intervidiĝi. 	Он не разрешает нам видеться. 
epo	rus	Mi loĝas en Islando. 	Я живу в Исландии. 
epo	rus	Ĉu vi povas doni al mi respondon? 	Можете ли вы дать мне ответ? 
epo	rus	Ĉu iu volas? 	Желающие есть? 
epo	rus	Vi mem ĉion vidos. 	Сами всё увидите. 
epo	rus	Ŝi pripensu sian konduton. 	Пусть подумает над своим поведением. 
epo	rus	Mi ne vidas alian solvon. 	Другого выхода я не вижу. 
epo	rus	La cirkonstancaro en Francio, Germanio k.t.p. jam tre konvinke montris al la tuta mondo, ke civitaneco per si mem tute ne egalas al nacieco, do, ekzemple, araboj aŭ negroj ne fariĝas francoj aŭ germanoj, eĉ rezulte de kiel ajn longa loĝado en la respektivaj landoj. 	Пример Франции, Германии и т.д. уже очень ярко показал всему миру, что согражданство – это еще далеко не нация, и что, скажем, арабы или негры, сколько ни проживи они в этих странах, но французами или немцами от этого не становятся. 
epo	rus	Ŝi ne vidas vin. 	Она тебя не видит. 
epo	rus	„Li diris al mi, ke li amas min.” – „Al mi li diris la samon!” 	"Он сказал мне, что он меня любит". - "Мне он то же самое говорил!" 
epo	rus	Provu nun. 	Попробуй теперь. 
epo	rus	Ŝi silentis la tutan tagon. 	Она весь день молчала. 
epo	rus	Kiaj plantoj kreskas en via ĝardeno? 	Какие растения растут в твоём саду? 
epo	rus	Mi estas tiel feliĉa, ke vi ekzistas. 	Я так счастлива, что ты есть. 
epo	rus	En Japanio nun matenas. 	В Японии сейчас утро. 
epo	rus	Ĉio profundiĝis en mallumon. 	Всё погрузилось во мрак. 
epo	rus	Mi ne ŝatus, ke vi ĉesu fari tion. 	Мне бы не хотелось, чтобы вы перестали это делать. 
epo	rus	Mi esperas, ke Tomaso ne estas arestita. 	Надеюсь, Том не арестован. 
epo	rus	Mi eĉ sola fartas bonege. 	Я и один прекрасно себя чувствую. 
epo	rus	Ĉu vi vakciniĝos? 	Ты будешь прививаться? 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ via konsilo. 	Я изменю предложение, как вы посоветовали. 
epo	rus	Ni estas sklavoj de tio, kio ne faras nin feliĉaj. 	Мы рабы того, что не делает нас счастливыми. 
epo	rus	Ni jam havas sufiĉe da limonado. 	У нас уже достаточно лимонада. 
epo	rus	Li plene fidas sian edzinon. 	Он полностью доверяет своей жене. 
epo	rus	Ni havas novaĵojn por vi. 	У нас есть для вас новости. 
epo	rus	Kio do ĉe vi okazis? 	Так что у тебя там случилось? 
epo	rus	Li aĉetis al ŝi novan aŭtomobilon. 	Он купил ей новый автомобиль. 
epo	rus	Ŝi surportis okulvitrojn ĉar ŝi havis astigmatismon. 	Она носила очки, потому что у нее был астигматизм. 
epo	rus	Ŝi ne rigardas nin. 	Она на нас не смотрит. 
epo	rus	Ĉu mi denove faris eraron? 	Я опять ошиблась? 
epo	rus	Kial vi ploras? Kio okazis? 	Почему ты плачешь? Что случилось? 
epo	rus	Tomo fordiboĉis sian monon. 	Том промотал свои деньги. 
epo	rus	Mi ĉion rakontos al viaj gepatroj. 	Я всё расскажу твоим родителям. 
epo	rus	La tubo estis difektita. 	Труба была повреждена. 
epo	rus	Kiel vi povis kapti la muŝon? 	Как ты смог поймать муху? 
epo	rus	Ne estas eĉ unu tago, kiam mi ne pensas pri ŝi. 	Нет ни одного дня, когда бы я не думала о ней. 
epo	rus	Vi forgesas lin. 	Вы о нём забываете. 
epo	rus	Mi atendos vin ekstere. 	Я тебя снаружи подожду. 
epo	rus	La patrino de Tomo estis kantistino. 	Мать Тома была певицей. 
epo	rus	Ŝi ne volas vakciniĝi. 	Она не хочет делать прививку. 
epo	rus	Pro dorsa doloro mi ne povas ludi tenison. 	Из-за боли в спине я не могу играть в теннис. 
epo	rus	Ŝi volas, ke vi kunkantas kun ŝi. 	Она хочет, чтобы ты с ней спел. 
epo	rus	Mi ne volas lasi la pordon malfermita. 	Я не хочу оставлять дверь открытой. 
epo	rus	Ni havas filon kaj filinon. 	У нас сын и дочь. 
epo	rus	La mondo profundiĝis en mallumon. 	Мир погрузился во тьму. 
epo	rus	Mia libro estas pli interesa ol via. 	Моя книга интереснее твоей. 
epo	rus	Ĉi tiu ideo de la komenco estis kondamnita renkonti fiaskon. 	Эта идея изначально была обречена на провал. 
epo	rus	La vero estas la vero. 	Правда есть правда. 
epo	rus	Forportu jenajn skatolojn en la tenejon. 	Отнеси вон те коробки в кладовку. 
epo	rus	Mi havas tre bonan familion. 	У меня очень хорошая семья. 
epo	rus	Mi ne pensas, ke tio helpos, tamen se vi volas, ni povas provi. 	Не думаю, что это поможет, но если хочешь, можем попробовать. 
epo	rus	"Ĉu vi estas vegetarano?" - "Ne. Ĉu vi?" 	"Вы вегетарианец?" - "Нет, а ты?" 
epo	rus	Ĉi tiu frazo estas iomete stranga. 	Это предложение немного странное. 
epo	rus	Ĉesu ŝajnigi vin malfeliĉa. 	Хватит строить из себя несчастного. 
epo	rus	Ĉu vi atendas, ke iu alia faros tion? 	Ты ждёшь, что это сделает кто-то другой? 
epo	rus	Restas tri semajnoj antaŭ la forveturo. 	До отъезда осталось три недели. 
epo	rus	Ĉu vi povas doni al mi respondon? 	Можешь ли ты дать мне ответ? 
epo	rus	Ĉu vi parolas pri ili? 	Ты говоришь о них? 
epo	rus	Ĉesu admonadi lin! 	Хватит его упрашивать! 
epo	rus	Kiom da biletoj vi aĉetis? 	Сколько билетов ты купил? 
epo	rus	Tiu ekzemplo estas pli demonstra. 	Этот пример более показателен. 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos tion. 	Она этого никогда не забудет. 
epo	rus	Ĉu vi havas aliajn opciojn? 	У тебя есть другие варианты? 
epo	rus	Ni parolas al ŝi. 	Мы с ней говорим. 
epo	rus	Atentu, por ke vi ne faletu! 	Смотрите не споткнитесь! 
epo	rus	La surfaco de la lago estis glata. 	Поверхность озера была гладкой. 
epo	rus	Tomo tre helpis al ni. 	Том оказал нам большую услугу. 
epo	rus	Temas ne nur pri mono, sed pri ĝi ankaŭ. 	Речь не только о деньгах, но и о них тоже. 
epo	rus	La edzo aĉetis belajn rozojn por la edzino. 	Муж купил жене прекрасные розы. 
epo	rus	Ĉu vi povas ŝanĝi vian frazon? 	Вы можете изменить своё предложение? 
epo	rus	Sekretege! 	Чрезвычайно секретно! 
epo	rus	Ni malfermis la pordon kaj eniris. 	Мы открыли дверь и вошли. 
epo	rus	Mi neniam forgesos ilin. 	Я их никогда не забуду. 
epo	rus	Ĉu vi estas mizogino? 	Вы женоненавистник? 
epo	rus	Tiu informo ne konformas al la realo. 	Эта информация не соответствует действительности. 
epo	rus	Kiom vi havas naztukojn? 	Сколько у вас носовых платков? 
epo	rus	Se vi volas, provu ĝin. 	Если хочешь, попробуй его. 
epo	rus	Ŝi ne volis, ke oni fotu ilin. 	Она не хотела, чтобы их фотографировали. 
epo	rus	Vi heredos nenion. 	Ты ничего не унаследуешь. 
epo	rus	En la fridujo estis nenio krom kelkaj kadukaj karotoj. 	В холодильнике не было ничего, кроме нескольких дряблых морковок. 
epo	rus	Rusia ŝovinismo estas tuj kuracebla per rekrutiga avizo. 	Рашизм мгновенно лечится повесткой из военкомата. 
epo	rus	Mi ŝatas tiun vorton. 	Я люблю это слово. 
epo	rus	Mi ja longe konas vin. 	Я же тебя давно знаю. 
epo	rus	Ni konvinkis lin iri. 	Мы уговорили его пойти. 
epo	rus	Ili eskapis de vi. 	Они от тебя сбежали. 
epo	rus	Ne forgesadu trinkadi akvon. 	Не забывайте пить воду. 
epo	rus	Iru rigardi, kion ili tie faras. 	Сходи посмотри, что они там делают. 
epo	rus	Vi rigardis nin. 	Вы смотрели на нас. 
epo	rus	Ĉu estas vortoj, kiujn vi malŝatas? 	У вас есть нелюбимые слова? 
epo	rus	Mia patro pezas okdek kilogramojn. 	Мой отец весит восемьдесят килограмм. 
epo	rus	Tio ŝvebis en aero. 	Это витало в воздухе. 
epo	rus	Francio estas lando en Eŭropo. 	Франция - это страна в Европе. 
epo	rus	Ekstere, la vetero estas bela kaj varma. 	На улице хорошая тёплая погода. 
epo	rus	Nenio kunigas ilin. 	Их ничего не связывает. 
epo	rus	Mi trovas tion iom stulta. 	Я считаю это несколько глупым. 
epo	rus	Mia infano bezonas kuraciston. 	Моему ребёнку нужен врач. 
epo	rus	Ni ricevis dankleteron. 	Мы получили благодарственное письмо. 
epo	rus	Li enpikis ponardon en lian dorson. 	Он вонзил ему кинжал в спину. 
epo	rus	La sorto de Rusio situas en la fidindaj manoj de nia multenacia popolo. 	Судьба России - в надёжных руках нашего многонационального народа. 
epo	rus	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 	Осторожно, не порежьтесь! 
epo	rus	Ĉu Tomaso jam pagis al vi? 	Том тебе уже заплатил? 
epo	rus	Ĉu vi estas nova lernantino? 	Ты новая ученица? 
epo	rus	La aŭto joris kaj trafis en mian ĝardenon. 	Машину занесло, и она оказалась в моём саду. 
epo	rus	Tamen kio vi estas por diri al Danielo, kion li faru? 	Да кто вы такие, чтобы указывать Даниэлю, что ему делать? 
epo	rus	Vi ne trovos ilin ĉi tie. 	Вы их здесь не найдёте. 
epo	rus	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas ilin. 	Я знаю, что они ей не нравятся. 
epo	rus	Tamen kiucele? 	Но зачем? 
epo	rus	Mi prenas unu pilolon ĉiun okan horon. 	Каждые восемь часов я принимаю таблетку. 
epo	rus	Mi ne komprenas, kiel vi eskapis viva el tiu embaraso. 	Я не представляю себе, как ты выпутался из той передряги живым. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ via konsilo. 	Я изменю предложение, как ты советуешь. 
epo	rus	Mi la tutan tagon aŭskultas ĵazon. 	Я весь день слушаю джаз. 
epo	rus	Estas malfacile kompreni ŝian teorion. 	Трудно понять её теорию. 
epo	rus	Eble vi eĉ pruvon havas? 	Может быть, у тебя и доказательства есть? 
epo	rus	Ili al vi ankoraŭ kvitiĝos! 	Они с вами ещё поквитаются! 
epo	rus	Ni ne havas lecionojn, ĉar hodiaŭ estas dimanĉo. 	У нас нет уроков, потому что сегодня воскресенье. 
epo	rus	Roberto havas edzinon kaj infanojn, sed li ne havas patron nek patrinon. 	У Роберта есть жена и дети, но нет ни отца ни матери. 
epo	rus	Kiom da ili vi havas? 	У вас их сколько? 
epo	rus	Ni trinkas teon. 	Мы пьём чай. 
epo	rus	Kie estas mia mapo? 	Где моя карта? 
epo	rus	Ni serĉas neniun. 	Мы никого не ищем. 
epo	rus	Mi ne estas politikisto, mi estas scienculo. 	Я не политик, я учёный. 
epo	rus	Tiuj ŝanĝoj koncernos ĉiujn. 	Эти изменения коснутся всех. 
epo	rus	Mi ne scias la hungaran. 	Я не знаю венгерского. 
epo	rus	Ni vidas niajn fratojn. 	Мы видим своих братьев. 
epo	rus	Tiu teksto ne enhavas eĉ iomete da senco. 	В этом тексте нет ни капли смысла. 
epo	rus	Tomo naskiĝis en la familio de muzikistoj. 	Том родился в семье музыкантов. 
epo	rus	Mi preskaŭ forgesis pri la plej grava afero. 	Я чуть не забыл самое важное. 
epo	rus	Mi eĉ sola fartas bonege. 	Я и одна прекрасно себя чувствую. 
epo	rus	Li klare konsciis, ke io ŝanĝiĝis. 	Он отчётливо понимал, что что-то изменилось. 
epo	rus	Tio estis donaco de mia patrino. 	Это был подарок матери. 
epo	rus	Ĉu Tomaso jam pagis al vi? 	Том Вам уже заплатил? 
epo	rus	Ĉi-semajnfine ni iros en la montaron. 	В эти выходные мы едем в горы. 
epo	rus	Kiel vi celebras Kristnaskon? 	Как вы празднуете Рождество? 
epo	rus	La Tamizo estas la rivero, kiu fluas tra Londono. 	Темза — это река, протекающая через Лондон. 
epo	rus	Mi vakciniĝos. 	Я вакцинируюсь. 
epo	rus	Li venos malfruinte. 	Он придёт с опозданием. 
epo	rus	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 	Смотрите не порежьтесь! 
epo	rus	Ĉu vi konas la knabon en ĉi tiu fotografaĵo? 	Тебе знаком мальчик на этой фотографии? 
epo	rus	Ĉiuj infanoj dormas. 	Все дети спят. 
epo	rus	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Ты его ложкой или вилкой ешь? 
epo	rus	Li lernis la rusan. 	Он учил русский язык. 
epo	rus	Ĉu vi havas fragojn? 	У тебя есть клубника? 
epo	rus	Mi loĝis en Mongolujo. 	Я жила в Монголии. 
epo	rus	Kion mi respondu al vi pri tio? 	Что мне вам на это ответить? 
epo	rus	Nu, ĉu vi ion eksciis? 	Ну что, ты что-нибудь узнал? 
epo	rus	Kial vi hodiaŭ tiel frue leviĝis el la lito? 	Почему ты сегодня так рано встала? 
epo	rus	Vi devos iri sola. 	Тебе придётся поехать одной. 
epo	rus	Vi ne trovos ilin ĉi tie. 	Ты их здесь не найдёшь. 
epo	rus	Mi diris al ŝi nenion tiusencan. Mi ne scias, kial ŝi ekpensis, ke mi intencas edziĝi je ŝi. 	Я ей ничего такого не говорил. Не знаю, с чего она взяла, что я собираюсь на ней жениться. 
epo	rus	Mi ne aĉetis, kion mi bezonis. 	Я не купил то, что мне было нужно. 
epo	rus	Mi ne bezonas, ke vi estu feliĉa. 	Мне не нужно, чтобы ты была счастлива. 
epo	rus	Konservu ĝin por memori min. 	Оставьте его себе, чтобы вспоминать обо мне. 
epo	rus	Mi esperas, ke Tomo ne ekscios, kion ni faris. 	Надеюсь, Том не узнает, что мы сделали. 
epo	rus	Mi ne povas lasi min fari falson. 	Я не могу пойти на подлог. 
epo	rus	Mi devintus lerni historion en la lernejo. 	Надо было мне в школе историю учить. 
epo	rus	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 	Осторожно, не порежься! 
epo	rus	Vi ne estas tre parolema, ĉu? 	Ты не слышком болтливый, не так ли? 
epo	rus	Li estas persista kaj saĝa. 	Он упорный и умный. 
epo	rus	Ĉu Tomo helpis al Manjo? 	Том помог Мэри? 
epo	rus	Mi ne estas politikisto, mi estas sciencisto. 	Я не политик, я учёный. 
epo	rus	Lavado de la manoj sen sapo estas vana laboro. 	Мытьё рук без мыла - бесполезное занятие. 
epo	rus	Ĉu vi povas ŝanĝi vian frazon? 	Ты можешь изменить своё предложение? 
epo	rus	Tomo ĉiam kiel la unua gratulis min pro la naskiĝotago. 	Том всегда первым поздравлял меня с днём рождения. 
epo	rus	Legu min unue. 	Сперва прочти меня. 
epo	rus	Ŝi rigardis ilin. 	Она смотрела на них. 
epo	rus	Ili rigardis min. 	Они смотрели на меня. 
epo	rus	Ĉu vi trinkis akvon hodiaŭ? 	Вы сегодня пили воду? 
epo	rus	Mi ne sciis, ke mi al Maria plaĉas. 	Не знал, что я нравлюсь Мэри. 
epo	rus	Mi ne povas diri, ke mi konsentas kun ĉio, sed mi opinias vin ĝenerale prava. 	Не могу сказать, что я со всем согласен, но в целом считаю, что ты прав. 
epo	rus	Vi agis konvene al viro. 	Ты поступил по-мужски. 
epo	rus	Tio ne pravigas vin. 	Это вас не оправдывает. 
epo	rus	Kiel ĝi povis bruli? 	Как он мог сгореть? 
epo	rus	La kmera estas la oficiala lingvo de Kamboĝo. 	Кхмерский язык является официальным языком Камбоджи. 
epo	rus	Hodiaŭ estas multe pli malvarme ol hieraŭ. 	Сегодня гораздо холоднее, чем вчера. 
epo	rus	Informiĝu kio okazas. 	Узнай, что происходит. 
epo	rus	La infanoj petolas. 	Дети бесятся. 
epo	rus	Ĉu neniu havas pli bonan ideon? 	Ни у кого нет идеи получше? 
epo	rus	Ŝi ne vidas tion. 	Она этого не видит. 
epo	rus	Mi atente rigardis la viron. 	Я пристально посмотрел на мужчину. 
epo	rus	Ni preskaŭ neniam estas hejme. 	Нас почти не бывает дома. 
epo	rus	Tomo estas amanta edzo. 	Том — любящий муж. 
epo	rus	Vi emas malatentadi. 	Вы склонны к невнимательности. 
epo	rus	Ni devas esti pretaj je ĉio. 	Нам надо быть готовыми ко всему. 
epo	rus	Ne rapidu, ni havas tempon. 	Не торопитесь, время есть. 
epo	rus	Bonŝance, mi estis hejme. 	Хорошо, что я был дома. 
epo	rus	Oni ne devas timi abelojn. 	Не надо бояться пчел. 
epo	rus	Kial ĉi tiu milito eksplodis? 	Почему началась эта война? 
epo	rus	Tamen ĉu vi almenaŭ scias prie? 	Вы вообще в курсе? 
epo	rus	Rakontu al li tion, kion vi aŭdis. 	Расскажите ему, что вы слышали. 
epo	rus	Vi serĉas temon por la konversacio. 	Ты ищешь тему для разговора. 
epo	rus	Mi havas nenion plu por proponi al vi. 	Мне больше нечего тебе предложить. 
epo	rus	Dum kiom da jaroj vi loĝis tie? 	Сколько лет вы там прожили? 
epo	rus	La papilio trapasas kvar evoluajn stadiojn: ovo, larvo, pupo, imagino. 	Развитие бабочки проходит четыре стадии: яйцо, гусеница, куколка, имаго. 
epo	rus	Mi ŝuldas al ŝi multan monon. 	Я должен ей много денег. 
epo	rus	Vere, kion ŝi diris? 	Что она на самом деле сказала? 
epo	rus	Tiajn amikojn mi tute ne bezonas! 	Такие друзья мне совсем не нужны! 
epo	rus	Mi timas, ke vi diskis malĝustan numeron. 	Боюсь, вы набрали неверный номер. 
epo	rus	Vi devas reveni. 	Ты должна вернуться. 
epo	rus	Vi neglektas. 	Вы не обращаете внимания. 
epo	rus	Mi helpas mian edzinon pri la hejmaj laboroj. 	Я помогаю жене по хозяйству. 
epo	rus	Samio havas ĉinĉilon. 	У Сами есть шиншилла. 
epo	rus	Li povas aŭdi vin. 	Он тебя слышит. 
epo	rus	Mi sciis, ke vi ne forgesos ŝin. 	Я знала, что вы её не забудете. 
epo	rus	Ĉu ŝi atendas vin? 	Она тебя ждёт? 
epo	rus	Ĉu ili atendas nin? 	Они нас ждут? 
epo	rus	Mi redonis al ŝi ŝian libron. 	Я вернул ей её книгу. 
epo	rus	Mi donis monon al la virino. 	Я дал женщине денег. 
epo	rus	Ŝi telefonas al mi. 	Она мне звонит. 
epo	rus	Ni loĝas sur insulo. 	Мы живём на острове. 
epo	rus	Ŝi amis ilin. 	Она их любила. 
epo	rus	Kial vi ne povas diri al ŝi, ke vi amas ŝin? 	Почему ты не можешь сказать ей, что ты её любишь? 
epo	rus	Kion vi volas de mi ekzakte? 	Чего именно вы от меня хотите? 
epo	rus	Mi scias, ke li neniam revenos. 	Я знаю, что он никогда не вернётся. 
epo	rus	Mi parolas france same bone kiel vi. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как Вы. 
epo	rus	La franca estas ne la ununura lingvo, kiun Tomo parolas, sed ja la ununura, kiun li priparolas. 	Французский — не единственный язык, на котором Том говорит, но единственный, о котором он говорит. 
epo	rus	Nia retejo ekzistas nur danke al donacoj de niaj uzantoj. 	Наш сайт существует исключительно за счёт пожертвований наших пользователей. 
epo	rus	Ĉu ili atendas vin? 	Они вас ждут? 
epo	rus	Dankon al vi pro via vigleco. 	Спасибо вам за бдительность. 
epo	rus	Vi havas longajn harojn. 	У вас длинные волосы. 
epo	rus	Ŝi diras, ke la bruo ĝenas ŝin. 	Она говорит, что шум её беспокоит. 
epo	rus	Ni kaŝu nin en tiu ĉi kaverno! 	Давайте спрячемся в этой пещере! 
epo	rus	Ŝia frato estas tre alta. 	Её брат очень высокий. 
epo	rus	Tio estas nekredebla, tamen tio ja tielas. 	Это невероятно, но это так. 
epo	rus	Ili parolas al li. 	Они с ним разговаривают. 
epo	rus	Ofte neĝas en januaro en Rusujo. 	В январе в России часто идёт снег. 
epo	rus	Ĉu oni malliberigos lin? 	Его посадят? 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos vin. 	Она тебя никогда не забудет. 
epo	rus	Ili preskaŭ neniam estas hejme. 	Их почти не бывает дома. 
epo	rus	Ni malfruos, eĉ se ni veturos pli rapide. 	Даже если мы поедем быстрее, мы не успеем. 
epo	rus	La homoj faras erarojn. 	Люди ошибаются. 
epo	rus	Vi devintus lerni historion en la lernejo. 	Вам надо было в школе историю учить. 
epo	rus	Kiom da biletoj vi aĉetis? 	Сколько билетов вы купили? 
epo	rus	Se vi volas labori, laboru. 	Если хотите работать, работайте. 
epo	rus	Mi preskaŭ ĉesis dormadi. 	Я почти перестал спать. 
epo	rus	En mia ĝardeno kreskas tilio. 	У меня в саду растёт липа. 
epo	rus	Tio ne estas neĝo. 	Это не снег. 
epo	rus	Mi skribas al ŝi unufoje ĉiumonate. 	Я пишу ей раз в месяц. 
epo	rus	Kredu je via gardanta anĝelo! 	Верь в своего ангела-хранителя! 
epo	rus	Vi forlogis de mi mian edzon. 	Ты увела у меня моего мужа. 
epo	rus	Ili parolas al li. 	Они с ним говорят. 
epo	rus	Ĉiuj timas ekmalsaniĝi. 	Все боятся заболеть. 
epo	rus	Mi rifuzas aŭskulti vin. 	Я отказываюсь вас слушать. 
epo	rus	Teorie ĝi estas akvorezista. 	Он, по идее, непромокаемый. 
epo	rus	Li parolas al li. 	Он с ним говорит. 
epo	rus	Ĉu ĝi plaĉas al Tomo? 	Тому нравится? 
epo	rus	Tio estas vera sensensaĵo. 	Это настоящая бессмыслица. 
epo	rus	La rano enakviĝis. 	Лягушка нырнула под воду. 
epo	rus	Ŝi iris nenien. 	Она никуда не поехала. 
epo	rus	Bedaŭrinde, ke ĉio tio estis nur sonĝo. 	Жаль, что всё это был только сон. 
epo	rus	Ĉi tiu rozo estas por vi. 	Эта роза вам. 
epo	rus	Ne necesis lin tiel bastoni! 	Не нужно было его так мутузить! 
epo	rus	Mi malligis kaj retradukis la rusajn frazojn. 	Я отсоединила русские предложения и заново их перевела. 
epo	rus	Mi scias tion de mia propra sperto. 	Я по себе знаю. 
epo	rus	Li telefonis kvar fojojn. 	Он звонил четыре раза. 
epo	rus	Ni loĝas malproksime. 	Мы далеко живём. 
epo	rus	"Kial vi studas interlingvon?" "Ĉar ĝi estas tre facila." 	"Почему ты изучаешь интерлингва?" - "Потому что он очень легкий". 
epo	rus	Malŝaltu la muzikon. 	Выключи музыку. 
epo	rus	Venigu ilin tien. 	Отведи их туда. 
epo	rus	Ĉu bestoj manĝas ĝin? 	Животные его едят? 
epo	rus	Tomo vidis, ke Manjo surhavas nur unu ŝuon. „Kie estas via alia ŝuo?” li demandis ŝin. – „Karlo rabis ĝin de mi!” 	Том увидел, что на Марии лишь один ботинок. «Где же твой второй ботинок?» – спросил он её. «Его украл Карл!» 
epo	rus	Ĉio povas ŝanĝiĝi ĉiumomente. 	Всё может в любой момент измениться. 
epo	rus	Ne forgesu lin. 	Не забудь его. 
epo	rus	Ili parolas pri ili. 	Они говорят о них. 
epo	rus	Batalu kontraŭ mi ankoraŭfoje. 	Сразись со мной ещё раз. 
epo	rus	Ŝi ne povas aŭdi ion. 	Она ничего не слышит. 
epo	rus	Ili neniam forgesos ŝin. 	Они её никогда не забудут. 
epo	rus	Ŝi diris, ke ŝi helpos. 	Она говорила, что поможет. 
epo	rus	Ne eblas jen tuj simple ekhavi juĝon kontraŭ li kaj venki. 	Нельзя просто так взять, подать на него в суд и выиграть. 
epo	rus	Li povas aŭdi vin. 	Он вас слышит. 
epo	rus	Nur du el la personoj, prezentitaj en tiu ĉi fotaĵo, ankoraŭ vivas. 	Только два человека, запечатлённых на этой фотографии, ещё живы. 
epo	rus	Ŝi observas vin. 	Она за тобой наблюдает. 
epo	rus	Li parolas kun sia amiko. 	Он говорит со своим другом. 
epo	rus	Mi supreniris sur la pinton de la monto. 	Я поднялся на вершину. 
epo	rus	Vi devos iri solaj. 	Вам придётся пойти одним. 
epo	rus	Mi ne certas, ĉu ni havas sufiĉe da tempo. 	Не уверен, что у нас достаточно времени. 
epo	rus	Kio estas la valuto de Grekio? 	Какая валюта в Греции? 
epo	rus	Ne forgesu ŝin. 	Не забывайте о ней. 
epo	rus	Vi devos iri sola. 	Вам придётся пойти одному. 
epo	rus	La nuna stato de la aferoj ne plaĉas al mi. 	Меня не устраивает существующий порядок вещей. 
epo	rus	Mi havas malmulton, kaj vi? 	У меня мало, а у тебя? 
epo	rus	Mi definitive embarasiĝis. 	Я окончательно запуталась. 
epo	rus	Mi ne povis veki ilin. 	Я не смог их разбудить. 
epo	rus	Kiun avantaĝon havas nia eldonejo? 	В чём преимущество нашего издательства? 
epo	rus	Li ne timis aspekti ridinda. 	Он не боялся показаться смешным. 
epo	rus	Mi perdis mian francan vortaron. 	Я потерял свой французский словарь. 
epo	rus	Li vidas sian hundon. 	Он видит свою собаку. 
epo	rus	Mi ŝatis paroli la francan. 	Я любил говорить по-французски. 
epo	rus	Ĉu vi en la salaton enmiksas rafaneton? 	Ты добавляешь в салаты редис? 
epo	rus	Neniam traduku frazojn laŭvorte. 	Никогда не переводите предложения слово в слово. 
epo	rus	Endas malhelpi al li forlasi la teritorion. 	Надо помешать ему покинуть территорию. 
epo	rus	Mi ne scias, kie estas mia panjo. 	Я не знаю, где моя мама. 
epo	rus	Ĉe ili ne restis espero. 	У них не осталось надежды. 
epo	rus	Ĉu estas ebleco resaniĝi? 	Есть ли шанс на выздоровление? 
epo	rus	Mi ne dormas dimanĉe. 	По воскресеньям я не сплю. 
epo	rus	Oni devas teni la manojn puraj. 	Руки надо держать чистыми. 
epo	rus	Tio estas totala stultaĵo. 	Это полнейшая глупость. 
epo	rus	Mi havas du infanojn: filon kaj filinon. 	У меня двое детей: сын и дочь. 
epo	rus	Ne alportu al mi florojn. 	Не приносите мне цветов. 
epo	rus	Oni pagos min la unuan de la monato. 	Мне заплатят первого числа. 
epo	rus	Mi konas ĉiun el la triopo. 	Я знаю всех троих. 
epo	rus	Ŝi ne aŭdas nin. 	Она нас не слышит. 
epo	rus	Ĉi tiu rozo estas por vi. 	Эта роза тебе. 
epo	rus	Ne gravas, kiom da tagoj estas en via vivo, sed gravas, kiom da vivo estas en viaj tagoj. 	Неважно, сколько дней в твоей жизни - важно, сколько жизни в твоих днях. 
epo	rus	Mi petas helpon de vi. 	Я прошу от тебя помощи. 
epo	rus	Mi legis mian horoskopon hodiaŭ. 	Сегодня я прочитал свой гороскоп. 
epo	rus	La video havas cent komentojn. 	Под видео сотня комментариев. 
epo	rus	"Diru al mi, mi petas, ĉu restas bluaj katoj?" "Ne estas bluaj katoj. Restas nur ruĝaj." 	"Скажите, пожалуйста, синие кошки ещё остались?" – "Синих кошек нет. Остались одни красные". 
epo	rus	Oni bezonas ĉion ŝanĝi. 	Нужно менять всё. 
epo	rus	Mi rifuzas aŭskulti vin. 	Я отказываюсь тебя слушать. 
epo	rus	Rigardu la liston! 	Посмотрите в списке. 
epo	rus	Ni hodiaŭ havas ankoraŭ multe da laboro. 	У нас сегодня ещё много работы. 
epo	rus	Komprenite. Dankon! 	Понятно. Спасибо! 
epo	rus	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Твой дом гораздо больше нашего. 
epo	rus	Estas mia vico paroli. 	Моя очередь говорить. 
epo	rus	Tion eblas ripari. 	Это можно восстановить. 
epo	rus	Tion skribis kato. 	Это написала кошка. 
epo	rus	Mi ne volas umi pri tio. 	Не хочу с этим связываться. 
epo	rus	Ĉu vi buse aŭ trajne alvenis? 	Вы приехали на автобусе или на поезде? 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ havas alumetojn? 	У тебя ещё есть спички? 
epo	rus	Ĉu vi esperas la sukceson? 	Думаете, получится? 
epo	rus	Dirinte tion, Tomaso rezolute direktis sin al la elirejo. 	Сказав это, Том решительно направился к выходу. 
epo	rus	Vi parolas tute sola. 	Вы разговариваете сами с собой. 
epo	rus	Ĉu vi konsentas vakciniĝi? 	Ты согласна сделать прививку? 
epo	rus	Per tio ne eblas perlabori por vivo. 	Этим на жизнь не заработаешь. 
epo	rus	Mi komprenas, kial vi faris tion. 	Я понимаю, почему ты это сделал. 
epo	rus	Mi ĝojas, ke ni finfine renkontiĝos. 	Я рад, что мы наконец встретимся. 
epo	rus	Mi aĉetos por li biciklon. 	Я куплю ему велосипед. 
epo	rus	Tiam mi vidis lian vizaĝon je la lasta fojo. 	Это был последний раз, когда я видел его лицо. 
epo	rus	Ŝajnas, ke lia vivo estas perfekta. 	Его жизнь кажется идеальной. 
epo	rus	Vi ne same junas kiel mi. 	Ты не такой молодой, как я. 
epo	rus	La loko de ilia entombigo ĝis nun estas nesciata. 	Место их захоронения до сих пор неизвестно. 
epo	rus	Bonŝancon provante traduki ĉi tiun frazon per la aranĝo de precize okdek sep karaktroj. 	Удачи вам в попытке перевести это предложение, используя ровно восемьдесят семь знаков. 
epo	rus	Starigu al ŝi la demandon! 	Задай ей этот вопрос. 
epo	rus	Vi nenie trovos tion. 	Ты нигде этого не найдёшь. 
epo	rus	Mi fojfoje malfruas. 	Я иногда опаздываю. 
epo	rus	Probable tio estas malfacila. 	Это, должно быть, трудно. 
epo	rus	Ĉu iliaj gepatroj loĝas en Afriko? 	Их родители живут в Африке? 
epo	rus	Kion vi skribos al viaj gepatroj? 	Что ты напишешь родителям? 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Ты никуда не пошла. 
epo	rus	Mi havas du fratinojn. Ambaŭ estas edzinoj. 	У меня две сестры. Они обе замужем. 
epo	rus	La komercistoj vojaĝas al Ĉinio. 	Бизнесмены едут в Китай. 
epo	rus	Li ludas sian rolon. 	Он играет свою роль. 
epo	rus	Ĉiuj miaj pensoj apartenas al vi. 	Все мои мысли принадлежат вам. 
epo	rus	Tomo estas tiom naiva, ke li kredas ĉion, kion oni diras al li. 	Том настолько наивен, что верит всему, что ему говорят. 
epo	rus	Kial vi ne povas diri al ŝi, ke vi amas ŝin? 	Почему вы не можете сказать ей, что вы её любите? 
epo	rus	Ni rigardas vin. 	Мы на тебя смотрим. 
epo	rus	Ŝi pardonis ĉion al ŝi. 	Она ей всё простила. 
epo	rus	Munkeno estas en Germanujo. 	Мюнхен - это в Германии. 
epo	rus	La malamikoj estas ĉie. 	Враги повсюду. 
epo	rus	Ĉu vi vere ne scias tion? 	Вы правда этого не знаете? 
epo	rus	Mi ĝojas, ke vi tute sukcesis. 	Рад, что у вас всё получилось. 
epo	rus	Jen kiel oni povas fari elefanton el muso. 	Вот как можно сделать из мухи слона. 
epo	rus	Fari tion ne estos facile, sed mi provos. 	Это будет непросто, но я попробую. 
epo	rus	Li havas grandan kolekton de libroj. 	У него обширная библиотека. 
epo	rus	Nenio povas apartigi nin krom morto. 	Ничто, кроме смерти, не может разлучить нас. 
epo	rus	Mi restos ĉi tie por semajno. 	Я тут на неделю. 
epo	rus	Vi ne estas freneza. Tio vere okazas. 	Вы не сошли с ума. Это действительно происходит. 
epo	rus	Tomaso proponis interpaciĝi, sed mi rifuzis. Tiu ĉi okazo ne estas tia, ke, por restaŭri bonajn interrilatojn, mi agus kontraŭ miaj principoj. 	Том предложил пойти на мировую, но я отказался. Это не тот случай, когда ради восстановления хороших отношений я поступлюсь своими принципами. 
epo	rus	Vi amis lin. 	Вы его любили. 
epo	rus	Ŝi neniam amis min. 	Она никогда меня не любила. 
epo	rus	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 	Хотите зарабатывать много денег? 
epo	rus	Vi vidas viajn fratojn. 	Вы видите своих братьев. 
epo	rus	Mi estas la posedanto de la domo. 	Я владелец дома. 
epo	rus	Ŝi vidis vin. 	Она Вас видела. 
epo	rus	Tion diras fakuloj. 	Так говорят специалисты. 
epo	rus	Ili parolas pri mi. 	Они говорят обо мне. 
epo	rus	Manjo ne volis, ke la historio finiĝu. 	Мэри не хотела, чтобы история заканчивалась. 
epo	rus	Li ne timis aspekti ridinda. 	Он не боялся казаться смешным. 
epo	rus	Li estas ĉirkaŭ tridekjara. 	Ему лет тридцать. 
epo	rus	Mi aĉetos por ŝi biciklon. 	Я куплю ей велосипед. 
epo	rus	En aprilo ni ne laboros. 	В апреле мы не будем работать. 
epo	rus	Ni rigardis ilin. 	Мы на них смотрели. 
epo	rus	Sed sur kioma etaĝo vi loĝas? 	А ты на каком этаже живёшь? 
epo	rus	Ŝi ankoraŭ ne purigis lian ĉambron. 	Она ещё не убралась у него в комнате. 
epo	rus	Ili parolas al ili. 	Они с ними разговаривают. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al vi. 	Я не всё вам говорю. 
epo	rus	Pardonon, mi preteraŭdis. 	Простите, не расслышал. 
epo	rus	"Kie li estas?" "Ie." 	"Где он?" - "Где-то". 
epo	rus	Miaj pensoj apartenas al vi. 	Мои мысли принадлежат тебе. 
epo	rus	Multaj kasteloj estas en ruinoj. 	Многие замки в руинах. 
epo	rus	Se vi volas, vi povas atendi, sed mi ne scias, kiam li alvenos. 	Если хочешь, можешь подождать, но я не знаю, когда он будет. 
epo	rus	Mi esperas ke oni ne elektos Tomon Joĉjidon. 	Надеюсь, Тома Джексона не выберут. 
epo	rus	Ĉu mi decidiĝus? 	Решился бы я? 
epo	rus	Ni restis absolute solaj. 	Мы остались совсем одни. 
epo	rus	Hodiaŭ la muzeo estas malfermita al publiko. 	Сегодня музей открыт для посетителей. 
epo	rus	La infano havas multe da energio. 	У ребенка много энергии. 
epo	rus	Ili ne estas instruistoj. 	Они не учителя. 
epo	rus	Tomo eksaltis kaj ekkuris al la pordo. 	Том вскочил и побежал к двери. 
epo	rus	Estas grave, ke la frazoj sonu nature. 	Важно, чтобы предложения звучали естественно. 
epo	rus	Ni ne bezonas scii tion. 	Нам не нужно этого знать. 
epo	rus	Nur morto povas disigi nin. 	Нас может разлучить только смерть. 
epo	rus	Mi ne povas fari escepton por vi. 	Я не могу сделать исключения для вас. 
epo	rus	Mi konsentas, ke ni prenas riskon. 	Я согласен, что мы рискуем. 
epo	rus	Ĉu ili respondas al vi? 	Они тебе отвечают? 
epo	rus	Li parolas pri ŝi. 	Он говорит о ней. 
epo	rus	La koloroj de ŝiaj robo kaj ŝuoj bone harmonias. 	Цвета ее платья и обуви хорошо гармонируют. 
epo	rus	Tomo diris, ke li faris tion lunde. 	Том сказал, что сделал это в понедельник. 
epo	rus	Nenio interesas ŝin. 	Её ничего не интересует. 
epo	rus	Mi pensas, ke tempas fini. 	Думаю, пора закругляться. 
epo	rus	Ne, neniu volas aŭdi vin kanti. 	Нет, никто не хочет слушать, как ты поёшь. 
epo	rus	Ili vidis ŝakalojn. 	Они видели шакалов. 
epo	rus	Mi kredas, ke Tomo tre malsanas. 	Я думаю, Том очень болен. 
epo	rus	Jes. Mi estas Tomo. 	Да. Я Том. 
epo	rus	La kafo estis tre varma. 	Кофе был очень горячим. 
epo	rus	Tiuj limigoj malhelpadis al progreso de scienco dum jarcentoj. 	Эти ограничения препятствовали развитию науки на протяжении сотен лет. 
epo	rus	Kuleroj timigas min. 	Я боюсь ложек. 
epo	rus	Neniu devigis min batadi ilin, krome, mi eĉ ne opinias tion batado. Mi tute ne atakis. Male, ĝuste ili atakis, kaj mi nur estis devigita defendi min. 	Меня не заставили их избивать, и более того, я не считаю это избиением. Никакого нападения с моей стороны не было. Это они напали, а мне всего лишь пришлось самообороняться. 
epo	rus	Tomo diras, ke ĉiu, kiun li konas, faras tion. 	Том говорит, что все, кого он знает, так делают. 
epo	rus	Estas same koncerne ilin. 	Это и их касается. 
epo	rus	Ŝi fieris pri li. 	Она гордилась им. 
epo	rus	Kanado kaj Meksiko estas en Nord-Ameriko. 	Канада и Мексика находятся в Северной Америке. 
epo	rus	Li faras tion intence. 	Он нарочно это делает. 
epo	rus	Ĉu estas io ĉipa tie ĉi? 	Здесь есть что-нибудь дешевое? 
epo	rus	Konservu ĝin por memori min. 	Сохрани его, чтобы помнить обо мне. 
epo	rus	Ĉu mi faru ĝin? 	Мне надо это сделать? 
epo	rus	Ĝi ne korekteblas. 	Его невозможно исправить. 
epo	rus	La tuta lando rigardas nin. 	На нас смотрит вся страна. 
epo	rus	Ŝia frato estas tre alta. 	У неё брат очень высокий. 
epo	rus	Mi eĉ ne scias kiel danki vin. 	Даже не знаю, как тебя благодарить. 
epo	rus	Mi provis forgesi tion. 	Я пытался об этом забыть. 
epo	rus	Mi ne kapablus paroli. 	Я бы не смогла говорить. 
epo	rus	Onidire lia onklo laboris por ili. 	Говорят, его дядя на них работал. 
epo	rus	Mi spertis la samon. 	Я пережил то же самое. 
epo	rus	Ne forgesu ŝin. 	Не забудь о ней. 
epo	rus	Vi estas tia fantaziulo. 	Ты такой выдумщик. 
epo	rus	Mi pensis, ke vi delonge foriris. 	Я думал, ты давно ушёл. 
epo	rus	La respondo estas facile divenebla. 	Ответ легко угадать. 
epo	rus	Kuracistoj ĉion kuracas per tablojdoj. 	Врачи всё лечат таблетками. 
epo	rus	Vi ne amas nin. 	Ты нас не любишь. 
epo	rus	Mi estas konvinkita, ke Tom estas bona knabo. 	Я убеждён, что Том - хороший мальчик. 
epo	rus	Estas amaso da katoj. 	Кошек огромное количество. 
epo	rus	Ĉiuj miaj pensoj estas kun vi. 	Все мои мысли с вами. 
epo	rus	Mi sciis, ke ŝi malsanas. 	Я знал, что она болеет. 
epo	rus	La azia parto de Rusio estas pli granda ol Ĉinio. 	Азиатская часть России больше Китая. 
epo	rus	Ĉu vi trovis vian katon hieraŭ? 	Вы нашли вчера свою кошку? 
epo	rus	Mi sendis mapon al Tomo per faksilo. 	Я отправила карту Тому по факсу. 
epo	rus	Ĉu tio penvaloras? 	Стоит ли так убиваться? 
epo	rus	Ĉu ni rajtas sidi en la kafejo? 	Мы имеем право сидеть в кафе? 
epo	rus	Indas, ke ni vizitu ŝin. 	Нам надо бы её навестить. 
epo	rus	Tio estas ilia mapo. 	Это их карта. 
epo	rus	Mi volis kredi vin. 	Я хотела верить тебе. 
epo	rus	Ĉu vi aĉetis tion, kion vi volis? 	Вы купили, что хотели? 
epo	rus	Mi ne povis ĉesi pensi pri ŝi. 	Я не мог перестать о ней думать. 
epo	rus	Tiu propono estas alloga. 	Это заманчивое предложение. 
epo	rus	Mi trinkas teon sur la balkono. 	Я пью чай на балконе. 
epo	rus	Nun interkisu! 	А теперь целуйтесь! 
epo	rus	Vi ĉiuj estas fiaj! 	Вы все противные! 
epo	rus	Li redonis al ili tion, kion ili al li donis. 	Он вернул им то, что они ему дали. 
epo	rus	Ili ne amas ilin. 	Они их не любят. 
epo	rus	Kion do vi atendis? 	Чего же ты ждал? 
epo	rus	Kial li fajfas? 	Почему он свистит? 
epo	rus	Li vidas lian hundon. 	Он видит его собаку. 
epo	rus	Ŝajnas al mi, ke ili ŝatis min. 	Мне кажется, я им понравилась. 
epo	rus	Mia domo estas proksima al la via. 	Мой дом рядом с твоим. 
epo	rus	Pri tio publikigis en ĉiuj gazetoj. 	Об этом писали во всех газетах. 
epo	rus	Kiu estas plej alta el ĉiuj? 	Кто самый высокий из всех? 
epo	rus	Ĉu viaj gepatroj loĝas en Aŭstralio? 	Твои родители живут в Австралии? 
epo	rus	Vi ne trovos ĝin ĉi tie. 	Вы его здесь не найдёте. 
epo	rus	Ĉu vi trinkos teon aŭ kafon? 	Ты будешь пить чай или кофе? 
epo	rus	Ne indas konkludi tro haste. 	Не стоит делать слишком поспешных выводов. 
epo	rus	Mi ne manĝos, kion Tomo kuiras. 	Я не буду есть то, что Том готовит. 
epo	rus	Ili lavas sin. 	Они моются. 
epo	rus	Ĉiuj aeroplanoj havas flugilojn. 	У всех самолётов есть крылья. 
epo	rus	Saluton el Brazilo! 	Привет из Бразилии! 
epo	rus	Ni ne povas vivi unu sen la alia. 	Мы не можем жить друг без друга. 
epo	rus	Ne forgesu ŝin. 	Не забудьте о ней. 
epo	rus	Antaŭ la templo staras monumento. 	Перед собором стоит памятник. 
epo	rus	La infano havas gepatrojn, kaj ili amas lin. 	У ребёнка есть родители, и они его любят. 
epo	rus	La savado ankoraŭ daŭras. 	Спасательные работы ещё идут. 
epo	rus	Ĉi tio simpligas nian taskon. 	Это упрощает нашу задачу. 
epo	rus	Ĉiuj tri fratoj miaj estas nun ie en Aŭstralio. 	Все мои три брата сейчас где-то в Австралии. 
epo	rus	Teorie ĝi estas akvoimuna. 	Он, по идее, непромокаемый. 
epo	rus	La nomo de la unua edzino de Tomo estis Maria. 	Первую жену Тома звали Мэри. 
epo	rus	Ĉi tio ne estas neceseja papero. 	Это не туалетная бумага. 
epo	rus	Milionoj da homoj mortas pro malsato. 	Миллионы людей умирают от голода. 
epo	rus	Mi ne pensas, ke tio helpos, tamen se vi volas, ni povas provi. 	Не думаю, что это поможет, но если хотите, можем попробовать. 
epo	rus	Atentu, por ke vi ne faletu! 	Осторожно, не споткнись! 
epo	rus	Tiu estas mia edzino Anda. 	Это моя жена Анда. 
epo	rus	Ĉu vi elektis min? 	Вы меня выбрали? 
epo	rus	Mi demandis lin, ĉu li konas ŝin. 	Я спросил его, знает ли он ее. 
epo	rus	Jen resumo de la ekspertizo. 	Вот заключение экспертизы. 
epo	rus	"Respondu, por kio via filo pereis en Ukrainio?" - "Mi ne scias, mi ne interesiĝas pri politiko!" 	"Скажите, за что в Украине погиб Ваш сын?" - "Я не знаю, я не интересуюсь политикой!" 
epo	rus	Tio multe helpos nin. 	Это нам очень поможет. 
epo	rus	Ni parolas pri li. 	Мы говорим о нём. 
epo	rus	Kial ili atendis? 	Почему они ждали? 
epo	rus	Ĉu estas telefono en ilia domo? 	У них в доме есть телефон? 
epo	rus	Diru al mi vian telefonnumeron, kaj mi revokos vin. 	Скажите мне свой номер телефона, и я Вам перезвоню. 
epo	rus	Mi rakontas pri mia lernejo. 	Я рассказываю о своей школе. 
epo	rus	Mi perdis mian bankokarton. 	Я потерял свою банковскую карту. 
epo	rus	Oni povas vidi min. 	Меня видно. 
epo	rus	Tion mi ne povis scii. 	Этого я не мог знать. 
epo	rus	Bonvenon al nia vilaĝo! 	Добро пожаловать в нашу деревню. 
epo	rus	Vi metas malĝustan demandon. 	Ты задаёшь неправильный вопрос. 
epo	rus	Vi amis ŝin. 	Вы её любили. 
epo	rus	Mi neniam trotaksis vin. 	Я никогда не заблуждался на ваш счёт. 
epo	rus	Ĉu vi manĝos tiun panon? 	Вы будете есть этот хлеб? 
epo	rus	Forpermesu lin, ĉar li kulpas pri nenio! 	Отпустите его, он же ни в чём не виноват! 
epo	rus	Mi neniam reiros tien. 	Я никогда туда больше не поеду. 
epo	rus	Tio estas tre kvalita falsaĵo. 	Это очень качественная подделка. 
epo	rus	Ĉio, kio okazas kaj okazos, havas internajn kaŭzojn. 	Всё, что происходит и будет происходить, имеет внутренние причины. 
epo	rus	Ŝi ruĝiĝis kiam mi kisis ŝin. 	Она покраснела, когда я поцеловал её. 
epo	rus	Rakontu al ŝi tion, kion vi aŭdis. 	Расскажите ей, что вы слышали. 
epo	rus	Li rigardis nin. 	Он на нас смотрел. 
epo	rus	La eraro iam nepre evidentiĝos. 	Когда-нибудь ошибка непременно вылезет наружу. 
epo	rus	Ŝi rigardas lin. 	Она на него смотрит. 
epo	rus	Li ne vidas ĝin. 	Он его не видит. 
epo	rus	Hieraŭ, mi dancis bone. 	Вчера хорошо танцевал. 
epo	rus	El proksimaj vilaĝoj komencis kunveni homoj. 	Из окрестных деревень начал съезжаться народ. 
epo	rus	Ĉu vi ofte promenas sola? 	Ты часто гуляешь один? 
epo	rus	Tomaso neniam aŭdis pri tio. 	Том никогда об этом не слышал. 
epo	rus	Tomo infektiĝis je gripo. 	Том заразился гриппом. 
epo	rus	Mi esperas, ke ni povos fini ĉi tion ĝis la dua kaj duono. 	Надеюсь, мы сможем это закончить до половины третьего. 
epo	rus	Ĉu vi volas stiri la aŭton? 	Вы хотите вести машину? 
epo	rus	La video havas cent komentojn. 	У видео сотня комментариев. 
epo	rus	Ne estas espero pri resaniĝo. 	Надежды на выздоровление нет. 
epo	rus	Mi parolis kun ili antaŭ tri tagoj. 	Я говорил с ними три дня назад. 
epo	rus	Li ne volas vakciniĝi. 	Он не хочет прививаться. 
epo	rus	Vi ne demandis. 	Ты не спрашивал. 
epo	rus	Nu, vi jam bone parolas. 	Ну, ты уже хорошо говоришь. 
epo	rus	Tre interese! 	Очень интересно! 
epo	rus	Plejmulto da informo, ricevata dum ĉiu tago, forgesiĝas post nelonge. 	Большая часть полученной за день информации довольно быстро забывается. 
epo	rus	Nur kelkaj homoj rimarkis tion. 	Лишь несколько человек это заметили. 
epo	rus	Por esti feliĉa, mi ne bezonas vin. 	Чтобы быть счастливой, ты мне не нужен. 
epo	rus	Ĉu li elektis lin? 	Он его выбрал? 
epo	rus	Ŝi atendas vin. 	Она тебя ждёт. 
epo	rus	Mi denove perdis mian telefonon. 	Я снова потеряла свой телефон. 
epo	rus	Montru ĝin al mi, mi petas. 	Покажи мне его, пожалуйста. 
epo	rus	Jam delonge tempas forsegi tiun arbon. 	Это дерево давно пора спилить. 
epo	rus	Tio ja estas tre malutila. 	Это же очень вредно. 
epo	rus	Vi amis ŝin. 	Ты её любила. 
epo	rus	Ĉu ĝi estas malgranda? 	Оно маленькое? 
epo	rus	Mi pretas agnoski mian eraron. 	Я готов признать свою ошибку. 
epo	rus	Mi hontas je vi ĉiuj. 	Мне за вас за всех стыдно. 
epo	rus	Ĉesu mordi min. 	Перестаньте меня кусать. 
epo	rus	Niaj gepatroj ne lasos nin renkontiĝi. 	Родители не разрешают нам встречаться. 
epo	rus	Sen viaj konsiloj nenio sukcesus al mi. 	Без твоих советов у меня бы ничего не получилось. 
epo	rus	Tomo ne sukcesis trovi la elirejon. 	Тому не удалось найти выход. 
epo	rus	Kial oni nomas lin Tomo? 	Почему его называют Томом? 
epo	rus	Aŭskultu min ĝis la fino, mi petas! 	Прошу вас, выслушайте меня до конца! 
epo	rus	Mia libro fiaskis. 	Моя книга провалилась. 
epo	rus	Mi parolas al ŝi. 	Я с ней говорю. 
epo	rus	Li estas malestimata. 	Он презираем. 
epo	rus	Ĉu Tomaso diris, kie li aĉetis tion? 	Том сказал, где он это купил? 
epo	rus	Ĉu vi konis unu la alian? 	Вы друг друга знали? 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu mi vin iam pardonos. 	Не знаю, прощу ли я вас когда-нибудь. 
epo	rus	Se vi volas, vi povas atendi. 	Если хотите, можете подождать. 
epo	rus	Redonu la libron morgaŭ, mi petas. 	Верните книгу завтра, пожалуйста. 
epo	rus	Mi estas libera civitano! 	Я свободный гражданин! 
epo	rus	Jes, estas nenio pli facila! 	Да, нет ничего проще! 
epo	rus	Ĉu li scias, ke mi estas ĉi tie? 	Он знает, что я здесь? 
epo	rus	Provu eviti tion. 	Старайтесь этого избегать. 
epo	rus	Kial vi sekvis min? 	Зачем ты меня преследовал? 
epo	rus	Mi konsentas kun la propono. 	Я согласен с предложением. 
epo	rus	Kion vi opinias pri la vakcinoj? 	Что ты думаешь о вакцинах? 
epo	rus	Ŝi ĵus aĉetis novan domon. 	Она только что купила новый дом. 
epo	rus	Ni rigardas lin. 	Мы смотрим на него. 
epo	rus	Mi serĉos ŝin. 	Я поищу её. 
epo	rus	Sur kio baziĝas jena aplombo? 	На чём основана такая самоуверенность? 
epo	rus	Nur vi povas korekti tion. 	Только вы можете это исправить. 
epo	rus	Miaj gepatroj vizitadas preĝejon ĉiudimanĉe. 	Мои родители ходят в церковь каждое воскресенье. 
epo	rus	Mi ja havas iom da sperto. 	Кое-какой опыт у меня всё же имеется. 
epo	rus	Kion vi kutime faras post la tagmanĝo? 	Что ты обычно делаешь после обеда? 
epo	rus	Forgesu ŝian konsilon! 	Забудь её совет. 
epo	rus	Ni rigardis ŝin. 	Мы смотрели на неё. 
epo	rus	La adreso de la retejo estis ŝanĝita. 	Сайт переехал на новый адрес. 
epo	rus	Nur vi povas korekti tion. 	Только Вы можете это исправить. 
epo	rus	Mi ne rigardas vin. 	Я на тебя не смотрю. 
epo	rus	Tomo nenie povis kaŝi sin. 	Тому было негде прятаться. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ via rekomendo. 	Я изменю предложение, как вы порекомендовали. 
epo	rus	Mi ne plu povos fari tion. 	Я больше не смогу этим заниматься. 
epo	rus	Ili parolas al vi. 	Они с вами разговаривают. 
epo	rus	Mi ŝatas la koloron de viaj lipoj. 	Мне нравится цвет твоих губ. 
epo	rus	Li diris al li, ke li amas ŝin. 	Он сказал ему, что любит её. 
epo	rus	La infanoj ŝatas manĝi glaciaĵon. 	Дети любят есть мороженое. 
epo	rus	Tromanĝado nocas la sanon. 	Переедать вредно. 
epo	rus	Ili verŝis al si po unu glaso da vino. 	Они налили себе по бокалу вина. 
epo	rus	Do kion vi volas? 	И чего же ты хочешь? 
epo	rus	Kompreninte, ke oni komencis sturmon, deiru de la fenestroj kaj pordoj kiel eble plej malproksimen. Provu ien kaŝi vin aŭ teni vin kiel eble plej malproksime de la teroristoj. Nepre ne prenu batalilon, forlasitan de la teroristoj, eĉ se vi scipovas ĝin uzi kaj volas venĝi al la malamikoj! La afero konsistas en tio, ke la sturmantoj estas trejnitaj pafi al ĉiu, kiu tenas batalilon aŭ eĉ ion ajn similan al batalilo. 	Если вы поняли, что начался штурм, надо держаться как можно дальше от окон и дверей. Старайтесь найти укрытие и быть на максимально возможном расстоянии от террористов. Ни в коем случае не хватайтесь за брошенное террористами оружие, даже если вы знаете, как им пользоваться и хотите отомстить врагам! Дело в том, что спецназовцы обучены стрелять во всех, кто держит в руках оружие или хотя бы похожий на него предмет. 
epo	rus	Li preferas dormi sur la tero. 	Он предпочитает спать на земле. 
epo	rus	Ventas kaj pluvas. 	Ветрено, и идет дождь. 
epo	rus	Mi timas, ke vi klavis malĝustan numeron. 	Боюсь, вы набрали неверный номер. 
epo	rus	Tomo estas rigora kun siaj infanoj. 	Том строг со своими детьми. 
epo	rus	Amo ne nur doloras. 	Любовь приносит не только боль. 
epo	rus	Ankaŭ vespertoj havas flugilojn. 	У летучих мышей тоже есть крылья. 
epo	rus	Ili iros al Francio printempe. 	Весной они поедут во Францию. 
epo	rus	Kiel oni ludas pokeron? 	Как играют в покер? 
epo	rus	Li revis dum tuta sia vivo. 	Он всю жизнь мечтал. 
epo	rus	Simple faru, kion mi diras al vi. 	Просто делай, что я тебе говорю. 
epo	rus	Tio estas treege malpermesita. 	Это строжайше запрещено. 
epo	rus	Ne estas herooj en milito. 	В войне нет героев. 
epo	rus	Tomo kaŝe estas elfo, kies nomo estas Gvanunigo. 	Том скрывает, что он эльф по имени Гвануниг. 
epo	rus	Kiom ili pagis al vi? 	Сколько они тебе заплатили? 
epo	rus	Mi diras tion ne nur, ĉar vi estas mia fratino. 	Я говорю это не только потому, что ты моя сестра. 
epo	rus	Mi trovis ŝin tre inteligenta. 	Мне она показалась очень умной. 
epo	rus	Kion vi tiom timas? 	Чем ты так напуган? 
epo	rus	Mi ne volas umi pri tio. 	Не хочу с этим возиться. 
epo	rus	Kiam vi edziĝos kun ŝi? 	Когда ты на ней женишься? 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al vi. 	Я вам не всё рассказываю. 
epo	rus	Vi estas eltenema. 	Ты выносливый. 
epo	rus	Juneco rigardas kaj maljuneco vidas. 	Молодость смотрит, а старость видит. 
epo	rus	Do mi pruvos tion. 	Тогда я это докажу. 
epo	rus	Mi antaŭe uzis narkotaĵojn. 	Я раньше принимал наркотики. 
epo	rus	Li parolis kun usona akĉento. 	Он говорил со штатовским акцентом. 
epo	rus	Mia patrino venas el Argentino. 	Моя мать из Аргентины. 
epo	rus	Verdire, mi jam eĉ ne miras. 	Знаешь, я уже даже не удивляюсь. 
epo	rus	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Дай эту книгу Тому, пожалуйста. 
epo	rus	Ĉiuj antaŭ longe disiris. 	Все давно разошлись. 
epo	rus	Liaj gepatroj estas ukrainoj. 	У него родители украинцы. 
epo	rus	Legu la noton. 	Прочтите примечание. 
epo	rus	Kiam vi havos tempon? 	Когда у вас будет время? 
epo	rus	Mi ne kredas sed esperas. 	Я не верю, но надеюсь. 
epo	rus	Nenia reago sekvis. 	Никакой реакции не последовало. 
epo	rus	Ĉesu admonadi ŝin! 	Хватит её упрашивать! 
epo	rus	Pri tio vi ĵus konvinkiĝis. 	Ты только что в этом убедился. 
epo	rus	Ĉu vi naskiĝis en oktobro? 	Вы родились в октябре? 
epo	rus	Vi parolas tute samkiel miaj gepatroj. 	Вы говорите прямо как мои родители. 
epo	rus	Vi atendas lin. 	Ты его ждёшь. 
epo	rus	Tiuj knaboj kuradas en la arbaro. 	Эти мальчики бегают по лесу. 
epo	rus	La limoj de mia lingvo limigas mian menson. Mi scias nur tion, por kio mi havas vortojn. 	Границы моего языка определяют границы моего мышления. Я знаю лишь то, к чему у меня есть подходящие слова. 
epo	rus	Li devintus studi pli bone en la lernejo. 	Ему надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Bonvolu atendi malantaŭ la pordo. 	Подожди за дверью, пожалуйста. 
epo	rus	Kiel li volas nomi ŝin? 	Как он хочет её назвать? 
epo	rus	Ŝi estis adorata de la popolo. 	Она была обожаема народом. 
epo	rus	Li parolis pri ni. 	Он говорил о нас. 
epo	rus	Kelkaj el miaj amikoj studas eksterlande. 	Несколько моих друзей учатся за границей. 
epo	rus	Ŝi ne ĉiam estis tia. 	Она не всегда такой была. 
epo	rus	Tiu kanto estas la lasta verkita de li. 	Это последняя написанная им песня. 
epo	rus	Ne estas sufiĉe da memoro por instali ĉi tiun programon. 	Для установки этой программы не хватает памяти. 
epo	rus	Li telefonas al ni, nur kiam li bezonas monon. 	Он звонит нам, только когда ему нужны деньги. 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Вы никуда не пошли. 
epo	rus	Mia patro baldaŭ revenos de Germanio. 	Отец скоро вернётся из Германии. 
epo	rus	Mi por ĉi tio pretigis min dum mia tuta vivo. 	Я готовилась к этому всю жизнь. 
epo	rus	La gepatroj ne permesas al mi spekti televidon. 	Родители не разрешают мне смотреть телевизор. 
epo	rus	Konsciu, ke neniu interesiĝas pri viaj problemoj. 	Запомни: твои проблемы никому не интересны. 
epo	rus	Ĉu vi aĉetis tion, kion vi volis? 	Ты купила, что хотела? 
epo	rus	Nenia homo faras tion. 	Ни один человек этого не делает. 
epo	rus	Tio kostis al ni tro multe. 	Это слишком многого нам стоило. 
epo	rus	Kion ili povos fari? 	Что они смогут сделать? 
epo	rus	Vi atendas tion. 	Вы этого ждёте. 
epo	rus	Mi pensas, ke mi ŝanĝos la frazon. 	Я, пожалуй, изменю предложение. 
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke mi ne komprenas? 	Думаете, я не понимаю? 
epo	rus	Li rigardas lin. 	Он на него смотрит. 
epo	rus	Mia filino ne plu estas infano. 	Моя дочь уже не ребёнок. 
epo	rus	La akvo estas malklara. 	Вода мутная. 
epo	rus	Li estas la plej inteligenta el la tri fratoj. 	Он самый умный из трёх братьев. 
epo	rus	Vi eĉ ne aŭskultas min. 	Ты меня даже не слушаешь. 
epo	rus	Pardonu, mi ne dancas. 	Простите, я не танцую. 
epo	rus	Niaj najbaroj tre bruegas. 	Наши соседи сильно шумят. 
epo	rus	Mi provis forgesi tion. 	Я пытался забыть об этом. 
epo	rus	Mi serĉis iun. 	Я кое-кого искал. 
epo	rus	Dio estas mortinta. 	Бог умер. 
epo	rus	Tiel alte eĉ birdoj ne flugas. 	На такую высоту даже птицы не залетают. 
epo	rus	Li ne amas ilin. 	Он их не любит. 
epo	rus	Tiu ĉapo estas tro granda por mi. 	Эта шапка мне велика. 
epo	rus	Tiu rekordo ne estas superita ĝis nun. 	Этот рекорд до сих пор не побит. 
epo	rus	Kie estas mia pli maljuna fratino? 	Где моя старшая сестра? 
epo	rus	Vi ne solaj estas tiaj. 	Вы не одни такие. 
epo	rus	Ziri estas en la hospitalo. 	Зири в больнице. 
epo	rus	Ni ne povas forgesi ilin. 	Мы не можем их забыть. 
epo	rus	Vi devas protekti min. 	Вы должны меня защитить. 
epo	rus	Mi falis, la kapon malsupren. 	Я упал вниз головой. 
epo	rus	Ĉu vi estas mizogino? 	Ты женоненавистник? 
epo	rus	Ŝi parolas al ili. 	Она с ними говорит. 
epo	rus	Bedaŭrindas, ke nia renkontiĝo okazas pro jena malĝojiga kialo. 	Жаль, что пришлось встретиться по такому грустному поводу. 
epo	rus	Kial vi ne povas diri al li, ke vi amas lin? 	Почему ты не можешь сказать ему, что ты его любишь? 
epo	rus	Li ne povas paroli libere. 	Он не может говорить свободно. 
epo	rus	Jam estas la tempo lerni la danan. 	Пора учить датский. 
epo	rus	Ĉu via amiko estas tradukisto aŭ programisto? 	Ваш друг переводчик или программист? 
epo	rus	Ĉu ŝi elektis lin? 	Она его выбрала? 
epo	rus	Mi provis forgesi lin. 	Я пытался его забыть. 
epo	rus	Mi perdis babuŝon. 	Я шлёпанец потерял. 
epo	rus	Ni rigardis vin. 	Мы смотрели на тебя. 
epo	rus	Ŝi parolas al li. 	Она с ним говорит. 
epo	rus	Mi forgesis fermi la fenestrojn. 	Я забыл закрыть окна. 
epo	rus	Ni senpage helpos vin. 	Мы поможем тебе бесплатно. 
epo	rus	Ĉion vi ĝuste parolas. 	Всё ты правильно говоришь. 
epo	rus	Ekzistas aferoj, kiujn vi ankoraŭ ne komprenas. 	Есть вещи, которых вы ещё не понимаете. 
epo	rus	Vi estas tiom saĝa, kiom bela. 	Ты настолько же умна, насколько красива. 
epo	rus	Divenu, kies domo tio estas. 	Угадай, чей это дом. 
epo	rus	Ili estas angloj. 	Они англичане. 
epo	rus	Vi timas iri sola. 	Ты боишься идти одна. 
epo	rus	Mi antaŭvidis, ke vi ne komprenos. 	Я догадывался, что ты не поймёшь. 
epo	rus	Ĉi tiu estaĵo mordis min! 	Эта тварь меня укусила! 
epo	rus	Ĉu vi aŭdis pri ni? 	Вы про нас слышали? 
epo	rus	En malproksimo vidiĝas maro. 	Вдалеке видно море. 
epo	rus	Vi tre bone parolas la germanan. 	Вы очень хорошо говорите по-немецки. 
epo	rus	Mia patro pezas okdek kilogramojn. 	Отец весит восемьдесят килограмм. 
epo	rus	Ŝi nun estas elironta. 	Она сейчас выйдет. 
epo	rus	Ŝi ja ne povas kompreni. 	Она всё равно не понимает. 
epo	rus	Pluvas en septembro. 	В сентябре идут дожди. 
epo	rus	Kia koloro estas de la Nigra Maro? 	Какого цвета Чёрное море? 
epo	rus	Strigoj povas ĉasi mefitojn tial, ke ili ne havas flarsenton. 	Совы могут охотиться на скунсов, потому что у них отсутствует обоняние. 
epo	rus	Mi komprenas, kial vi faris tion. 	Я понимаю, почему вы это сделали. 
epo	rus	Mi estas nova lernantino. 	Я новая ученица. 
epo	rus	Vi aĉetis oleon sunfloran, sed mi petis la olivan. 	Ты купил подсолнечного масла, а я просила оливковое. 
epo	rus	Ankaŭ la du aliaj tradukoj ne taŭgas. 	Два других перевода тоже не подходят. 
epo	rus	Tio estis nur bela gesto. 	Это был просто красивый жест. 
epo	rus	Nek mono nek gloro feliĉigis lin. 	Ни деньги, ни слава не сделали его счастливым. 
epo	rus	Mi pensas, ke mi agos laŭ via konsilo. 	Я, пожалуй, поступлю так, как ты советуешь. 
epo	rus	Mi ne kapablus paroli. 	Я бы не смог говорить. 
epo	rus	Ĉiam pli da homoj parolas pri tio. 	Об этом говорит всё больше людей. 
epo	rus	Tio estas tre bona ideo! 	Это очень хорошая идея! 
epo	rus	Mankas al li kuraĝo. 	Ему не хватает смелости. 
epo	rus	Pri tio oni povas nur revi. 	Об этом можно только мечтать. 
epo	rus	Post kelkaj tagoj li mortis. 	Он умер несколькими днями позже. 
epo	rus	Mi havas unu paron da gantoj. 	У меня есть одна пара перчаток. 
epo	rus	Vi forgesas lin. 	Вы забываете о нём. 
epo	rus	Tomo trinkas kamomilan teon. 	Том пьёт ромашковый чай. 
epo	rus	Ili devas veni al Francujo. 	Они должны приехать во Францию. 
epo	rus	Kiu vi kredis, ke mi estas ? 	Ты думал, я кто? 
epo	rus	Kiu gajnis la unuan premion? 	Кто получил первый приз? 
epo	rus	La pomo ne estas verda. 	Яблоко не зелёное. 
epo	rus	Por mi ial tute ne estas ridinde. 	Мне что-то совсем не смешно. 
epo	rus	Tomo estas la knabo, kiu sidas apud Manjo. 	Том - мальчик, сидящий рядом с Мэри. 
epo	rus	Januaro havas tridek unu tagojn. 	В январе тридцать один день. 
epo	rus	Ĉu via moŝto degnis ŝerci? 	Шутить изволите, сударь? 
epo	rus	Mi ne diris ĉion. 	Я не всё сказал. 
epo	rus	Mi estas en la apoteko. 	Я в аптеке. 
epo	rus	Ŝi ne rigardas ŝin. 	Она на неё не смотрит. 
epo	rus	Mi diras al vi la puran veron. 	Я тебе чистую правду говорю. 
epo	rus	La patrino faros ion ajn por sia infano. 	Ради своего ребёнка мать пойдёт на всё. 
epo	rus	Eĉ krokodiloj timas hipopotamojn. 	Даже крокодилы боятся гиппопотамов. 
epo	rus	Li ege ekkoleris. 	Он очень рассердился. 
epo	rus	Ili ne rigardas min. 	Они на меня не смотрят. 
epo	rus	Sur la libro estas oranĝo. 	На книге лежит апельсин. 
epo	rus	Ĉu vi aĉetis tion, kion vi volis? 	Ты купил, что хотел? 
epo	rus	Ĉu viaj gepatroj ne instruis al vi tion? 	Тебя этому родители не учили? 
epo	rus	Ĉu iu lingvo povas anstataŭi la anglan en karaktero de lingvo internacia? 	Может ли какой-нибудь язык заменить английский в качестве "лингва-франка"? 
epo	rus	Nu, decidiĝu. 	Ну, решайся. 
epo	rus	Ĉu vi aĉetis ĉion, kion vi volis? 	Вы всё купили, что хотели? 
epo	rus	Mi havas nenion plu por proponi al vi. 	Мне больше нечего вам предложить. 
epo	rus	Mi ne scias, kie estas mia patrino. 	Я не знаю, где моя мать. 
epo	rus	Vi ne amas ilin. 	Вы их не любите. 
epo	rus	Estas grandega kvanto da katoj. 	Кошек огромное количество. 
epo	rus	Mi helpos miajn gepatrojn. 	Я помогу родителям. 
epo	rus	Ni lernas esperanton kun niaj idoj. 	Мы учим эсперанто с детьми. 
epo	rus	Kiam vi iris dormi? 	Когда ты пошла спать? 
epo	rus	La tuta lando rigardas nin. 	Взгляды всей страны прикованы к нам. 
epo	rus	Mi ne volas lasi mian pordon malfermita. 	Я не хочу оставлять свою дверь открытой. 
epo	rus	Kie troviĝas tiuj prizonuloj? 	Где эти заключённые? 
epo	rus	Ni estas viroj, ne knaboj. 	Мы мужчины, а не мальчики. 
epo	rus	Kiam Tomo komprenos tion? 	Когда Том это поймёт? 
epo	rus	Unu el tiuj ĉi du aŭtoj estas nova, kaj la alia malnova. 	Один из этих двух автомобилей новый, а другой - старый. 
epo	rus	Mi tute perdis la kapon. 	Я совершенно потерял голову. 
epo	rus	Ha ne, Tomo! Ne ankaŭ vi! 	Не-е-ет, Том! Только не ты тоже! 
epo	rus	Li ne rigardas ŝin. 	Он на неё не смотрит. 
epo	rus	Tomaso eliris el la domo antaŭ tridek minutoj. 	Том вышел из дома тридцать минут назад. 
epo	rus	Via onklo estas brazilano. 	Твой дядя - бразилец. 
epo	rus	Li tiel laciĝis, ke ne povas lerni. 	Он так устал, что не может учиться. 
epo	rus	Lia naskiĝodato revenos morgaŭ. 	День рождения у него завтра. 
epo	rus	Tomo tedas al mi. 	Томас донимает меня. 
epo	rus	Ni metis la pilolon en la kolbason, sed la hundo manĝis la kolbason kaj kraĉis la pilolon. 	Мы засунули таблетку в колбасу, но пёс колбасу съел, а таблетку выплюнул. 
epo	rus	Mi neniam aŭdis ŝin diri "ne". 	Я никогда не слышал, чтобы она говорила "нет". 
epo	rus	Vi forgesas ilin. 	Вы забываете о них. 
epo	rus	Tio estas mia plej granda timo. 	Это мой самый большой страх. 
epo	rus	Je kioma horo vi planas esti tie? 	Во сколько вы планируете там быть? 
epo	rus	Nun kisu! 	А теперь целуйтесь! 
epo	rus	Ankaŭ al mi tio ne plaĉus. 	Мне бы такое тоже не понравилось. 
epo	rus	Vi bezonas nenion. 	Вам ничего не нужно. 
epo	rus	Estas same koncerne nin. 	То же самое и нас касается. 
epo	rus	Hieraŭ mi iris nenien. 	Я вчера никуда не пошёл. 
epo	rus	Estas bone, ke ĉiuj estas vivaj kaj sanaj. 	Хорошо, что все живы и здоровы. 
epo	rus	Por kio vi damaĝas mian vivon? 	Зачем ты портишь мне жизнь? 
epo	rus	Ŝi ne aŭdas ion. 	Она ничего не слышит. 
epo	rus	Ni sendis al vi leteron. 	Мы отправили тебе письмо. 
epo	rus	„Petro kaj Olivero jam donis sian konsenton.” – „Ĉe tiu okazo nun ĉio dependas de tio, kion diros Anno.” 	"Пер и Оливер уже дали своё согласие". - "В таком случае теперь всё зависит от того, что скажет Анна". 
epo	rus	Mi skribadas al ŝi unufoje ĉiumonate. 	Я пишу ей раз в месяц. 
epo	rus	Ili ambaŭ ridas. 	Они обе смеются. 
epo	rus	Ĉemizo estas vestaĵo. 	Рубашка - это одежда. 
epo	rus	Tomo portas pastran robon, sed li ne estas pastro. 	Том носит сутану, но он не священник. 
epo	rus	Bedaŭrinde, li ne sukcesis realigi sian revon. 	К сожалению, ему не удалось исполнить свою мечту. 
epo	rus	Vi ankoraŭ povas ŝanĝi la estontecon. 	Ты ещё можешь изменить будущее. 
epo	rus	Infanlaboro estas kontraŭleĝa. 	Детский труд незаконен. 
epo	rus	Tiu kasko pezas kelkajn kilogramojn. 	Этот шлем весит несколько килограмм. 
epo	rus	Tion jam ne eblas ripari. 	Это уже не восстановишь. 
epo	rus	Se vi estas tiom saĝa, faru tion mem. 	Раз Вы такой умный, делайте сами. 
epo	rus	Mi ne konsentas kun via vidpunkto. 	Я не согласен с твоей точкой зрения. 
epo	rus	Tio estas la plej malĝoja afero. 	Это самое печальное. 
epo	rus	Mi diris ĉion. 	Я сказал всё. 
epo	rus	Li ŝin katenis. 	Он приковал её цепями. 
epo	rus	Ne eblas lin konsideri kulpa. 	Нельзя считать его виноватым. 
epo	rus	Mi venis senprokraste. 	Я сразу пришёл. 
epo	rus	Iru rigardi, kion ili tie faras. 	Пойдите посмотрите, что они там делают. 
epo	rus	Mi petas vin memorfiksi tion nun kaj por ĉiam. 	Прошу вас запомнить это раз и навсегда. 
epo	rus	Mi volus iom da ruĝa vino. 	Я бы хотел немного красного вина. 
epo	rus	Ne manĝu min, mi petas! 	Не ешьте меня, пожалуйста! 
epo	rus	Ili ne loĝas ĉi tie. 	Они здесь не живут. 
epo	rus	Vi rigardis nin. 	Вы на нас смотрели. 
epo	rus	Mi ofte laboras kun Tomo. 	Я часто работаю с Томом. 
epo	rus	Mi neniam interesiĝis pri mono. 	Деньги меня никогда не интересовали. 
epo	rus	Mi ne diris ĉion al ili. 	Я не рассказал им всего. 
epo	rus	Vi nenie trovos ŝin. 	Ты нигде её не найдёшь. 
epo	rus	Li donacis al mi glason da marmelado. 	Он подарил мне баночку варенья. 
epo	rus	Prefere ne tuŝu tiun temon. 	Лучше не касайся этой темы. 
epo	rus	Mi apenaŭ tenis min surpiede pro laceco. 	Я еле держался на ногах от усталости. 
epo	rus	Tio estas sezona ŝlagro. 	Это хит сезона. 
epo	rus	Li tre sukeras kafon. 	Он кладёт в кофе очень много сахара. 
epo	rus	Ŝi ridetis al ŝi. 	Она ей улыбнулась. 
epo	rus	Ovoj de kokoj estas blankaj aŭ brunaj. 	Куриные яйца белые или коричневые. 
epo	rus	Tomo donis monon al Manjo. 	Том дал деньги Марии. 
epo	rus	Viaj provoj pravigi vin aspektas mizere. 	Ваши попытки оправдаться выглядят жалко. 
epo	rus	Ĉiuj bezonas ĝin. 	Оно всем нужно. 
epo	rus	Taksu la utilecon de la artikolo. 	Оцените полезность статьи. 
epo	rus	Vi diris al mi veni ĉi tien. 	Вы сказали мне, чтобы я сюда пришёл. 
epo	rus	La tuta ŝanelo estas pripafata. 	Весь фарватер простреливается. 
epo	rus	Tomo estas la knabo, kiu parolas kun Manjo. 	Том — это тот мальчик, который разговаривает с Мэри. 
epo	rus	Mi ĉiam estis freneza. 	Я всегда был безумен. 
epo	rus	Ni ne amas ŝin. 	Мы её не любим. 
epo	rus	Mi parolas al li. 	Я с ним говорю. 
epo	rus	Mi estis treege fortuna renkonti vin. 	Мне несказанно повезло, что я вас встретил. 
epo	rus	Ĉiuj tuj ĉion komprenis. 	Все сразу всё поняли. 
epo	rus	Mi ja longe konas vin. 	Я же вас давно знаю. 
epo	rus	Mi dankas pro la demando kaj la traduko! 	Спасибо за вопрос и перевод! 
epo	rus	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Вы её ложкой или вилкой едите? 
epo	rus	Vi ne same junas kiel mi. 	Вы не такая молодая, как я. 
epo	rus	Endas malhelpi al ŝi forlasi la teritorion. 	Надо помешать ей покинуть территорию. 
epo	rus	Mi plantis tiun tilion antaŭ tridek jaroj. 	Я посадил эту липу тридцать лет назад. 
epo	rus	Ĉu vi elektis ilin? 	Ты их выбрал? 
epo	rus	Ĉiu bezonas ĝin. 	Он всем нужен. 
epo	rus	Mi ne plu interesas ŝin. 	Я ей больше не интересна. 
epo	rus	Laŭ mia opinio la libro estas tre interesa. 	Я считаю книгу очень интересной. 
epo	rus	Tom, donu al mi panon. 	Том, дай мне хлеб. 
epo	rus	Tomaso mendis tason da kafo. 	Том заказывал чашку кофе. 
epo	rus	Tio estas komuna projekto de Rusio kaj Litovio. 	Это совместный российско-литовский проект. 
epo	rus	Rakontu al neniu, ke vi vidis min tie ĉi. 	Никому не рассказывай, что ты меня здесь видел. 
epo	rus	Mi ne povis diri unu vorton. 	Я не смог сказать ни слова. 
epo	rus	Gravas, ke apude estu fidinda persono. 	Важно, чтобы рядом был надёжный человек. 
epo	rus	Li loĝas malproksime. 	Он далеко живёт. 
epo	rus	La decido estis farita malfavore al ni. 	Решение было принято не в нашу пользу. 
epo	rus	La vetero influas mian humoron. 	Погода влияет на моё настроение. 
epo	rus	Ĉu alia mondo eblas? 	Возможен ли иной мир? 
epo	rus	Ili rigardis ilin. 	Они смотрели на них. 
epo	rus	Nur malmultaj povas akcepti tion. 	Лишь немногие могут принять это. 
epo	rus	Tio ne tuŝos la plimulton de la homoj. 	Большинства людей это не коснётся. 
epo	rus	Mi atendos vin ekstere. 	Я вас на улице подожду. 
epo	rus	Mi ne rigardas ilin. 	Я на них не смотрю. 
epo	rus	Tomo tedas min. 	Томас донимает меня. 
epo	rus	Ni parolas al li. 	Мы с ним говорим. 
epo	rus	Mi esperis, ke ĉio memsolviĝos. 	Я надеялся, что всё разрешится само собой. 
epo	rus	Ĉiu homo devas pensi mem. 	Каждый человек должен думать сам. 
epo	rus	Ĉu vi parolas pri ŝi? 	Вы про неё говорите? 
epo	rus	La plimulto de ni dormis. 	Большинство из нас спали. 
epo	rus	Ni ankoraŭ nenion ŝanĝis. 	Мы ещё ничего не меняли. 
epo	rus	Mi petis pardonon. 	Я попросил прощения. 
epo	rus	Ili estas sinonimoj. 	Это синонимы. 
epo	rus	Vi misvojas! 	Вы на ложном пути! 
epo	rus	Li preferas dormi sur la planko. 	Он предпочитает спать на земле. 
epo	rus	Ŝajnas al mi, ke ili ŝatis min. 	Мне кажется, я им понравился. 
epo	rus	Ŝi parolas pri ni. 	Она говорит о нас. 
epo	rus	La manĝaĵo strange gustis. 	У еды был странный вкус. 
epo	rus	Ĉu tio estas por ni? 	Это нам? 
epo	rus	Neniu vidas ĝin. 	Никто его не видит. 
epo	rus	Mi plukis pizoguŝon. 	Я сорвал стручок гороха. 
epo	rus	Tamen ĉu vi certas, ke la trezoro estas ĝuste tie? Ĉu ni ne foriros, samkiel tiufoje, akirinte nenion? 	А ты уверен, что сокровища находятся именно здесь? Или нам как в тот раз придётся уйти ни с чем? 
epo	rus	Tiu persono parolas ne nur angle, sed ankaŭ germane. 	Этот человек говорит не только по-английски, но и по-немецки. 
epo	rus	Tio estas pli malbona ol ni konjektis. 	Это хуже, чем мы предполагали. 
epo	rus	Ĉiuj senprokraste ĉion komprenis. 	Все сразу всё поняли. 
epo	rus	Ĉu vi opinias tion sufiĉa? 	По-твоему, этого достаточно? 
epo	rus	Tion jam ne eblas ripari. 	Это уже не восстановить. 
epo	rus	Jani estas fraŭlo. 	Яни - холостой мужчина. 
epo	rus	De sur la lanĉejo sur kabo Kanáveral startis kosmopramo "Diskáveri". 	С космодрома на мысе Канаверал стартовал космический челнок "Дискавери". 
epo	rus	Mi petas helpon de vi. 	Я прошу от вас помощи. 
epo	rus	Mi fajfas pri li. 	Плевать я на него хотел. 
epo	rus	Kio do ĉe vi okazis? 	Так что там у вас случилось? 
epo	rus	Kiam vi rimarkis tiujn homojn? 	Когда ты заметил этих людей? 
epo	rus	Ni ŝanĝis nenion en ŝia ĉambro. 	Мы ничего не меняли в её комнате. 
epo	rus	Ĉu vi vere opinias punon tiel malseveran justa? 	И вы считаете такое мягкое наказание справедливым? 
epo	rus	Ĉu vi bezonas ian helpon? 	Может, помочь чего? 
epo	rus	El mia domo estas videbla la maro. 	Из моего дома видно море. 
epo	rus	Li verŝajne ne povas kredi al ŝi. 	Он, вероятно, не может ей поверить. 
epo	rus	Ĉiam ridetu. 	Всегда улыбайся. 
epo	rus	La pilotino direktis sin al nordo. 	Лётчица взяла курс на север. 
epo	rus	Kaj kiu ruso ne ŝatas veturi rapide? 	И какой же русский не любит быстрой езды? 
epo	rus	Mi ne atendis, ke ŝi venos. 	Я не ожидал, что она придёт. 
epo	rus	Sur la strato estas hundeto. 	На дороге собачка. 
epo	rus	Sen viaj konsiloj nenio sukcesus al mi. 	Без ваших советов у меня бы ничего не получилось. 
epo	rus	Tio povas esti nia ununura ŝanco. 	Это может быть наш единственный шанс. 
epo	rus	Ŝi ne estas riĉa. 	Она небогата. 
epo	rus	Ŝiaj gepatroj estis tre religiaj. 	Её родители были очень религиозны. 
epo	rus	Klopodu pli ofte iri piede. 	Старайтесь чаще ходить пешком. 
epo	rus	Iun tagon mi ŝin renkontis. 	Однажды я её встретил. 
epo	rus	Tomo portas pastran robon, sed li ne estas pastro. 	Том ходит в сутане, но он не священник. 
epo	rus	Neniu povas savi sin de tio. 	От этого никому не спастись. 
epo	rus	Ĉu vi konsentas vakciniĝi? 	Вы согласны сделать прививку? 
epo	rus	Nur unu klarigo eblas por lia konduto. 	Его поведению есть только одно объяснение. 
epo	rus	Ne eblas vivi sen amo. 	Без любви жить нельзя. 
epo	rus	Sed en la kioma etaĝo vi loĝas? 	А ты на каком этаже живёшь? 
epo	rus	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Ты её ложкой ешь или вилкой? 
epo	rus	Daŭrigu sammaniere, kaj vi tute sukcesos. 	Продолжай в том же духе, и у тебя всё получится. 
epo	rus	Vi atendas lin. 	Вы его ждёте. 
epo	rus	Iu refarbis la ponton. 	Кто-то перекрасил мост. 
epo	rus	Mi ne kapablus paroli. 	Я не смогла бы говорить. 
epo	rus	Mi havas urĝan laboron en la centro. 	У меня срочная работа в центре. 
epo	rus	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Ваш дом гораздо больше нашего. 
epo	rus	Li rigardas min. 	Он смотрит на меня. 
epo	rus	Lastatempe mi sentas min tre soleca. 	В последнее время я чувствую себя очень одинокой. 
epo	rus	Tomaso kaj Maria ludis ŝakon hieraŭ. 	Том и Мария вчера играли в шахматы. 
epo	rus	La morto estas grava momento en la vivo de homo. 	Смерть - важный момент в жизни человека. 
epo	rus	Bona rudristo videblas en tempesto. 	Хорошего кормчего видно в бурю. 
epo	rus	Li rigardas ilin. 	Он смотрит на них. 
epo	rus	Oni neniam konkludu haste. 	Никогда не надо делать поспешных выводов. 
epo	rus	Mi promesis, ke mi helpos. 	Я пообещал, что помогу. 
epo	rus	Tiu tago ŝanĝis mian vivon. 	Тот день изменил мою жизнь. 
epo	rus	Ŝi surhavas nigran robon. 	Она в чёрном платье. 
epo	rus	Mia laboro postulas multe da respondeco. 	У меня очень ответственная работа. 
epo	rus	Sed kio estas aliflanke? Ĉu ni ne iru por vidi? 	А с другой стороны что? Пошли посмотрим? 
epo	rus	Hieraŭ vespere, li malvarmumetis. 	Вчера вечером он слегка простыл. 
epo	rus	Li estas malfruonta al la kunveno. 	Он опаздывает на собрание. 
epo	rus	Ĉu viaj gepatroj ne instruis al vi tion? 	Вас этому родители не учили? 
epo	rus	Mi senpacience strebis vidi tion. 	Мне не терпелось на это посмотреть. 
epo	rus	Tion oni skribas en gazetoj. 	Так в газетах пишут. 
epo	rus	Ŝi diris al ŝi, ke li pravas. 	Она сказала ей, что он прав. 
epo	rus	Ĉu vi tagmanĝos kune? 	Вы будете вместе обедать? 
epo	rus	En nia korto oni farbas borderojn. 	У нас во дворе красят бордюры. 
epo	rus	Ŝi havas neniun. 	У неё никого нет. 
epo	rus	Mi devas fari ĉion mem. 	Я должен всё делать сам. 
epo	rus	Adamo estas ilia frato. 	Адам - их брат. 
epo	rus	Ni parolas pri ŝi. 	Мы говорим о ней. 
epo	rus	Ĉu vi vakciniĝos? 	Ты будешь вакцинироваться? 
epo	rus	Vi preskaŭ neniam estas hejme. 	Тебя почти не бывает дома. 
epo	rus	Ĉu vi konsentas vakciniĝi? 	Вы согласны вакцинироваться? 
epo	rus	Tio estas antikva esprimo, kion oni ne plu uzas. 	Это старинное выражение, которое уже не употребляется. 
epo	rus	Ĉu vi finas vian laboron? 	Вы заканчиваете работу? 
epo	rus	Anjo estas polo. 	Анна - полька. 
epo	rus	Ne mortigu lin! 	Не убивай его! 
epo	rus	Panjo matene ellitiĝadas unua. 	Мама встаёт по утрам первой. 
epo	rus	Ni ne estas kiel ŝi. 	Мы не такие, как она. 
epo	rus	Ĉiu devas pensi mem. 	Каждый должен думать сам. 
epo	rus	Ni morgaŭ pri ĉio ĉi priparolu. 	Давай обсудим всё это завтра. 
epo	rus	Vi trovos nenion. 	Ты ничего не найдёшь. 
epo	rus	Sub mia fenestro la kukolo kukuas. 	Под моим окном поёт кукушка. 
epo	rus	Mi scias, ke mi pravas, sed vi havas la rajton pri via opinio. 	Я знаю, что прав, но ты имеешь право на своё мнение. 
epo	rus	Li ne vidas vin. 	Он тебя не видит. 
epo	rus	Vi ne amas ilin. 	Ты их не любишь. 
epo	rus	Mi parolas al neniu. 	Я ни с кем не разговариваю. 
epo	rus	Mi ĉiuokaze tenas la pordon malfermita. 	Я на всякий случай держу дверь открытой. 
epo	rus	La aŭtoro, kies nomon mi forgesis, naskiĝis en Kolonjo. 	Автор, чьё имя я забыл, родился в Кёльне. 
epo	rus	Dankon pro la matenmanĝo. 	Спасибо за завтрак. 
epo	rus	Vi lavas vin. 	Вы моетесь. 
epo	rus	Ili ne vidas ilin. 	Они их не видят. 
epo	rus	Atendu telefonvokon. 	Ждите звонка. 
epo	rus	Ni ne volas interbatiĝi. 	Мы не хотим драться. 
epo	rus	Mi denove perdis mian telefonon. 	Я опять телефон потерял. 
epo	rus	Li parolas pri li. 	Он говорит о нём. 
epo	rus	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Объединённый народ никогда не будет повержен. 
epo	rus	Ĉu ili scias kie ni loĝas? 	Они знают, где мы живём? 
epo	rus	Mi pendigos la bildon sur la muro. 	Я повешу картину на стену. 
epo	rus	Ŝi ne estas kiel vi. 	Она не такая, как вы. 
epo	rus	Ne rapidu, ni havas tempon. 	Не торопись, время есть. 
epo	rus	La fluo estis sufiĉe rapida. 	Течение было довольно быстрое. 
epo	rus	Kial tio tiel ŝajnas al vi? 	Почему тебе так кажется? 
epo	rus	La kuracistoj nin avertas pri ebla danĝero. 	Врачи предупреждают нас о возможной опасности. 
epo	rus	Mi bezonas frue ellitiĝi. 	Мне надо рано встать. 
epo	rus	Ili ne vidis vin. 	Они тебя не видели. 
epo	rus	Mi biciklis tien. 	Я поехал туда на велосипеде. 
epo	rus	La pandemio ne estas finita. 	Пандемия не закончилась. 
epo	rus	Ili vidas vin. 	Они тебя видят. 
epo	rus	Ni eltrovu, ĉu Tomo volas iri kun ni. 	Выясним, хочет ли Том с нами идти. 
epo	rus	Ni observas ilin. 	Мы за ними наблюдаем. 
epo	rus	Tiu estis mia avĉjo. 	Это был мой дедушка. 
epo	rus	Mi volas, ke li mortu. 	Я хочу, чтобы он умер. 
epo	rus	Vi forgesas ilin. 	Ты забываешь о них. 
epo	rus	Bonvolu esti hejme je la tria horo. 	Пожалуйста, будьте дома до трёх часов. 
epo	rus	Ni parolu pri tio, kion vi faris en Aŭstralio. 	Поговорим о том, что ты делал в Австралии. 
epo	rus	La pilotino direktis sin norden. 	Лётчица взяла курс на север. 
epo	rus	La ŝelon mi ne manĝas. 	Я корки не ем. 
epo	rus	Ni donos al vi nenion. 	Мы ничего тебе не дадим. 
epo	rus	Kiom da gefratoj ĉi tiu infano havas? 	Сколько братьев и сестёр у этого ребёнка? 
epo	rus	Ŝi ne vidas ĝin. 	Она его не видит. 
epo	rus	La knaboj faras demandojn. 	Мальчики задают вопросы. 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos vin. 	Она никогда вас не забудет. 
epo	rus	Ĉu vi elektis ŝin? 	Ты её выбрал? 
epo	rus	Mi ne opinias, ke via prognozo estas tre preciza. 	Не думаю, что твой прогноз очень точен. 
epo	rus	Ne ĉikanu vortojn! 	Не придирайся к словам! 
epo	rus	Nun kisu unu la alian! 	А теперь целуйтесь! 
epo	rus	Diable, se li foriros, ni perdos ankoraŭ unu valoran fakulon. Mi ne povas allasi tion. 	Чёрт, если он уйдёт, то мы потеряем ещё одного ценного специалиста. Я не могу этого допустить. 
epo	rus	Kion mi faros morgaŭ? 	Что я буду делать завтра? 
epo	rus	Mi instruas instruistojn. 	Я учу учителей. 
epo	rus	Ni estas strangaj. 	Мы странные. 
epo	rus	Tion oni skribas en gazetoj. 	В газетах так пишут. 
epo	rus	Vi bezonos multon da mono. 	Вам понадобится много денег. 
epo	rus	Vi forgesas lin. 	Вы его забываете. 
epo	rus	Mi simple volas vidi vian rideton, tio estas ĉio. 	Я просто хочу увидеть твою улыбку, вот и всё. 
epo	rus	Vi estas tro malgrandaj. 	Вы слишком маленькие. 
epo	rus	Decidu tuj kaj ekzakte, ĉu vi volas, ke via infano "havu ne malpli ol aliuloj", aŭ ke li fariĝu homo? Se vi elektis la unuan, do daŭrigu furioze perlaboradi, dronante en via propra ŝvito kaj vidante vian infanon nur ĉe matenmanĝo. Ne miru tamen, ke finfine li ektraktos vin kiel ĉiam malfermitan monujon. 	Сразу и точно решите — хотите вы, чтобы ваш ребёнок «имел не хуже прочих» — или хотите, чтобы вырос человеком? Если первое — продолжайте зарабатывать деньги в яростном поте морды, видясь с ребёнком по утрам за завтраком. Но не удивляйтесь, когда он начнёт относиться к вам, как к бесплатному банкомату. 
epo	rus	Kiel vi sukcesis penetri tien? 	Как тебе удалось туда пробраться? 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ havas dubojn? 	У тебя всё ещё есть сомнения? 
epo	rus	Heleno estas tre riĉa virino. 	Елена очень богатая женщина. 
epo	rus	Ni gloras aliajn diojn. 	Мы поклоняемся другим богам. 
epo	rus	La katoj estas nigraj. 	Коты чёрные. 
epo	rus	Jupitero estas enorma. 	Юпитер огромен. 
epo	rus	Ĉu vi volas aĉeti kafon aŭ teon? 	Вы хотите купить кофе или чай? 
epo	rus	Mi esperas, ke Tomo memoros tion. 	Я надеюсь, что Том запомнит это. 
epo	rus	Vi estas tro malgrandaj. 	Вы слишком малы. 
epo	rus	Mi kredas, ke li ne aŭdas nin. 	Думаю, он нас не слышит. 
epo	rus	Ŝi povas aŭdi vin. 	Она вас слышит. 
epo	rus	Ĉu vi ne trinkas kafon? 	Ты разве не пьёшь кофе? 
epo	rus	Ŝi estis en senelira situacio. 	Она была в тупике. 
epo	rus	Li multan tempon dediĉas por la edukado de siaj infanoj. 	Он посвящает много времени образованию своих детей. 
epo	rus	Mi elpensis. 	Я придумал. 
epo	rus	Li trovis ĉi tiun katidon surstrate. 	Он нашёл этого котёнка на улице. 
epo	rus	Ni ne sukcesis ekscii, kiu faris tion. 	Мы так и не узнали, кто это сделал. 
epo	rus	Se oni havas pistolon, kuglojn kaj celon, kial ne pafi? 	Если есть пистолет, пули и цель, почему бы не пострелять? 
epo	rus	Tomo ne volis, ke Manjo iru al Bostono. 	Том не хотел, чтобы Мэри ехала в Бостон. 
epo	rus	"Kiom longe vi restas?" "Ĉirkaŭ du semajnojn". 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
epo	rus	Do kion ni faros por korekti la situacion? 	И что будем делать, чтобы исправить ситуацию? 
epo	rus	Ili diras, ke Tomo revenos. 	Они говорят, что Том вернётся. 
epo	rus	Panjo demandas, kial vi nin ne vizitadas. 	Мама спрашивает, почему ты к нам не заходишь. 
epo	rus	Ni pensis, ke tio daŭros nelonge. 	Мы думали, что это ненадолго. 
epo	rus	Kiu estas tiu laboristo? 	Кто этот рабочий? 
epo	rus	Tio estas skribita en ŝia libro. 	Это написано в её книге. 
epo	rus	"Kiu protektas nin?" - "Ni protektas nin!" 	«Кто защищает нас?» — «Мы сами!» 
epo	rus	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Как ты вошла? У тебя есть ключ? 
epo	rus	Tio kaŭzos gravajn konsekvencojn. 	Это будет иметь далеко идущие последствия. 
epo	rus	Kiam fermiĝas la kafejo? 	Когда кафе закрывается? 
epo	rus	Ŝi ne scias multon. 	Ей мало что известно. 
epo	rus	Ili ne vidis vin. 	Они вас не видели. 
epo	rus	Tio okazis en la okdekaj jaroj. 	Это случилось в восьмидесятые годы. 
epo	rus	Mi ne vidis la leterportiston. 	Я не видел почтальона. 
epo	rus	Ŝi estas bela sed havas tre fortan cigaredan odoron. 	Она хороша, но от неё очень сильно пахнет сигаретами. 
epo	rus	Ni ne plu bezonas ilin. 	Они нам больше не нужны. 
epo	rus	Ŝi konas nek ŝian telefonnumeron, nek ŝian adreson. 	Она ни телефона, ни адреса её не знает. 
epo	rus	Vi nenie trovos ilin. 	Вы нигде их не найдёте. 
epo	rus	Mi aŭdis, ke la plej malsimpla lingvo estas hungara. 	Я слышал, что самый сложный язык - венгерский. 
epo	rus	Ĉu ne ĉi tion vi serĉas? 	Ты не это ищешь? 
epo	rus	Dum la tri semajnoj Putin, malprogresiginte nian landon je multaj jardekoj, neniigis esperon de milionoj da homoj pri komforta kaj stabila vivo. Tamen eĉ pli malbona estonteco por Rusio jam antaŭvideblas, se Putin sukcesos konservi sian potencon. Tiuokaze antaŭas jardekoj de mizera ekzistado simila al la ekzistado de Norda Koreio aŭ Kubo, ekzistado en malriĉeco kaj izoliteco, sen espero pri pli bona vivo. 	За три недели Путин отбросил нашу страну на десятилетия назад, уничтожив надежды десятков миллионов людей на комфортную и стабильную жизнь. Но самый страшный сценарий для России еще впереди: он реализуется в том случае, если Путин сможет сохранить свою власть. Тогда впереди десятилетия жалкого существования, подобного тому, которое ведут Северная Корея или Куба — в нищете, изоляции, без надежды на будущее. 
epo	rus	Amikeco povas esti fonto de ĝojo kaj feliĉo en la vivo. 	Дружба может быть источником радости и счастья в жизни. 
epo	rus	Mi vidis knabon transnaĝi la riveron. 	Я видел мальчика, вплавь пересекающего реку. 
epo	rus	Ĉi tio estas ekzemplo de virtuala realeco. 	Это пример виртуальной реальности. 
epo	rus	Mi ofte sencele vagas. 	Я часто бесцельно брожу. 
epo	rus	La kokino ovumas. 	Курица несёт яйца. 
epo	rus	Iu elŝiris el tiu libro la unuajn tri paĝojn. 	Кто-то вырвал первые три страницы из этой книги. 
epo	rus	Ili ne kredas je Dio. 	Они не верят в Бога. 
epo	rus	Ili neniam forgesos vin. 	Они тебя никогда не забудут. 
epo	rus	Kial vi ne povas veni sabaton? 	Почему ты не можешь прийти в субботу? 
epo	rus	Mi parolis kun li, ne kun vi. 	Я с ним разговаривал, а не с вами. 
epo	rus	La patrino faros ion ajn por sia infano. 	Ради своего ребёнка мать сделает всё что угодно. 
epo	rus	Tamen por kio? 	Но зачем? 
epo	rus	Mi havis tri hundojn. 	У меня было три собаки. 
epo	rus	Ĉi tiuj literoj tiom similas, ke mi ilin reciproke konfuzas la tutan tempon. 	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 
epo	rus	En mia supo estas muŝo. 	В моём супе муха. 
epo	rus	Ja priferindas esti diktatoro, ol gejo. 	Лучше быть диктатором, чем голубым. 
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ amos min, kiam mi maljunos? 	Ты ещё будешь любить меня, когда я состарюсь? 
epo	rus	Ili ne scias, de kio komenci. 	Они не знают, с чего начать. 
epo	rus	Vi estis mia plej bona amikino. 	Ты была моей лучшей подругой. 
epo	rus	Ili rigardas min. 	Они смотрят на меня. 
epo	rus	Ŝajnas, ke iu fumis tie ĉi. 	Кажется, тут кто-то курил. 
epo	rus	Mi malpacience atendas mian intervidiĝon kun li. 	Мне не терпится с ним увидеться. 
epo	rus	Vi estas mia feliĉo. 	Вы моё счастье. 
epo	rus	Tomo volis eskapi. 	Том хотел убежать. 
epo	rus	La infana ĉambro estas tie. 	Детская комната там. 
epo	rus	Ni loĝas tute apude de la lernejo. 	Мы живем совсем рядом со школой. 
epo	rus	Ĉu vi antaŭe sciis tion? 	Вы знали это раньше? 
epo	rus	Kio malhelpis al vi labori? 	Что вам помешало работать? 
epo	rus	Vi estas tro juna. 	Ты слишком мала. 
epo	rus	Vi amis nin. 	Вы нас любили. 
epo	rus	Neniu iris nenien. 	Никто никуда не пошёл. 
epo	rus	Ĉu tio estas donaco por Manjo? 	Это подарок для Маши? 
epo	rus	Mi havas amikon, kiu loĝas en Hispanio. 	У меня есть друг, который живёт в Испании. 
epo	rus	Mi ĉiam estis freneza. 	Я всегда был того. 
epo	rus	Vi ĉiuj estas fiuloj! 	Вы все дрянь! 
epo	rus	Kamelo duĝiba havas du ĝibojn, kaj la unuĝiba - nur unu. 	У двугорбого верблюда два горба, а у одногорбого - только один. 
epo	rus	Elektu min. 	Выберите меня. 
epo	rus	Tiu kontraŭulo estas tro forta por ni. 	Этот противник нам не по зубам. 
epo	rus	Ne aŭskultu stultulojn. 	Не слушай дураков. 
epo	rus	Eble ja ekzistas diferenco, sed mi ne vidas ĝin. 	Возможно, разница и есть, но я её не вижу. 
epo	rus	Tomo kuiris. 	Том готовил. 
epo	rus	Ŝi vidis vin. 	Она тебя видела. 
epo	rus	Vi faris vian laboron rapide. 	Ты быстро сделал свою работу. 
epo	rus	Tomo estas usonano edziĝinta al rusino, Manjo. 	Том — американец, женат на русской, Маше. 
epo	rus	Ĉu vi estas la nova instruistino? 	Вы новая учительница? 
epo	rus	En tiu nokto li sonĝis koŝmaron. 	В ту ночь ему приснился ужасный сон. 
epo	rus	Ĉiu certeco estas speco de sklaveco. 	Всякая уверенность - своего рода рабство. 
epo	rus	La modo ŝanĝiĝas. 	Мода меняется. 
epo	rus	La vivo estas trompo. 	Жизнь — обман. 
epo	rus	Prenu buteron. 	Бери масло. 
epo	rus	Mi esperas ke vi estas preta helpi min. 	Я надеюсь, что вы готовы мне помочь. 
epo	rus	Ili rimarkis nenion. 	Они ничего не заметили. 
epo	rus	Mi kuras en la parko. 	Я бегаю в парке. 
epo	rus	Mi estas tiel feliĉa, ke vi ekzistas. 	Я так счастлив, что ты есть. 
epo	rus	Se ĉi tiu mondo estas antaŭdestinita, ni kreu novan! 	Если этот мир обречён, давай создадим новый! 
epo	rus	Johano timas nenion. 	Жан ничего не боится. 
epo	rus	Mia avo havas grizajn harojn. 	Мой дедушка седой. 
epo	rus	Oni volas mortigi vin. 	Тебя хотят убить. 
epo	rus	Kial vi atendis? 	Почему ты ждал? 
epo	rus	Ni komencu manĝi, kiam ĉiuj sidos ĉe la tablo. 	Есть начинаем, когда все сядут за стол. 
epo	rus	Nia planedo estas malsana. 	Наша планета больна. 
epo	rus	Tiel ne estas. 	Это не тот случай. 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Ты никуда не пошёл. 
epo	rus	Mi diros ĉion al viaj gepatroj. 	Я всё расскажу твоим родителям. 
epo	rus	Mi ne komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 	Не понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
epo	rus	Se mi estus riĉa, mi vin helpus. 	Если бы я был богат, я бы вам помог. 
epo	rus	Se vi ploros, ankaŭ mi ekploros. 	Если вы будете плакать, я тоже заплачу. 
epo	rus	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al ŝi. 	Мне кажется, я ей понравилась. 
epo	rus	Kiu gajnis la unuan premion? 	Кто завоевал первый приз? 
epo	rus	Ili havas pli bonan ideon. 	У них есть идея получше. 
epo	rus	Vi diris al mi veni ĉi tien. 	Ты сказал мне, чтобы я сюда пришла. 
epo	rus	Kion vi gajnis? 	Что Вы выиграли? 
epo	rus	La plimulto de militoj ne estas necesaj. 	Войны по большей части не нужны. 
epo	rus	Kiom da mono ni bezonos? 	Сколько нам понадобится денег? 
epo	rus	Mi ankoraŭ devas pripensi. 	Мне ещё надо подумать. 
epo	rus	Specifu la parametrojn de serĉado. 	Задайте параметры поиска. 
epo	rus	Mi forgesis ĉion, kion mi scipovis. 	Я забыл всё, что умел. 
epo	rus	Ĉu vi vakciniĝos? 	Ты будешь делать прививку? 
epo	rus	Ĉu vi vere ne scias tion? 	Ты этого правда не знаешь? 
epo	rus	En la kuirejo odoris je freŝbakita pano. 	На кухне пахло свежеиспечённым хлебом. 
epo	rus	Mia naskiĝtago estas la dudekdua de januaro. 	День рождения у меня двадцать второго января. 
epo	rus	Kiom enuan vivon vi havas! 	Какая скучная у тебя жизнь! 
epo	rus	Kiam fermiĝos la kafejo? 	Когда закроется кафе? 
epo	rus	Kion vi opinias pri la vakcinoj? 	Как вы относитесь к вакцинам? 
epo	rus	Oni alkondukos vin al la elirejo. 	Вас отведут к выходу. 
epo	rus	Li montras al li la stelojn. 	Он показывает ему звёзды. 
epo	rus	En Brazilo mi havas amikon nomatan Karlo, kiu estas edziĝinta al rusino nomata Marina. 	В Бразилии у меня есть друг по имени Карлос, который женат на русской по имени Марина. 
epo	rus	Li ne amas lin. 	Он его не любит. 
epo	rus	Kion vi povos fari? 	Что ты сможешь сделать? 
epo	rus	Tomo bedaŭris, ke li tiom da tempo vane perdis. 	Том сожалел о том, что потерял так много времени. 
epo	rus	Ni babilis la tutan tagon. 	Мы весь день болтали. 
epo	rus	Ne mortigu ŝin! 	Не убивай её! 
epo	rus	Ŝi estis en senespera situacio. 	Она была в тупике. 
epo	rus	Mi heligis la harojn. 	Я осветлил волосы. 
epo	rus	Vi amas lin. 	Ты его любишь. 
epo	rus	Ĉu vi loĝas kun via patro en Ĉinio? 	Ты живёшь с отцом в Китае? 
epo	rus	Ne timu esti vi mem. 	Не бойтесь быть самими собой. 
epo	rus	Li plene konfidas al sia edzino. 	Он полностью доверяет своей жене. 
epo	rus	Tiel parolas nur nesufiĉe instruitaj. 	Так говорят только малограмотные. 
epo	rus	Nek mono nek gloro feliĉigis ŝin. 	Ни деньги, ни слава не делали её счастливой. 
epo	rus	Ili estas tro malgrandaj. 	Они слишком малы. 
epo	rus	Ili loĝas malproksime. 	Они далеко живут. 
epo	rus	Ne alportu al mi florojn. 	Не приноси мне цветов. 
epo	rus	Ŝi verkis unu el la plej famaj romanoj de ĉiuj tempoj. 	Она написала один из самых известных романов всех времен. 
epo	rus	Tamen la pordo ne cedis. 	Однако дверь не поддалась. 
epo	rus	Vi tute perdis la kapon. 	Вы совершенно потеряли голову. 
epo	rus	Ĉu vi volas diri, ke mi faris eraron? 	Вы хотите сказать, что я ошиблась? 
epo	rus	Mi komprenas, kial vi faris tion. 	Я понимаю, зачем ты это сделал. 
epo	rus	Mi ne scias, kiom longe mi dormis. 	Не знаю, сколько я спал. 
epo	rus	Mi neniam vidis veran balenon. 	Я никогда не видела настоящего кита. 
epo	rus	Kial vi decidis uzadi ĝuste tiun manlibron? 	Почему вы решили пользоваться именно этим справочником? 
epo	rus	Li ne ĉiam estis tia. 	Он не всегда таким был. 
epo	rus	Li pereis pro vi. 	Он погиб из-за вас. 
epo	rus	Ili preparis spagetojn. 	Они сварили спагетти. 
epo	rus	Ne frakasu spegulon. 	Не разбивай зеркало. 
epo	rus	Li esperas vidi vin. 	Он надеется вас увидеть. 
epo	rus	Mi malŝatas tiun lian trajton. 	Мне не нравится в нём эта черта. 
epo	rus	Vi ne same junas kiel mi. 	Вы не такой молодой, как я. 
epo	rus	Vi forgesas lin. 	Ты его забываешь. 
epo	rus	Ĝermanaj lingvoj estas tre belaj. 	Германские языки очень красивые. 
epo	rus	Mi diras tion ne nur, ĉar mi estas via fratino. 	Я говорю это не только потому, что я твоя сестра. 
epo	rus	Ĉu tio estas pomo? 	Это яблоко? 
epo	rus	Mi parolis al vi pri tio. 	Я вам об этом говорил. 
epo	rus	Mi ektremis de timo. 	У меня поджилки тряслись от страха. 
epo	rus	Mi forgesis ĉion, kion mi sciis. 	Я забыл всё, что знал. 
epo	rus	En estonteco ĉio ŝanĝiĝos. 	В будущем всё изменится. 
epo	rus	Pardonon, kun kiu mi parolas? 	Простите, с кем я говорю? 
epo	rus	Ŝi ridetas al li. 	Она ему улыбается. 
epo	rus	Li parolas malbone. 	Он плохо говорит. 
epo	rus	La mondo bezonas vin! 	Ты нужен этому миру! 
epo	rus	Mi iometete ŝanĝis la frazon. 	Я немножечко изменил предложение. 
epo	rus	Ŝi parolas pri si. 	Она говорит о себе. 
epo	rus	Ŝi amis vin. 	Она вас любила. 
epo	rus	Ĝuste tion mi penis akiri. 	Этого-то как раз я и добивался. 
epo	rus	Estas drakoj tie. 	Там драконы. 
epo	rus	Via honesteco indas admiron. 	Твоя честность достойна восхищения. 
epo	rus	Manjo estas belulino. 	Маша — красавица. 
epo	rus	Tempas ĉesigi la disputon. 	Пора закончить этот спор. 
epo	rus	Ĉu vi manĝos ĝin per kulero aŭ per forko? 	Ты будешь его есть ложкой или вилкой? 
epo	rus	En kiu urbo vi estas? 	В каком вы городе? 
epo	rus	Ŝi havas nenion por fari ĉi tie. 	Ей здесь нечего делать. 
epo	rus	Ĉu vi aŭdas la paŝojn? 	Слышите шаги? 
epo	rus	Li iris al la stacidomo por renkonti sian filon. 	Он поехал на вокзал встречать сына. 
epo	rus	Kie estas mia poŝto? 	Где моя почта? 
epo	rus	Ili ne iris. 	Они не поехали. 
epo	rus	Ŝi vidas vin. 	Она тебя видит. 
epo	rus	Kiam vi iros al Nederlando? 	Когда вы поедете в Нидерланды? 
epo	rus	Li pripensu sian konduton. 	Пусть подумает над своим поведением. 
epo	rus	Vi estas tro junaj. 	Вы слишком молодые. 
epo	rus	La stato de la paciento estas stabila. 	Состояние пациентки стабильное. 
epo	rus	Ĉu vi povas klarigi al mi, kial vi faris tion? 	Ты можешь объяснить мне, зачем ты это сделал? 
epo	rus	La registaro de Rusio jam deklaris, ke ĝi ne vendos nafton al la landoj, kiuj aprobis "la maksimumon de prezo", do ekde nun Rusio ne havas aliron al la eŭropa merkato. 	Кремль уже заявлял, что не будет экспортировать нефть в страны, принявшие "ценовой потолок", а это значит, что рынок Европы теперь для России потерян. 
epo	rus	Ŝi ne rigardas ilin. 	Она на них не смотрит. 
epo	rus	Artistoj pensas kreive. 	Творцы мыслят творчески. 
epo	rus	Tomo malŝparis sian monon. 	Том промотал свои деньги. 
epo	rus	Vi ne konis Tomon, ĉu? 	Ты же не знал Тома? 
epo	rus	Manjo ne parolas la germanan lingvon. 	Мария не говорит по-немецки. 
epo	rus	Ĉu Tomo kaj Maria estas kolegoj? 	Том и Мэри - коллеги? 
epo	rus	Vi ne devas timi abelojn. 	Ты не должен бояться пчел. 
epo	rus	Mia nepo volas esti kuracisto. 	Мой внук хочет стать врачом. 
epo	rus	Estas multe da belaj rozoj en nia ĝardeno. 	У нас в саду много красивых роз. 
epo	rus	Ni ne sciis, kion diri. 	Мы не знали, что сказать. 
epo	rus	Tomaso bedaŭris, ke li estis nesufiĉe atenta. 	Том пожалел, что был недостаточно внимателен. 
epo	rus	Ili parolas al vi. 	Они с вами говорят. 
epo	rus	Vi ne bezonas sep aŭtojn! 	Не нужны тебе семь машин! 
epo	rus	Kiam Tomaso komencis fumi? 	Когда Том начал курить? 
epo	rus	Mi ne povis lasi min fari tion. 	Я не мог на это пойти. 
epo	rus	Mi esperas ke vi estas preta helpi min. 	Я надеюсь, что ты готов мне помочь. 
epo	rus	Iu Zelenskij diris, ke li ne dialogos kun tiu, kiu faras ultimatojn. Sed nunaj "ultimatoj" estas bagateloj kompare kun la estontaj postuloj. Kaj li scias ilin: tio estas totala kapitulaco de la Kieva reĝimo, konforme al la postuloj de Rusio. 	Некто Зеленский сказал, что он не будет вести диалог с теми, кто выдвигает ультиматумы. Нынешние «ультиматумы» – детская разминка перед требованиями будущего. И он их знает: тотальная капитуляция киевского режима на условиях России. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al ili. 	Я не всё им говорю. 
epo	rus	Ĉu oni parolas la italan en Aŭstralio? 	В Австралии говорят по-итальянски? 
epo	rus	Kial vi ne volas, ke Tomaso helpu al vi? 	Почему ты не хочешь, чтобы Том тебе помог? 
epo	rus	Dum lavado ĉi tiu teksaĵo ŝrumpos. 	Эта ткань сядет при стирке. 
epo	rus	La oceana akvo ne estas trinkebla. 	Океанскую воду пить нельзя. 
epo	rus	Mi serĉas neniun. 	Я никого не ищу. 
epo	rus	En kio vi vidas kontraŭdiron? 	В чём вы видите противоречие? 
epo	rus	Vi mem ĉion komprenas. 	Ты сама всё понимаешь. 
epo	rus	Tiam mi vidis ŝin lastfoje. 	Тогда я видел её в последний раз. 
epo	rus	Ili neniam forgesos tion. 	Они этого никогда не забудут. 
epo	rus	Ne kuru tiel rapide, mi ne kapablas sekvi vin. 	Не бегите так быстро, я за вами не поспеваю. 
epo	rus	Ĉu ni rajtas sidi en la kafejo? 	Мы имеем право посидеть в кафе? 
epo	rus	Vi timas iri sola. 	Ты боишься идти один. 
epo	rus	Ĉu licas al mi demandi, kiu estas tiu honorinda sinjoro, foririnta tuj antaŭ mia alveno? 	Могу я поинтересоваться, кем был тот достопочтенный господин, который был здесь прямо передо мной? 
epo	rus	Ŝi estas via reĝino. 	Она ваша королева. 
epo	rus	Konservu ĝin por memori min. 	Оставьте это себе, чтобы вспоминать обо мне. 
epo	rus	Ĉu vi volas iom da torto? 	Хотите торта? 
epo	rus	Ili preparis spagetojn. 	Они приготовили спагетти. 
epo	rus	Mi ne koleras! 	Да не злюсь я! 
epo	rus	Vi devas respondi honeste. 	Ты должен ответить честно. 
epo	rus	Kial tio tiel ŝajnas al vi? 	Почему вам так кажется? 
epo	rus	Ni donos al vi nenion. 	Мы ничего вам не дадим. 
epo	rus	Mi voĉdonis por. 	Я проголосовал за. 
epo	rus	Ĉu vi bezonas laborpermeson? 	Вам нужно разрешение на работу? 
epo	rus	Mi observas ilin. 	Я за ними наблюдаю. 
epo	rus	Mi preskribos al vi medikamenton nun, vi prenos ĝin unufoje tage dum monato. 	Я Вам сейчас выпишу лекарство, будете принимать один раз в день в течение месяца. 
epo	rus	Ne, mi nenion vidas. 	Нет, я ничего не вижу. 
epo	rus	La aŭto estas en la listo de ŝtelitaj. 	Автомобиль числится в угоне. 
epo	rus	Ĉu vi volus diri ion? 	Ты хотел бы что-то сказать? 
epo	rus	Ni skribas frazojn. 	Мы пишем предложения. 
epo	rus	Vi mem ĉion vidas. 	Ты сама всё видишь. 
epo	rus	Mi trinkis limonadon. 	Я пил лимонад. 
epo	rus	Ŝi ne volis, ke oni fotu ilin. 	Она не хотела, чтобы их снимали. 
epo	rus	La germana mono en la jaro 1982 estas la marko. 	В Германии 1982 года денежной единицей является марка. 
epo	rus	Ĉirkaŭ la templo estas piedira areo. 	Вокруг собора есть пешеходная зона. 
epo	rus	Al via malamiko donacu televidilon. 	Подари врагу телевизор. 
epo	rus	Mi trinkas teon ĉiutage. 	Я пью чай ежедневно. 
epo	rus	Mi komisiis al mia filo sendi la leteron. 	Я поручил сыну отправить письмо. 
epo	rus	Tatoeba ne estas vortaro. 	Татоэба не словарь. 
epo	rus	Iru labori! 	Идите работайте! 
epo	rus	Li ne tre bone fartis. 	Он не очень хорошо себя чувствовал. 
epo	rus	Mi ĉi tie ne havas amikojn. 	У меня тут нет друзей. 
epo	rus	Vi ekbruligis kandelojn en via ĉambro. 	Вы зажгли свечи в своей комнате. 
epo	rus	Mi rifuzas vakciniĝi. 	Я отказываюсь прививаться. 
epo	rus	Mi bedaŭrinde hodiaŭ ne havas tempon por helpi vin. 	К сожалению, у меня сегодня нет времени тебе помочь. 
epo	rus	La konduto de la nekonato estis iom suspektinda. 	Поведение незнакомца было каким-то подозрительным. 
epo	rus	Diru al mi vian telefonnumeron, kaj mi revokos vin. 	Скажите мне свой телефон, и я вам перезвоню. 
epo	rus	Ili ambaŭ estis enamiĝintaj al ŝi. 	Они оба были в неё влюблены. 
epo	rus	Vi parolos Esperanton kun mi. 	Вы будете говорить со мной на эсперанто. 
epo	rus	Al vi estos necesa poŝlampo. 	Тебе понадобится карманный фонарик. 
epo	rus	Mi neniam aŭdis ilin paroli pri vi. 	Я никогда не слышал, чтобы они говорили о вас. 
epo	rus	Mi petis vin aĉeti fiŝon, ne kokaĵon! 	Я просила тебя купить рыбу, а не курицу! 
epo	rus	Mi ne volas elrevigi ŝin. 	Я не хочу её разочаровывать. 
epo	rus	Eva donis al Adamo du belajn ruĝajn pomojn. 	Ева дала Адаму два красивых красных яблока. 
epo	rus	Nu, tio dependos de la situacio. 	Это уж как получится. 
epo	rus	Ŝi ne volas aĉeti vinon. 	Она не хочет покупать вино. 
epo	rus	Nu, mi ja atendis nenion alian. 	Что ж, другого я и не ожидал. 
epo	rus	Ĉu vi havas permesilon pri fotado? 	У вас есть разрешение на съёмку? 
epo	rus	Ekzistas diino. 	Есть богиня. 
epo	rus	Metu vian subskribon sur ĉiun paĝon. 	На каждой странице поставь подпись. 
epo	rus	Vi devos iri solaj. 	Вам придётся поехать одним. 
epo	rus	Li rigardas lin. 	Он смотрит на него. 
epo	rus	Ĉu vi helpos al mi serĉi miajn ŝlosilojn? 	Ты мне поможешь поискать ключи? 
epo	rus	La infanoj ŝatas manĝi glaciaĵon. 	Детям нравится есть мороженое. 
epo	rus	Tio multe kostis al mi. 	Это мне дорого стоило. 
epo	rus	Morgaŭ mi havos nenion por fari. 	Завтра мне нечего будет делать. 
epo	rus	Mi trovas tion iom stulta. 	Я нахожу это несколько глупым. 
epo	rus	Ŝi atendis ŝin ĉiutage. 	Она ждала её каждый день. 
epo	rus	Kial ili atendis? 	Что же они ждали? 
epo	rus	Ĉu vere ne kompreneblas? 	Неужто непонятно? 
epo	rus	Ĉi tiu kreitaĵo mordis min! 	Эта тварь меня укусила! 
epo	rus	La vetero estas tiel malbona, ke oni ne volas eliri eksteren. 	Погода такая, что хоть на улицу не выходи. 
epo	rus	Ĉu ĝi estas malgranda? 	Она маленькая? 
epo	rus	Vi ne rigardas min. 	Ты на меня не смотришь. 
epo	rus	Li detale prezentis la faktojn. 	Он подробно изложил факты. 
epo	rus	Li ja ne povas kompreni. 	Он всё равно не понимает. 
epo	rus	Li jam ne scias, kien iri. 	Он уже не знает, куда идти. 
epo	rus	Mi ne scias, kial Tomo timas fari tion. 	Я не знаю, почему Том боится это делать. 
epo	rus	En kiu urbo vi estas? 	В каком ты городе? 
epo	rus	Parolu en la mikrofonon! 	Говори в микрофон! 
epo	rus	Mi provos esprimiĝi pli klare. 	Я попробую выразиться яснее. 
epo	rus	Vi scias ekzakte, ke vi malpravas. 	Вы прекрасно знаете, что не правы. 
epo	rus	Tomo petole palpebrumis. 	Том озорно подмигнул. 
epo	rus	Mi povas paroli kun ŝi dum horoj. 	Я могу разговаривать с ней часами. 
epo	rus	Vi devintus lerni geografion en la lernejo. 	Вам надо было в школе географию учить. 
epo	rus	Maria listigis liston. 	Мэри составила список. 
epo	rus	Tomo estas la knabo parolanta kun Manjo. 	Том — это тот мальчик, который разговаривает с Мэри. 
epo	rus	Prenu buteron. 	Берите масло. 
epo	rus	Ni povas kompreni ilin. 	Мы можем их понять. 
epo	rus	Ĉiu bezonas ilin. 	Они всем нужны. 
epo	rus	Ĉu vi loĝas sur la Luno? 	Вы живете на Луне? 
epo	rus	Tio okazis en la okdekaj jaroj. 	Это произошло в восьмидесятые годы. 
epo	rus	Ke ĝi ne ekzistas, ekzistas. 	То, что не существует, существует. 
epo	rus	Kial vi ne povas veni sabaton? 	Почему вы не можете прийти в субботу? 
epo	rus	Vi parolas pri vi. 	Вы говорите о себе. 
epo	rus	La reĝo loĝas en la kastelo. 	Король живёт в замке. 
epo	rus	Ne estas samseksemuloj en ĉi tiu lando. 	В этой стране нет гомосексуалистов. 
epo	rus	Ĉu vi esperas la sukceson? 	Думаешь, получится? 
epo	rus	Vi estas ridiga! 	Ты смешон! 
epo	rus	Li esperas vidi vin. 	Он надеется тебя увидеть. 
epo	rus	Ni donos al li nenion. 	Мы ничего ему не дадим. 
epo	rus	Ili ŝuldas al mi multan monon. 	Они должны мне много денег. 
epo	rus	La klimato tie estas severa. 	Там суровый климат. 
epo	rus	El proksimaj vilaĝoj komencis kunveni homoj. 	Из окрестных деревень стал съезжаться народ. 
epo	rus	Ĉu vi elektis min? 	Ты меня выбрал? 
epo	rus	Ĉu vi ne scias? Telefonu kaj demandu. 	Не знаешь? Позвони и спроси. 
epo	rus	Nu, kiu tiel agas? 	Ну кто так поступает? 
epo	rus	Mi aŭtis tien. 	Я поехал туда на машине. 
epo	rus	Mi volas vidi tiun ĉi glavon funkcii. 	Хочу увидеть этот меч в действии. 
epo	rus	Manjo verŝajne ne scias, kial Tomo ne volas, ke ŝi tion faru. 	Мэри, вероятно, не знает, почему Том не хочет, чтобы она это делала. 
epo	rus	La vendaŭtomato manĝis mian monon. 	Автомат съел мои деньги. 
epo	rus	Bonŝance ne decidas vi. 	К счастью, решаете не вы. 
epo	rus	Estas bedaŭrinde, ke li ne povis veni. 	Жаль, что он не смог прийти. 
epo	rus	Li amas liberon. 	Он любит свободу. 
epo	rus	La tablo estas bruna. 	Стол коричневый. 
epo	rus	Mi diris al vi resti tie ĉi. 	Я сказал вам, чтобы вы оставались здесь. 
epo	rus	Tomo ne festas sian naskiĝtagon. 	Том не празднует свой день рождения. 
epo	rus	Vidante vin mi memoras vian patron. 	Когда я тебя вижу, я вспоминаю твоего отца. 
epo	rus	Se mi volas, mi povas! 	Хочу - значит могу! 
epo	rus	La supo enhavas viandon. 	В супе есть мясо. 
epo	rus	Fine elpaŝis kun parolado Tomaso. 	В конце слово взял Том. 
epo	rus	Kien mi metis mian magian vergeton? 	Куда я положил свою волшебную палочку? 
epo	rus	Tio estas fazeola guŝo. 	Это стручок фасоли. 
epo	rus	Ĉu vi pesiĝis? 	Ты взвесился? 
epo	rus	Li denove antaŭis min. 	Он снова меня опередил. 
epo	rus	Ĉu ĉi tiu estas la lasta grupo? 	Это последняя группа? 
epo	rus	Pri ĉio oni akuzos Tomason. 	Во всём обвинят Тома. 
epo	rus	Kia estos la mondo post ducent jaroj? 	Каким будет мир через двести лет? 
epo	rus	Ili rigardas nin. 	Они на нас смотрят. 
epo	rus	Ili agadis tiel sub la premo de cirkonstancoj. 	Они поступали так под давлением обстоятельств. 
epo	rus	Mi ne scias, Tomo. 	Я не знаю, Том. 
epo	rus	Mi provis paroli kun ŝi, sed sensukcese. 	Я пытался с ней поговорить, но безуспешно. 
epo	rus	Li prezentis sian ideon. 	Он изложил свою идею. 
epo	rus	Ĉu vi memoras, kio okazis en tiu tago? 	Вы помните, что произошло в тот день? 
epo	rus	Ni ne sukcesis atingi konsenton pri tiu problemo. 	Нам не удалось прийти к единому мнению по этому вопросу. 
epo	rus	Tio kontraŭas leĝojn de Rusio. 	Это противоречит российскому законодательству. 
epo	rus	Ŝi scivolis, kia frivolulino al ŝia filo surmetis ĉirkaŭkolon. 	Ей стало любопытно, что за вертихвостка охомутала её сына. 
epo	rus	Ĉu la lundo konvenas? 	Понедельник годится? 
epo	rus	El proksimaj vilaĝoj komencis kunveni homoj. 	Из окрестных деревень стали съезжаться люди. 
epo	rus	La morto estas la plej grava momento en la vivo de homo. 	Смерть — самый важный момент в жизни человека. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al ili. 	Я им не всё рассказываю. 
epo	rus	Ili amis nin. 	Они нас любили. 
epo	rus	Mi ne atendis, ke ŝi venos. 	Я не ожидал её прихода. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ via rekomendo. 	Я изменю предложение, как ты порекомендовал. 
epo	rus	Li estas ŝia adoptinto. 	Он её приёмный отец. 
epo	rus	Hieraŭ oni diris al mi, ke mi ne maltrankviliĝu pri tio. 	Мне вчера сказали, чтобы я об этом не беспокоился. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al vi. 	Я тебе не всё рассказываю. 
epo	rus	Kie kaj kiam? 	Где и когда? 
epo	rus	Mi ne ŝatas spekti taŭrobatalon. 	Я не люблю смотреть корриду. 
epo	rus	Ne mortigu ŝin! 	Не убивайте её! 
epo	rus	Mi diris al ve, ke vi ne venu hodiaŭ. 	Я тебе говорил, чтобы ты сегодня не приходил. 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos ilin. 	Она никогда их не забудет. 
epo	rus	Je kioma horo vi planas esti tie? 	Во сколько ты планируешь там быть? 
epo	rus	Oni ja diras tiel, do tiu vorto ekzistas. 	Так говорят, а значит это слово есть. 
epo	rus	Oni tie vidis vin. 	Вас там видели. 
epo	rus	Tio estas mia naskolando. 	Это моя родина. 
epo	rus	Mi devas konfesi, ke mi estas sufiĉe impresita. 	Должна признать, что я весьма впечатлена. 
epo	rus	Ni rigardis vin. 	Мы смотрели на вас. 
epo	rus	Mi ne hastas iri hejmen. 	Я не тороплюсь домой. 
epo	rus	Mi ĝojas, ke mi ne eraris pri vi. 	Я рад, что я не ошибся насчёт тебя. 
epo	rus	Vi kaj mi estas fratoj. 	Мы с тобой братья. 
epo	rus	Tiu listo tute ne estas kompleta. 	Этот список далеко не полон. 
epo	rus	Mi sendis al li leteron. 	Я отправил ему письмо. 
epo	rus	Mi ĉi tie ne havas amikojn. 	У меня здесь нет друзей. 
epo	rus	Ni rigardis lin. 	Мы посмотрели на него. 
epo	rus	Kiel ĉio stulte ekestis. 	Как глупо всё вышло. 
epo	rus	Li metis sian klabon sur la grundon. 	Он положил свою биту на землю. 
epo	rus	Tomaso faradis tion pro ĵaluzo. 	Том делал это из ревности. 
epo	rus	Mi delonge forirus el tie ĉi, se mi povus. 	Если бы у меня была возможность, я бы давно уехал отсюда. 
epo	rus	Ĉiuj bezonas tion. 	Это всем нужно. 
epo	rus	Ĉiuj bezonas ilin. 	Они всем нужны. 
epo	rus	Ne kredu ĉion, kion vi aŭdas pri Tomo. 	Не верьте всему, что слышите о Томе. 
epo	rus	Lia frato estas tre alta. 	У него брат очень высокий. 
epo	rus	Unue, mi volas diri al vi jenon. 	Прежде всего, я хочу сказать вам следующее. 
epo	rus	Tomo prodigis sian monon. 	Том промотал свои деньги. 
epo	rus	Diru al Tomo, ke li ne atendu min. 	Скажите Тому, чтобы он меня не ждал. 
epo	rus	Mi ŝategas tiun vorton. 	Я люблю это слово. 
epo	rus	La kato manĝas musojn. 	Кошка ест мышей. 
epo	rus	Vane vi pensas, ke tio estas tiel grava. 	Вы напрасно придаёте этому такое значение. 
epo	rus	Ekde la deksepa de aprilo, la havenoj de Italio estos malpermesitaj por rusiaj ŝipoj fone de la situacio en Ukrajnio. 	Итальянские порты закроют для российских судов с семнадцатого апреля на фоне ситуации на Украине. 
epo	rus	Bedaŭrinde, malamikoj kontraŭ nia Rusio estos ĉiam, dum ni mem ekzistos. Nia pura akvo, niaj nafto, karbo, arbaroj, aero, tero - jen kio nun treege mankas al multaj ŝtatoj. Pripensu do, kiel ili povas ne esti niaj malamikoj en la mondo, kie ĉio ĉi ĉiam pli mankas? 	К сожалению, враги у России будут всегда, пока мы есть. Наши чистая вода, нефть, уголь, лес, воздух, земля — это всё, чего так не хватает сейчас многим другим государствам. Подумайте сами, как могут они не быть нашими врагами в мире, где всего этого становится меньше и меньше? 
epo	rus	Mi sendis la mapon al Tomo per faksilo. 	Я отправила карту Тому по факсу. 
epo	rus	Mi diris al ili la samon. 	Я им сказал то же самое. 
epo	rus	Mi ne bezonas, ke vi estu feliĉa. 	Мне не нужно, чтобы ты был счастлив. 
epo	rus	Rigardu, ili venas. 	Смотри, они идут. 
epo	rus	Ŝi superrigardas vin. 	Она за тобой присматривает. 
epo	rus	Kial vi atendis? 	Что же вы ждали? 
epo	rus	Hieraŭ mi iris nenien. 	Я вчера никуда не поехал. 
epo	rus	Ĉu vi povas veni kaj ripari ĝin? 	Ты можешь прийти его починить? 
epo	rus	Ŝi forgesis, kion ŝi volis diri. 	Она забыла, что хотела сказать. 
epo	rus	Li ridetis al ŝi. 	Он ей улыбнулся. 
epo	rus	Mi volas, ke neniu alia havu tian. 	Я хочу, чтобы ни у кого больше такого не было. 
epo	rus	Mia fratino estas kvin jarojn pli juna ol mi. 	Сестра на пять лет моложе меня. 
epo	rus	Ŝajnas al mi, ke ŝi ŝatis min. 	Мне кажется, я ей понравилась. 
epo	rus	Kie eblas pagi? 	Где можно оплатить? 
epo	rus	Vi ne estas freneza. Tio vere okazas. 	Ты не сошёл с ума. Это действительно происходит. 
epo	rus	Li ne ĉiam sukcesis resti senpuna. 	Ему всегда удавалось выходить сухим из воды. 
epo	rus	Ŝi estas ĉarmulino, ĉu ne? 	Она милашка, правда? 
epo	rus	La vivo de terlaboristo tre dependas de la vetero. 	Жизнь земледельца сильно зависит от погоды. 
epo	rus	Li amas sian fratinon. 	Он любит сестру. 
epo	rus	Mi ne povas trovi mian revuon. 	Я не могу найти свой журнал. 
epo	rus	Poste vi ege bedaŭros! 	Будешь потом локти кусать! 
epo	rus	Li plene konfidas sian edzinon. 	Он полностью доверяет своей жене. 
epo	rus	Mi neniam interesiĝis pri politiko. 	Я никогда не интересовался политикой. 
epo	rus	Li forgesis ĉion, kion li sciis. 	Он забыл всё, что знал. 
epo	rus	Mi diris al vi, ke vi ne plu venu. 	Я тебе сказал, чтобы ты больше не приходил. 
epo	rus	Li rigardis lin. 	Он посмотрел на него. 
epo	rus	Ili manĝis viandon. 	Они поели мяса. 
epo	rus	Ĉu vi guglis ilin? 	Вы их гуглили? 
epo	rus	Ĉu vi manĝos ĝin per kulero aŭ per forko? 	Ты будешь её есть ложкой или вилкой? 
epo	rus	Ŝi estos feliĉa en Eŭropo. 	Она будет счастлива в Европе. 
epo	rus	Jes, tion mi volas! 	Да, хочу! 
epo	rus	Mi forgesis agordi la vekhorloĝon. 	Я забыл поставить будильник. 
epo	rus	Ne forgesu lin. 	Не забывай о нём. 
epo	rus	Tio ne sufiĉas por mi. 	Мне этого недостаточно. 
epo	rus	Kial vi ploras? Kio okazis? 	Почему вы плачете? Что случилось? 
epo	rus	Vi ne devas timi abelojn. 	Вы не должны бояться пчел. 
epo	rus	Mi nenion scias pri la edzo de Manjo. 	Я ничего не знаю про мужа Мэри. 
epo	rus	Li atendas ilin. 	Он их ждёт. 
epo	rus	Mi scias, ke ŝi neniam revenos. 	Я знаю, что она никогда не вернётся. 
epo	rus	Kiom da tagoj estas en la januaro? 	Сколько дней в январе? 
epo	rus	Politiko ne interesas ŝin. 	Она не интересуется политикой. 
epo	rus	Kiel, viaopinie, mi fartas? 	Как я, по-твоему, себя чувствую? 
epo	rus	Ili superrigardas vin. 	Они за вами присматривают. 
epo	rus	Ili parolas al mi. 	Они со мной говорят. 
epo	rus	Ni ne rigardas vin. 	Мы на вас не смотрим. 
epo	rus	Kontinento estas nur tre granda insulo. 	Континент - это просто очень большой остров. 
epo	rus	Ĉu vi du volas diri ion al mi? 	Вы двое хотите мне что-то сказать? 
epo	rus	La kato ekvidis la birdon. 	Кот увидел птицу. 
epo	rus	Ĉu vi povas al mi diri, kie nuntempe vi estas? 	Вы можете сказать мне, где вы сейчас находитесь? 
epo	rus	Verŝajne, tio ne tiel gravas. 	Это, наверное, не столь важно. 
epo	rus	Mi ne kapablus paroli. 	Я не смог бы говорить. 
epo	rus	Lia praavo estis ekzilita en Siberion kaj tie pereis. 	Его прадед был сослан в Сибирь, где и сгинул. 
epo	rus	Vi atendas ŝin. 	Ты её ждёшь. 
epo	rus	Mi apartenas al la malplimulto. 	Я в меньшинстве. 
epo	rus	Tio tedis al ili. 	Им это надоело. 
epo	rus	Tomo vizitis nur por saluti. 	Том просто зашел поздороваться. 
epo	rus	Bonvolu ne kompari min kun Tomo. 	Не сравнивай меня, пожалуйста, с Томом. 
epo	rus	Mi scias, ke li ne ŝatas vin. 	Я знаю, что Вы ему не нравитесь. 
epo	rus	Tio eble pli konvenus. 	Возможно, это подошло бы больше. 
epo	rus	Vi timas Tomon, ĉu ne? 	Ты боишься Тома, не так ли? 
epo	rus	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al li. 	Мне кажется, я ему понравилась. 
epo	rus	Vi ne rigardas min. 	Вы на меня не смотрите. 
epo	rus	Ne timu esti vi mem. 	Не бойтесь быть самой собой. 
epo	rus	Ne ekzistas sanaj homoj. Ekzistas nesufiĉe esploritaj. 	Здоровых людей нет. Есть недообследованные. 
epo	rus	Kompreneble mi helpos vin. 	Конечно, я тебе помогу. 
epo	rus	Ĉu vi vere konsilis al ŝi transloĝiĝi? 	Ты действительно посоветовал ей переехать? 
epo	rus	Mi scias, ke Tomo estas en Aŭstralio nun. 	Я знаю, что Том сейчас в Австралии. 
epo	rus	Ili ĉiuj observas min. 	Они все за мной наблюдают. 
epo	rus	Li rigardis ilin. 	Он смотрел на них. 
epo	rus	La telefono bedaŭrinde difektiĝis. 	Телефон, к сожалению, сломался. 
epo	rus	Estas multe da belaj rozoj en nia ĝardeno. 	У нас в саду много прекрасных роз. 
epo	rus	Manjo ne manĝas fiŝaĵon. 	Мэри не ест рыбы. 
epo	rus	Ĉi-jare mi ne volas festi mian naskotagon. 	В этом году я не хочу праздновать свой день рождения. 
epo	rus	Tio estas malpopra al mi. 	Мне это несвойственно. 
epo	rus	Ni neniam forgesos vin. 	Мы вас никогда не забудем. 
epo	rus	Mi ridetas al ili. 	Я им улыбаюсь. 
epo	rus	Neniu scias la ĝustan respondon. 	Правильного ответа никто не знает. 
epo	rus	Vi devas atendi ŝin. 	Тебе надо её подождать. 
epo	rus	Ne timu esti vi mem. 	Не бойся быть самим собой. 
epo	rus	Tio ne estas plej bona ideo. 	Это не лучшая идея. 
epo	rus	Vi forgesas ilin. 	Ты их забываешь. 
epo	rus	La patrino de Tomo estis kantistino. 	Мать Тома когда-то была певицей. 
epo	rus	Ili rigardas ilin. 	Они на них смотрят. 
epo	rus	Ili konas miajn gepatrojn. 	Они знакомы с моими родителями. 
epo	rus	Ni vivas en la epoko de prokrastado. 	Мы живём в эпоху прокрастинации - бесконечного откладывания самых важных дел на потом. 
epo	rus	Vi ne rajtas foriri, ĝis vi adiaŭos Tomon. 	Вы не можете уйти, пока не попрощаетесь с Томом. 
epo	rus	Jen ĉio, kion vi petis. 	Вот всё, что вы просили. 
epo	rus	Tomo skribis sian romanon per tajpilo. 	Том написал свой роман на пишущей машинке. 
epo	rus	Tiu demando ĝis nun restas sen respondo. 	Этот вопрос остаётся открытым до сих пор. 
epo	rus	Vi estas tiel zorgema! 	Какой Вы заботливый! 
epo	rus	Tomo nenion faris. 	Том бил баклуши. 
epo	rus	Tio ne estas kokaino. 	Это не кокаин. 
epo	rus	Ĉu vi tagmanĝas kune? 	Вы вместе обедаете? 
epo	rus	Li scias, kion li diras. 	Он знает, что говорит. 
epo	rus	Li diris al li, ke ŝi pravas. 	Он сказал ему, что она права. 
epo	rus	La aŭto joris kaj trafis en mian ĝardenon. 	Машину занесло, и она оказалась у меня в саду. 
epo	rus	Li pensas, ke li estas riĉa. 	Он думает, что он богат. 
epo	rus	En Germanio estas ĉirkaŭ dudek mil kasteloj. 	В Германии около двадцати тысяч замков. 
epo	rus	Vi neniam donis al mi ion. 	Ты мне никогда ничего не дарил. 
epo	rus	Ĉu vi povas manĝi rapide? 	Вы можете есть быстро? 
epo	rus	Bedaŭrinde, jam neniu el ili plu vivas. 	К сожалению, никого из них уже нет в живых. 
epo	rus	Maria havas belan rideton. 	У Марии красивая улыбка. 
epo	rus	Ŝi iris nenien. 	Она никуда не ездила. 
epo	rus	Sub mia fenestro la kukolo kukuas. 	Под моим окном кукует кукушка. 
epo	rus	Tomo metas libron sur sian skribotablon. 	Том кладёт на свой письменный стол книгу. 
epo	rus	Mia filo loĝas en Parizo. 	Мой сын живёт в Париже. 
epo	rus	Vi forgesis korekti. 	Вы забыли исправить. 
epo	rus	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Дайте эту книгу Тому, пожалуйста. 
epo	rus	Tom estus fiera pri vi. 	Том бы вами гордился. 
epo	rus	Mi rigardas ŝin. 	Я на неё смотрю. 
epo	rus	Kiaj bonaj vi estas! 	Какие вы добрые! 
epo	rus	Ni ekkomprenis tion hodiaŭ. 	Мы начали понимать это сегодня. 
epo	rus	Vi ne amas ŝin. 	Вы её не любите. 
epo	rus	Kie li laboris? 	Где он работал? 
epo	rus	Vi ne rajtas foriri, ĝis vi adiaŭos Tomon. 	Ты не можешь уехать, пока не попрощаешься с Томом. 
epo	rus	La lasta dio mortis antaŭ milionoj da jaroj. 	Последний бог умер миллионы лет назад. 
epo	rus	Eĉ Tomaso kaj Maria faradis tion. 	Даже Том и Мэри делали это. 
epo	rus	Ni observas lin. 	Мы за ним наблюдаем. 
epo	rus	Ĉu ŝi elektis ŝin? 	Она её выбрала? 
epo	rus	Ĉu vi konis unu la alian? 	Вы знали друг друга? 
epo	rus	Ili devintus studi pli bone en la lernejo. 	Надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Juĝistoj havas multe da aŭtoritato. 	У судей большой авторитет. 
epo	rus	Ŝi ne povas forgesi tion. 	Она не может этого забыть. 
epo	rus	Vi mem ĉion vidas. 	Вы сами всё видите. 
epo	rus	Vi ne diris ĉion. 	Ты не всё сказал. 
epo	rus	Tomo kuntiriĝis pro frosto. 	Том поёжился от холода. 
epo	rus	Ĉu mia kato amas min? 	Моя кошка меня любит? 
epo	rus	Arto ne interesas lin. 	Искусство его не интересует. 
epo	rus	Domaĝe, ke ni ĉi tion ne scias. 	Жаль, что мы этого не знаем. 
epo	rus	Kiu konis ŝian filon? 	Кто знал её сына? 
epo	rus	Kiom vi pagis por tiu biciklo? 	Сколько денег ты заплатил за этот велосипед? 
epo	rus	Ŝi parolis pri ili. 	Она говорила о них. 
epo	rus	Estas tute evidente, ke li ne venos. 	Очевидно же, что он не придёт. 
epo	rus	Li diris tion antaŭ tridek jaroj. 	Он говорил это тридцать лет назад. 
epo	rus	Laŭ ideo, ĝi estas akvoimuna. 	Он, по идее, непромокаемый. 
epo	rus	Ili ne povas forgesi tion. 	Они не могут этого забыть. 
epo	rus	Ne manĝu min, mi petas! 	Пожалуйста, не ешь меня! 
epo	rus	Neniu iam forgesos lin. 	Его никто никогда не забудет. 
epo	rus	Hieraŭ estis ne tiel malvarme. 	Вчера было не так холодно. 
epo	rus	Helpu iu al vi. 	Пусть тебе кто-нибудь поможет. 
epo	rus	Reiru al viaj ĉambroj. 	Вернитесь в свои комнаты. 
epo	rus	Li ne diris ĉion. 	Он не всё сказал. 
epo	rus	Kion plu necesas pruvi? 	Что тут ещё надо доказывать? 
epo	rus	Ni observas vin. 	Мы за вами наблюдаем. 
epo	rus	Mi konas tiajn knabinojn. 	Я знаю таких девушек. 
epo	rus	Kiuj landoj havas la plej bonan klimaton? 	В каких странах самый лучший климат? 
epo	rus	Kiu bezonas tiun fatrason? 	Кому эта рухлядь нужна? 
epo	rus	Ĝi ne korekteblas. 	Её невозможно исправить. 
epo	rus	Mi ne kuraĝis pli multe postuli. 	Я не осмелился потребовать больше. 
epo	rus	Elspezoj por tiu investaĵo ne kompensiĝos. 	Эта инвестиция не окупится. 
epo	rus	Estas multege da katoj. 	Кошек огромное количество. 
epo	rus	Mi parolas Esperanton iomete. 	Я немного говорю на эсперанто. 
epo	rus	Li parolis pri mi. 	Он говорил обо мне. 
epo	rus	Sami sentas doloron. 	Сами чувствует боль. 
epo	rus	Mi sendube voĉdonos por Tomo. 	Я определенно проголосую за Тома. 
epo	rus	Ĉu vere ni estas ankoraŭ en Anglujo? 	Мы действительно ещё в Англии? 
epo	rus	Tomo falis kaj kontuzis kokcigon. 	Том упал и ушиб копчик. 
epo	rus	Ĉu tion eblas ripari? 	Это можно восстановить? 
epo	rus	Ni ne amas ilin. 	Мы их не любим. 
epo	rus	Mi ne estas enviema. 	Я не завистливая. 
epo	rus	Tiu instrukcio enhavas ĉion, kion novulo devas scii. 	В этой инструкции есть всё, что нужно знать новичку. 
epo	rus	Ĉu vi povas doni al mi peceton da pano? 	Можете дать мне кусочек хлеба? 
epo	rus	Mi malbenas la tagon, kiam mi konsentis labori ĉi tie. 	Я проклинаю тот день, когда согласился здесь работать. 
epo	rus	Aŭ ĉu vi ne volas? 	Или не хочешь? 
epo	rus	Mi ridetis al ili. 	Я им улыбнулся. 
epo	rus	Mi diris al Manjo, kiom mi fieras pri ŝi. 	Я сказал Мэри, как я ей горжусь. 
epo	rus	En la infanaĝo Tomo estis malbela. 	В детстве Том был некрасив. 
epo	rus	Mi skribas al li unufoje ĉiumonate. 	Я пишу ему раз в месяц. 
epo	rus	Ĉu mi restu tie ĉi aŭ iru kun vi? 	Мне остаться здесь или пойти с тобой? 
epo	rus	Li volis fordiboĉi la tutan sian gajnon. 	Он хотел прокутить весь свой выигрыш. 
epo	rus	Ĉu vi ne venos morgaŭ? 	Ты завтра не придёшь? 
epo	rus	Ĉu vi serĉis iun? 	Ты кого-то искал? 
epo	rus	Li neatendite forveturis. 	Он внезапно уехал. 
epo	rus	Dankon al ĉiuj tradukistoj! 	Спасибо всем переводчикам! 
epo	rus	Ni ĉiuj devas resti trankvilaj. 	Нам всем надо сохранять спокойствие. 
epo	rus	Niaj katoj estas pli grandaj ol tiu hundo. 	Наши коты больше этой собаки. 
epo	rus	Laŭ mia opinio ni jam faris pli ol sufiĉe. 	По-моему, мы уже сделали более чем достаточно. 
epo	rus	Kiel vi min vidas? 	Как вы меня видите? 
epo	rus	Ne timu esti vi mem. 	Не бойся быть самой собой. 
epo	rus	Tio por ĉiam impresis ĉiujn. 	Это произвело на всех неизгладимое впечатление. 
epo	rus	Al mi ne plaĉas lia nazo. 	Его нос мне не нравится. 
epo	rus	Mi sendis al ili leteron. 	Я отправил им письмо. 
epo	rus	Ni nenion preteratentas. 	От нас ничего не ускользает. 
epo	rus	Mi ne scias, kiam li mensogas. 	Я не знаю, когда он лжёт. 
epo	rus	Mia lingvo vivos! 	Мой язык будет жить! 
epo	rus	Mia filo ĵus iĝis unujara. 	Моему сыну только что исполнился год. 
epo	rus	Ĉu iu vidis vin eniri? 	Кто-нибудь видел, как ты входил? 
epo	rus	Jen jam venis aŭtuno. 	Вот уже и осень. 
epo	rus	Iu refarbis la ponteton. 	Кто-то перекрасил мостик. 
epo	rus	La plej bona aĝo de Tomo pasis. 	Лучшие годы Тома прошли. 
epo	rus	La tutan veron scias neniu. 	Всей правды никто не знает. 
epo	rus	Ankaŭ mi tie ĉi ne malŝparis tempon. 	Я здесь тоже времени даром не терял. 
epo	rus	Ĉu vi mem eliros, aŭ ĉu oni devos vin foririgi? 	Ты сам уйдёшь или тебя выпроводить? 
epo	rus	Ni prenas al ni nenian respondecon. 	Мы не берём на себя никакой ответственности. 
epo	rus	Ĉiuj bezonas esperon. 	Всем нужна надежда. 
epo	rus	Vi ĉiam parolis pri viaj infanoj. 	Ты всё время говорил о своих детях. 
epo	rus	Estas tre nube. Mi pensas, ke pluvos. 	Очень облачно. Я думаю, дождь будет. 
epo	rus	Ili sidas sur benko. 	Они сидят на скамейке. 
epo	rus	Kompreneble mi helpos vin. 	Конечно, я вам помогу. 
epo	rus	Mi estas tiel feliĉa! 	Я так счастлива! 
epo	rus	Ĉio estos alie. 	Всё будет по-другому. 
epo	rus	Ŝi rigardis nin. 	Она смотрела на нас. 
epo	rus	Ĉiu bezonas ĝin. 	Она всем нужна. 
epo	rus	Vi mem elektis vian sorton. 	Ты сам выбрал свою судьбу. 
epo	rus	Ni ĵus hodiaŭ parolis pri tio. 	Мы только сегодня об этом говорили. 
epo	rus	Kamelo havas du ĝibojn, dromedaro nur unu. 	У двугорбого верблюда два горба, а у одногорбого - только один. 
epo	rus	Li estas unu el tiuj homoj, kiujn oni nomas iranta vortaro. 	Он один из тех людей, которых называют ходячим словарём. 
epo	rus	La knabino, sidanta apud Tomo, estas lia filino. 	Девушка, сидящая рядом с Томом, - его дочь. 
epo	rus	Ili kuiras multe pli bone ol mi. 	Они готовят гораздо лучше меня. 
epo	rus	Mi ne scias, kiun vi elektis. 	Я не знаю, кого ты выбрал. 
epo	rus	Bonvolu ne kompari min kun Tomo. 	Пожалуйста, не сравнивай меня с Томом. 
epo	rus	Jen ĉio, kion vi petis. 	Вот всё, что ты просил. 
epo	rus	Mi estas malantaŭ la arbo. 	Я за деревом. 
epo	rus	Li iris nenien. 	Он никуда не поехал. 
epo	rus	Ludi goon estas mia unusola amuzo. 	Игра в го - моё единственное развлечение. 
epo	rus	Milito malhumanigas homojn. 	Война расчеловечивает людей. 
epo	rus	Ni morgaŭ pri ĉio ĉi pridiskutu. 	Давай обсудим всё это завтра. 
epo	rus	Oni diras, ke la germana estas malfacila lingvo. 	Говорят, немецкий - сложный язык. 
epo	rus	Mi diras tion al vi ĉar mi vin amas. 	Я говорю тебе это, потому что люблю тебя. 
epo	rus	Kiam estas nokto en Aŭstralio, estas mateno en Kanado. 	Когда в Австралии ночь, в Канаде утро. 
epo	rus	Mi bezonas, ke vi restu ĉi tie. 	Мне нужно, чтобы Вы остались здесь. 
epo	rus	Vi ne rigardas ilin. 	Ты на них не смотришь. 
epo	rus	Mi pensas, ke estas tempo por kontroligi miajn okulojn. 	Думаю, мне пора проверить зрение. 
epo	rus	La reĝino estas en sia kastelo. 	Королева у себя в замке. 
epo	rus	Silento malofte damaĝas. 	Молчание редко приносит вред. 
epo	rus	Atendu tie! 	Жди там! 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Вы никуда не ходили. 
epo	rus	Ŝi loĝas en Tokio. 	Она живёт в Токио. 
epo	rus	Iu helpu al vi. 	Пусть тебе кто-нибудь поможет. 
epo	rus	Tomaso ricevis ĉi tiun leteron hieraŭ. 	Том получил это письмо вчера. 
epo	rus	Vi ne amas lin. 	Вы его не любите. 
epo	rus	Mi parolis al vi pri tio. 	Я говорил вам об этом. 
epo	rus	Rakontu tion laŭvice. 	Расскажите по порядку. 
epo	rus	Kiel vi celebras Kristnaskon? 	Как вы отмечаете Рождество? 
epo	rus	Kio falis? 	Что упало? 
epo	rus	Ni rigardis ilin. 	Мы посмотрели на них. 
epo	rus	Arto ne interesas lin. 	Он не интересуется искусством. 
epo	rus	Atentu, por ke vi ne faletu! 	Осторожно, не споткнитесь! 
epo	rus	Hejme min neniu atendis. 	Дома меня никто не ждал. 
epo	rus	Li forestas kaj hodiaŭ ne ĉeestos. 	Его нет и сегодня не будет. 
epo	rus	Ili parolis pri ili. 	Они говорили о них. 
epo	rus	La plimulto da miaj frazojn estas tradukoj. 	Большая часть моих предложений - переводы. 
epo	rus	La verda kajto surteriĝis apud la bruna ludanta kobajo. 	Зеленый воздушный змей приземлился рядом с коричневой играющей морской свинкой. 
epo	rus	Mi ne konsentas kun la propono. 	Я не согласен с предложением. 
epo	rus	Ni iru konversacii en la alian ĉambron. 	Пойдём поговорим в другой комнате. 
epo	rus	Ne pensu pri elefanto. 	Не думайте о слоне. 
epo	rus	Mi denove komencis drinki. 	Я снова начал пить. 
epo	rus	Mia avino bezonas ombrelon, ĉar pluvas. 	Моей бабушке нужен зонтик, потому что идёт дождь. 
epo	rus	Nia teamo ne havas knabinojn. 	В нашей команде нет девочек. 
epo	rus	Al vi iĝos necesa poŝlampo. 	Тебе понадобится карманный фонарик. 
epo	rus	Tomo mortis baldaŭ post la morto de Maria. 	Том умер вскоре после Мэри. 
epo	rus	Mi estis en Aŭstralio, kiam tio okazis. 	Я был в Австралии, когда это случилось. 
epo	rus	Ĉu jam ne eblas tion ripari? 	Это уже не восстановить? 
epo	rus	La pilotino metis la kapuson norden. 	Лётчица взяла курс на север. 
epo	rus	Ŝin adoris la popolo. 	Народ её обожал. 
epo	rus	En la kunveno li faris paroladon angle. 	На собрании он произнёс речь на английском. 
epo	rus	Tiu novaĵo estis publikigita en multaj gazetoj vaste konataj kaj aŭtoritataj. 	Эта новость была опубликована во множестве известных и авторитетных изданий. 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne dormas. 	Я знаю, что ты не спишь. 
epo	rus	Estas multaj landoj en Eŭropo. 	В Европе много стран. 
epo	rus	Hieraŭ tagmeze nebulis. 	Вчера в полдень был туман. 
epo	rus	Tamen ĉu vi almenaŭ scias prie? 	Ты вообще в курсе? 
epo	rus	Ni parolu pri tio, kion vi faris en Aŭstralio. 	Поговорим о том, что вы делали в Австралии. 
epo	rus	Neniu iam forgesos ilin. 	Их никто никогда не забудет. 
epo	rus	Estas tute evidente, ke ŝi ne venos. 	Очевидно же, что она не придёт. 
epo	rus	Ni havas novaĵojn por vi. 	У нас для вас новости. 
epo	rus	Ili ne vidas ĝin. 	Они его не видят. 
epo	rus	Provu nun. 	Попробуйте сейчас. 
epo	rus	Ĉu vi tagmanĝas en la klasĉambro? 	Вы обедаете в классе? 
epo	rus	Ili jam diris al ni. 	Они нам уже сказали. 
epo	rus	Ŝi ne sciis kiel konduti sin. 	Она не знала, как поступить. 
epo	rus	Mi multe scias pri papilioj. 	Я много знаю о бабочках. 
epo	rus	Mi provis paroli kun li, sed sensukcese. 	Я пытался с ним поговорить, но безуспешно. 
epo	rus	Provu eviti tion. 	Постарайся этого избежать. 
epo	rus	La fino venos baldaŭ. 	Скоро конец. 
epo	rus	Vi parolas tute sola. 	Вы разговариваете сама с собой. 
epo	rus	Hodiaŭ estas multe pli malvarme ol hieraŭ. 	Сегодня намного холоднее, чем вчера. 
epo	rus	Li parolis pri ili. 	Он говорил о них. 
epo	rus	Ĉu oni ne instruis al vi tion en la lernejo? 	Тебя этому в школе не учили? 
epo	rus	Ĉu vi trinkis akvon hodiaŭ? 	Ты сегодня пил воду? 
epo	rus	Ni havas novaĵojn por vi. 	У нас для вас есть новости. 
epo	rus	Jam malfruas, do iru por dormi. 	Уже поздно, так что иди спать. 
epo	rus	Kial vi iris nenien? 	Почему ты никуда не пошёл? 
epo	rus	Li parolas al li. 	Он с ним разговаривает. 
epo	rus	La afero ne tre urĝas. 	Дело не очень срочное. 
epo	rus	Ĉu vi almenaŭ kapablos iri? Kion la kuracistoj diras? 	Вы ходить-то будете? Что врачи говорят? 
epo	rus	La vero estas, ke mi ne amas vin. 	Правда в том, что я тебя не люблю. 
epo	rus	Li eldiris sian ideon. 	Он изложил свою идею. 
epo	rus	Kial vi iris nenien? 	Почему ты никуда не пошла? 
epo	rus	Longajn tekstojn neniu legas. 	Длинные тексты никто не читает. 
epo	rus	Mi vere estas tre okupita, Tomo. 	Я правда очень занят, Том. 
epo	rus	Li fosas sian propran tombon per siaj agoj. 	Своими действиями он сам роет себе могилу. 
epo	rus	Lavado la manojn sen sapo estas senefika laboro. 	Мытьё рук без мыла - бесполезное занятие. 
epo	rus	Mi ne certas, ĉu mi komprenis ĉiom. 	Я не уверен, что всё понял. 
epo	rus	Ŝi atendis lin ĉiutage. 	Она ждала его каждый день. 
epo	rus	Tio estas fingroringo. 	Это кольцо. 
epo	rus	Tomo havas hamstron. 	У Тома есть хомяк. 
epo	rus	Mi estas vigla kaj plena je forto. 	Я бодра и полна сил. 
epo	rus	Ŝi estas via reĝino. 	Она твоя королева. 
epo	rus	La angla ŝajnas enuiga al mi. 	Английский мне кажется скучным. 
epo	rus	Mi ne povas malhelpi al ili. 	У меня нет возможности помешать им. 
epo	rus	Mi naskiĝis en Bostono, sed fininte la universitaton, transloĝiĝis al Ĉikago. 	Я родился в Бостоне, но после окончания колледжа переехал в Чикаго. 
epo	rus	Ne eblas reveni en la pasintecon kaj ĉion ŝanĝi. 	Нельзя вернуться в прошлое и всё переиначить. 
epo	rus	Tomo eksciis, ke mi iras al Bostono. 	Том узнал, что я еду в Бостон. 
epo	rus	Ni neniam forgesos vin. 	Мы тебя никогда не забудем. 
epo	rus	Mi sendis mapon al Tomo per faksilo. 	Я отправила Тому по факсу карту. 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos lin. 	Она его никогда не забудет. 
epo	rus	Endas esti pli bonkora. 	Добрее надо быть. 
epo	rus	Ni adoras aliajn diojn. 	Мы поклоняемся другим богам. 
epo	rus	Mi havas bonan apartamenton. 	У меня хорошая квартира. 
epo	rus	Mi ne povas diri, ke mi konsentas kun ĉio, sed ĝenerale vi pravas. 	Не могу сказать, что я со всем согласен, но в целом ты прав. 
epo	rus	Ĉiuj bezonas ĝin. 	Она всем нужна. 
epo	rus	Ĉu vi tre amas min? 	Вы меня очень любите? 
epo	rus	Ĉu vi ofte portas skarpon? 	Вы часто носите шарф? 
epo	rus	Kiun glason mi uzu? 	Какой бокал мне взять? 
epo	rus	Ĉu Sud-Ameriko estas pli varma ol Nord-Ameriko? 	В Южной Америке теплее, чем в Северной? 
epo	rus	Mi diras al vi la puran veron. 	Я вам чистую правду говорю. 
epo	rus	Ne necesis lin tiel bati! 	Не нужно было его так мутузить! 
epo	rus	Fakte, tio estas kaŝitaj reparacio kaj kontribucio, kiujn Rusio komencas pagi eĉ antaŭ sia formala malvenko en la milito. 	По сути, это скрытые репарации и контрибуция, которую начинает платить Россия еще до формального поражения в войне. 
epo	rus	Ŝi ne vidis vin. 	Она вас не видела. 
epo	rus	Mi ne scipovas konatiĝi kun fraŭlinoj. 	Я не умею знакомиться с девушками. 
epo	rus	Ĉiu bezonas tion. 	Это всем нужно. 
epo	rus	Mi timas la veron. 	Я боюсь правды. 
epo	rus	Li loĝas malproksime de ĉi tie. 	Он живёт далеко отсюда. 
epo	rus	Tomo volis forkuri. 	Том хотел убежать. 
epo	rus	Poste vi ege bedaŭros! 	Будете потом локти кусать! 
epo	rus	Kial la buso ne venas? 	Почему автобус не едет? 
epo	rus	Ĝi estas granda. 	Оно большое. 
epo	rus	Ni ĉiuj misis. 	Мы все ошибались. 
epo	rus	Mia koro por unu momento haltis. 	У меня замерло сердце. 
epo	rus	Ĉu vi vakciniĝos? 	Вы будете делать прививку? 
epo	rus	Laboro atendas vin. 	Работа тебя ждёт. 
epo	rus	Ĉiam pensu antaŭ ol diri, do la problemoj ne okazos. 	А ты думай, прежде чем говорить, - и проблем не будет. 
epo	rus	Neniu demandis min. 	Никто не задавал мне вопросов. 
epo	rus	Ni kune loĝas ekde la jaro 2012. 	Мы живем вместе с 2012 года. 
epo	rus	La aŭtuno ekis ja tro abrupte. 	Осень наступила как-то уж слишком резко. 
epo	rus	Ili amis vin. 	Они вас любили. 
epo	rus	Ĉiam preferindas scii la veron. 	Всегда лучше знать правду. 
epo	rus	Kion vi gajnis? 	Что ты выиграл? 
epo	rus	La mondo estas malsana. 	Мир болен. 
epo	rus	Ni ne rigardas ilin. 	Мы на них не смотрим. 
epo	rus	Tio okazis antaŭ tri monatoj. 	Это случилось три месяца назад. 
epo	rus	Aŭskultu min ĝis la fino, mi petas! 	Выслушайте меня, пожалуйста, до конца! 
epo	rus	Esperu bonon, sed estu preta al malbono. 	Надейся на лучшее, но будь готов к худшему. 
epo	rus	Atendu telefonvokon. 	Жди звонка. 
epo	rus	Hieraŭ vespere mi ne volis festi. 	Вчера вечером мне не хотелось праздновать. 
epo	rus	Kion faras tiuj infanoj? 	Что делают эти дети? 
epo	rus	Ĉu vi estas certa, ke ŝi estas svedino? 	Вы уверены, что она шведка? 
epo	rus	Mi ĝis nun ne scias viajn nomojn. 	Я до сих пор не знаю ваших имён. 
epo	rus	Vi havas du infanojn. 	У тебя двое детей. 
epo	rus	Ne, tio estas ĉio, dankon. 	Нет, это всё, спасибо. 
epo	rus	Ĉu vi serĉis ion? 	Ты что-то искал? 
epo	rus	Kiu estos la viktimo? 	Кто станет жертвой? 
epo	rus	Ĉu ekzistas kontaktolensoj tiaj, ke unu pupilo aspektus verda, sed la alia - ruĝa? 	Есть ли такие контактные линзы, чтобы один зрачок казался зелёным, а другой - красным? 
epo	rus	Mi ne vakciniĝos. 	Я не буду вакцинироваться. 
epo	rus	Ili atendas tion. 	Они этого ждут. 
epo	rus	Ni forgesis aĉeti panon. 	Мы забыли купить хлеба. 
epo	rus	Do, ni estas kolegoj? 	Значит, мы коллеги? 
epo	rus	Mi pretas agnoski miajn erarojn. 	Я готова признать свои ошибки. 
epo	rus	Ŝi ridetas al ŝi. 	Она ей улыбается. 
epo	rus	Ni komencu la kunsidon. 	Давайте начнём наше заседание. 
epo	rus	Hieraŭ mi iris nenien. 	Я вчера никуда не поехала. 
epo	rus	Ŝi ne interesas lin. 	Она ему не интересна. 
epo	rus	Ni rigardas lin. 	Мы на него смотрим. 
epo	rus	Ili estas la estonteco. 	За ними будущее. 
epo	rus	Mia avino renkontis mian avon en kafejo. 	Моя бабушка познакомилась с моим дедушкой в кафе. 
epo	rus	Mi hontas je vi ĉiuj. 	Мне за всех вас стыдно. 
epo	rus	Li parolas al vi. 	Он с тобой говорит. 
epo	rus	Ankaŭ mi ja iam pensis tiel. 	Я ведь тоже так раньше думал. 
epo	rus	Ni ne povas fidi la policon. 	Мы не можем доверять полиции. 
epo	rus	La papilio estas insekto. 	Бабочка – это насекомое. 
epo	rus	Mi nenion pridiskutos kun vi. 	Я ничего не буду с тобой обсуждать. 
epo	rus	Vi forgesas lin. 	Ты о нём забываешь. 
epo	rus	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Ты сказал им спасибо? 
epo	rus	Vi amis ilin. 	Вы их любили. 
epo	rus	Tiu estis mia avo. 	Это был мой дед. 
epo	rus	Nia kamarado legas romanon. 	Наш товарищ читает роман. 
epo	rus	Se vi ne scias pri tio, do vi ne estas lokano. 	Раз ты об этом не знаешь, то не из местных. 
epo	rus	Mi preferas teon kun sukero. 	Я предпочитаю чай с сахаром. 
epo	rus	Poŝtelefonoj tiam ankoraŭ ne estis. 	Мобильных тогда ещё не было. 
epo	rus	Mi esperas, ke baldaŭ vi fartos pli bone. 	Надеюсь, тебе скоро станет лучше. 
epo	rus	Tomaso demandis pri vi. 	Том о тебе справлялся. 
epo	rus	Mi travivis la samon. 	Я пережил то же самое. 
epo	rus	Mi devintus lerni historion en la lernejo. 	Надо было в школе историю учить. 
epo	rus	Ŝi estas alta kiel ĝirafo. 	Она высокая как жираф. 
epo	rus	Ĉu vi konscias, ke tio ne plu povas daŭri? 	Вы понимаете, что дальше так продолжаться не может? 
epo	rus	Li sendis al vi leteron. 	Он отправил вам письмо. 
epo	rus	Ĉu ŝi ne multe suferis? 	Она не очень страдала? 
epo	rus	Li havas tre belan voĉon. 	У него очень красивый голос. 
epo	rus	Vi faras ĉiam malpli da eraroj. 	Ты делаешь всё меньше ошибок. 
epo	rus	Ĉu vi tre amas min? 	Ты меня очень любишь? 
epo	rus	Li parolis pri li. 	Он говорил о нём. 
epo	rus	En la infanaĝo mi havis puzlon el GDR kun bildoj el la fama sovetia desegnofilma serio „Nu, atendu!” 	В детстве у меня был гэдээровский паззл с картинками из известного советского мультфильма "Ну, погоди!". 
epo	rus	Helpu viajn amikojn. 	Помогите своим друзьям. 
epo	rus	Ne estas koloroj, kiujn mi malŝatus. 	У меня нет нелюбимых цветов. 
epo	rus	Vi neniam donis al mi ion. 	Вы мне никогда ничего не дарили. 
epo	rus	Mi parolis kun ili, ne kun vi. 	Я с ними разговаривал, а не с вами. 
epo	rus	Mi sendis al ŝi leteron. 	Я послал ей письмо. 
epo	rus	Ŝi forgesis, kion ŝi volis skribi. 	Она забыла, что хотела написать. 
epo	rus	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 	Я не очень понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
epo	rus	Bonvolu ne kompari min kun Tomo. 	Пожалуйста, не сравнивайте меня с Томом. 
epo	rus	Li ne plu interesiĝas pri mi. 	Он мной больше не интересуется. 
epo	rus	Demandu tiujn, kiuj scias. 	Спросите у тех, кто знает. 
epo	rus	La papilio trapasas kvar evoluojn: ovo, larvo, pupo, imagino. 	Развитие бабочки проходит четыре стадии: яйцо, гусеница, куколка, имаго. 
epo	rus	Ŝi atendas ŝin. 	Она её ждёт. 
epo	rus	Mi venas ĉi tien por studi. 	Я прихожу сюда заниматься. 
epo	rus	Li imagas sin riĉulo. 	Он думает, что он богат. 
epo	rus	Mi diris al vi, ke vi ne vizitu lin hodiaŭ, ĉar li devas ripozi. 	Я тебе говорил, чтобы ты сегодня не приходил его навещать - он должен отдыхать. 
epo	rus	Kion vi vespermanĝas? 	Что вы едите на ужин? 
epo	rus	Kial mi ne povas esti vi? 	Почему я не могу быть тобой? 
epo	rus	Kion mi respondu al vi pri tio? 	Что мне тебе на это ответить? 
epo	rus	Mi volas viziti ĉiun landon en la mondo. 	Я хочу посетить все страны мира. 
epo	rus	Tio ne estas la plej bona varianto. 	Это не лучший вариант. 
epo	rus	Malaperu, ho diablo! 	Сгинь, нечистая сила! 
epo	rus	Ni bezonas permeson por tio. 	Нам на это нужно разрешение. 
epo	rus	Mi ne opinias tion ĝusta. 	Я не считаю, что это правильно. 
epo	rus	Mi ne povas nun paroli kun vi. 	Я не могу сейчас с вами говорить. 
epo	rus	Mi ne diris ĉion al ili. 	Я не всё им рассказал. 
epo	rus	Ĉu vi aŭdas la paŝojn? 	Вы слышите шаги? 
epo	rus	Ŝi povas aŭdi vin. 	Она тебя слышит. 
epo	rus	Mi estas hebreino. 	Я еврейка. 
epo	rus	Se vi volas, provu ĝin. 	Если хотите, попробуйте его. 
epo	rus	Mi rigardis vin. 	Я на тебя смотрел. 
epo	rus	Tio estus tro. 	Это было бы слишком. 
epo	rus	Ĉu vi manĝos tiun panon? 	Ты будешь есть этот хлеб? 
epo	rus	Ni rigardas vin. 	Мы смотрим на тебя. 
epo	rus	Al mi plaĉas la koloro de viaj lipoj. 	Мне нравится цвет твоих губ. 
epo	rus	Ŝi parolas al ŝi. 	Она с ней разговаривает. 
epo	rus	Ĉi tio ne estas klozetpapero. 	Это не туалетная бумага. 
epo	rus	Kial vi ne aĉetis gitaron? 	Почему вы не купили гитару? 
epo	rus	Tomo tuj bedaŭris sian decidon. 	Том тут же пожалел о своём решении. 
epo	rus	Ŝi diris, ke ŝia domo estas ŝlosita. 	Она сказала, что её дом заперт. 
epo	rus	Nia amikeco finiĝis. 	Наша дружба закончилась. 
epo	rus	La respondo estas facile divenebla. 	Ответ легко угадывается. 
epo	rus	Ĉi tiu estas la dorlotbesto de mia najbaro. 	Это питомец моего соседа. 
epo	rus	Senŝeligu la kukumojn. 	Почистите огурцы. 
epo	rus	Vi agis konvene al viro. 	Вы поступили по-мужски. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj rekomendoj. 	Я изменю предложение, как вы рекомендуете. 
epo	rus	Tomo havas multe da hundoj. 	У Тома много собак. 
epo	rus	Ili rigardas ŝin. 	Они смотрят на неё. 
epo	rus	La japana estas la lingvo de kunteksto. 	Японский - язык контекста. 
epo	rus	Kia estis la vetero hieraŭ en Pekino? 	Какая погода была вчера в Пекине? 
epo	rus	Ne mordu la manon, kiu nutras vin. 	Не кусай кормящую тебя руку. 
epo	rus	Mi bezonis vian subtenon. 	Мне нужна была ваша поддержка. 
epo	rus	Ili ne vidas ĝin. 	Они её не видят. 
epo	rus	Ŝia populareco ne ĉesas kreski. 	Её популярность не перестаёт расти. 
epo	rus	Ni havas malbonajn novaĵojn por vi. 	У нас для вас плохие новости. 
epo	rus	Hipopotamoj estas tre pezaj. 	Бегемоты очень тяжёлые. 
epo	rus	Lia frato estas tre alta. 	Его брат очень высокий. 
epo	rus	Kiom da gefratoj havas ĉi tiu infano? 	Сколько братьев и сестёр у этого ребёнка? 
epo	rus	Mi iros rigardi, kion ili tie faras. 	Я пойду посмотрю, что они там делают. 
epo	rus	Ŝi aĉetis ĝin. 	Она её купила. 
epo	rus	Eble iu helpos al Tomo. 	Может быть, кто-нибудь поможет Тому. 
epo	rus	Bedaŭrinde la telefono malfunkciis. 	Телефон, к сожалению, не работал. 
epo	rus	La mezurado de la profundeco de la lago prenis unu horon. 	Измерение глубины озера заняло час. 
epo	rus	Ili parolas al ni. 	Они с нами говорят. 
epo	rus	Ŝajnas, ke iu jam purigis ĉi tiun ĉambron. 	Кажется, кто-то уже убрался в этой комнате. 
epo	rus	Mi ĝojegas pri tio, ke la mateno estas sunplena. 	Я так рад , что это солнечное утро. 
epo	rus	Ĝi elfalis el via poŝo. 	Он выпал у тебя из кармана. 
epo	rus	Vi mem ĉion komprenas. 	Вы сами всё понимаете. 
epo	rus	Neniu vidas lin. 	Никто его не видит. 
epo	rus	Kion li povos fari? 	Что он сможет сделать? 
epo	rus	Ni restis tute solaj. 	Мы остались совсем одни. 
epo	rus	Tomo anoncis, ke li forlasas la grupon. 	Том объявил, что покидает группу. 
epo	rus	Aŭskultu min ĝis la fino, mi petas! 	Прошу тебя, выслушай меня до конца! 
epo	rus	Nu, decidiĝu. 	Ну, решайтесь. 
epo	rus	Nenia homo faras tion. 	Ни один человек так не делает. 
epo	rus	La akvo ne estis varma. 	Вода была не тёплая. 
epo	rus	Mi iomete parolas Esperanton. 	Я немного говорю на эсперанто. 
epo	rus	Vi ne povis scii tion. 	Вы не могли этого знать. 
epo	rus	Antaŭ ol eklabori, bonvolu legi jenajn instrukciojn. 	Перед тем как приступать к работе, ознакомьтесь, пожалуйста, вот с этими инструкциями. 
epo	rus	Vi devintus lerni historion en la lernejo. 	Тебе надо было в школе историю учить. 
epo	rus	La fiŝo estas malgranda. 	Рыба маленькая. 
epo	rus	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 	Кто король Испании? 
epo	rus	Mi vidis aliplanedanon. 	Я видел инопланетянина. 
epo	rus	Mi sentas odoron de ŝinko. 	Я чувствую запах ветчины. 
epo	rus	Mi ne scias, kion mi farus en tiaj cirkonstancoj. 	Не знаю, как бы я поступил в подобных обстоятельствах. 
epo	rus	Estas same koncerne ilin. 	Так и с ними. 
epo	rus	Tomo estas persista kaj saĝa. 	Том упорный и умный. 
epo	rus	Kion ŝi volas de mi? 	Чего она от меня хочет? 
epo	rus	Tomo nun aĝas tridek jarojn. 	Тому сейчас тридцать лет. 
epo	rus	Aŭskultu min ĝis la fino, mi petas! 	Выслушай меня, пожалуйста, до конца! 
epo	rus	Provu pripensi alian frazon. 	Попробуй придумать другое предложение. 
epo	rus	Mi ne scipovas fari tion. 	Я этого не умею. 
epo	rus	Mi rigardis vin. 	Я на вас смотрел. 
epo	rus	Kaj la franca kaj la angla estas parolataj en Kanado. 	В Канаде говорят как по-французски, так и по-английски. 
epo	rus	Kion mi respondu al ili pri tio? 	Что мне им на это ответить? 
epo	rus	Ĉu vi volas diri ion al via edzino? 	Вы хотите что-нибудь сказать жене? 
epo	rus	La tuta placo estis kovrita de neĝo. 	Вся площадь была покрыта снегом. 
epo	rus	Ŝi ne vidas ilin. 	Она их не видит. 
epo	rus	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas lin. 	Я знаю, что он ей не нравится. 
epo	rus	Vi devos iri sola. 	Тебе придётся пойти одной. 
epo	rus	Tio estas papilio vaneso. 	Это бабочка павлиний глаз. 
epo	rus	Li preferas dormi sur la planko. 	Он предпочитает спать на полу. 
epo	rus	Kial vi ne povas diri al li, ke vi amas lin? 	Почему вы не можете сказать ему, что вы его любите? 
epo	rus	Ĉu vi povas veni kaj ripari ĝin? 	Вы можете прийти её починить? 
epo	rus	Li trovis alian laboron. 	Он нашёл другую работу. 
epo	rus	Mi petas de vi helpon. 	Я прошу от вас помощи. 
epo	rus	Ĉi tie fojfoje aperas vulpoj. 	Здесь иногда встречаются лисы. 
epo	rus	Ne estas patrino, kiu ne amas sian filon. 	Нет матери, которая не любила бы своего сына. 
epo	rus	Rigardu, ŝi venas. 	Смотрите, идёт. 
epo	rus	Vi trovos nenion. 	Вы ничего не найдёте. 
epo	rus	Tomo preskaŭ tute ne legas librojn. 	Том почти совсем не читает книг. 
epo	rus	Skorpioj nutras sin per insektoj. 	Скорпионы питаются насекомыми. 
epo	rus	Mi ĵus plantis tilion. 	Я только что посадил липу. 
epo	rus	Li volas edziĝi. 	Он хочет жениться. 
epo	rus	Klaras, ke ŝi ne venos. 	Ясно, что она не придёт. 
epo	rus	Kial vi iris nenien? 	Почему ты никуда не поехал? 
epo	rus	Tie estis multo da manĝaĵoj. 	Там было много еды. 
epo	rus	Kial vi ne aliĝis al ni? 	Почему ты не присоединился к нам? 
epo	rus	Jes, mi konas Manjon. 	Да, я знаю Марию. 
epo	rus	Tute ne ekzistas alia solvo. 	Другого выхода просто нет. 
epo	rus	Se necesas, mi povas sendi la mankantajn dokumentojn. 	При необходимости могу выслать недостающие документы. 
epo	rus	Ŝi parolis pri li. 	Она говорила о нём. 
epo	rus	Ĉu ni rajtas ĝin malfermi? 	Можно открывать? 
epo	rus	Mi ne plu kredas je Dio. 	Я больше не верю в Бога. 
epo	rus	Ĉu estas koloroj, kiujn vi malŝatas? 	У вас есть нелюбимые цвета? 
epo	rus	Ni parolas al ŝi. 	Мы с ней разговариваем. 
epo	rus	Malsaĝulo ĉie skribas sian nomon. 	Глупец везде пишет своё имя. 
epo	rus	Kaj paĉjo kaj panjo estas hejme. 	И папа, и мама дома. 
epo	rus	La trajno ne iras de ĉi tie. Bonvolu forlasi la vagonon. 	Поезд дальше не идёт. Просьба выйти из вагона. 
epo	rus	Kiu el vi estas la plej maljuna? 	Кто из вас старший? 
epo	rus	Hieraŭ mi iris nenien. 	Я вчера никуда не ездил. 
epo	rus	Al mi plaĉas rigardi al maro. 	Мне очень нравится смотреть на море. 
epo	rus	Malfacilas vivi kun li. 	С ним трудно жить. 
epo	rus	Tomo verkis libron en la franca. 	Том написал книгу на французском. 
epo	rus	Morgaŭ ni skribos leteron al niaj gepatroj. 	Завтра мы напишем письмо родителям. 
epo	rus	Mi parolas al li. 	Я с ним разговариваю. 
epo	rus	Neniu alia havas tiajn. 	Ни у кого больше таких нет. 
epo	rus	Ĉu vere indas diskuti pri tio? 	Какой смысл это обсуждать? 
epo	rus	Kial via okulo estas ruĝa? 	Почему у Вас глаз красный? 
epo	rus	Facebook estas mortinta. 	Фэйсбук мёртв. 
epo	rus	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al ŝi. 	Мне кажется, я ей понравился. 
epo	rus	Ŝi rigardis ŝin. 	Она смотрела на неё. 
epo	rus	Mi promenas matene. 	Я гуляю по утрам. 
epo	rus	Li volas akompani vin. 	Он хочет пойти с тобой. 
epo	rus	Ŝi parolas pri li. 	Она говорит о нём. 
epo	rus	La avo legas revuon. 	Дедушка читает журнал. 
epo	rus	Ili rigardis vin. 	Они смотрели на тебя. 
epo	rus	Ŝi havas nenion por fari ĉi tie. 	Ей тут нечего делать. 
epo	rus	Mi iom ŝanĝis la frazon. 	Я немного изменил предложение. 
epo	rus	Kiu vi kredis, ke mi estas ? 	Вы думали, я кто? 
epo	rus	Ni neniam forgesos ŝin. 	Мы её никогда не забудем. 
epo	rus	Mi bedaŭras Tomon, sed ne Manjon. 	Тома мне жаль, а Мэри нет. 
epo	rus	Mi rapide iras al la kafejo. 	Я быстро иду в кафе. 
epo	rus	Mi trovis en mi forton por daŭrigi vivi. 	Я нашла в себе силы для того, чтобы продолжать жить. 
epo	rus	Libero estas la plej grava valoro. 	Свобода — это наиважнейшая ценность. 
epo	rus	Ĉu mi iam mensogis al li? 	Я когда-нибудь врал ему? 
epo	rus	Li restadis surda al ĉiaj argumentoj. 	Он оставался глух ко всем аргументам. 
epo	rus	Tomo neniam diris al mi, ke li havas infanojn. 	Том никогда мне не говорил, что у него есть дети. 
epo	rus	Kiu voĉdonis por? 	Кто проголосовал за? 
epo	rus	La gepatroj ne plu estas junaj. 	Родители уже не молоды. 
epo	rus	Ĉu vi konscias, ke tio ne plu povas daŭri? 	Ты понимаешь, что дальше так продолжаться не может? 
epo	rus	Kion mi respondu al li pri tio? 	Что мне ему на это ответить? 
epo	rus	Ŝi estas mia samklasanino. 	Она моя одноклассница. 
epo	rus	Li ĉiam agas siamaniere. 	Он всегда поступает по-своему. 
epo	rus	„Mi neniam mensogas”, fiere diris Tomo. 	«Я никогда не лгу», — гордо сказал Том. 
epo	rus	Kiu el vi estas supera? 	Кто из вас старший? 
epo	rus	Mi trovis en mi forton por daŭrigi vivi. 	Я нашёл в себе силы продолжать жить. 
epo	rus	Tion ni, bedaŭrinde, ne konsideris. 	Этого мы, к сожалению, не учли. 
epo	rus	Vi devos iri sola. 	Вам придётся пойти одной. 
epo	rus	Ŝi estas malforta. 	Она слаба. 
epo	rus	„Kiu serĉas, tiu trovos”, diris la saĝulo. 	«Кто ищет, тот найдёт», – сказал мудрец. 
epo	rus	Ŝi ankoraŭ ne purigis ŝian ĉambron. 	Она ещё не убралась у неё в комнате. 
epo	rus	Hieraŭ mi iris nenien. 	Я вчера никуда не пошла. 
epo	rus	Mi malŝategas mallaboremulojn. 	Терпеть не могу бездельников. 
epo	rus	Mi opinias, ke komentoj estas senbezonaj. 	Думаю, комментарии излишни. 
epo	rus	Ĉu vi ion eksciis pri li? 	Ты что-нибудь о нём узнал? 
epo	rus	Li malfruis al la kunveno. 	Он опоздал на собрание. 
epo	rus	Li ne loĝas ĉi tie. 	Он здесь не живёт. 
epo	rus	Kiam oni volas nomi fosilon fosilo, kiel oni povas nomi «specialan militan operacon» se ne per la termino «milito»? 	Когда хочется назвать вещи своими именами, как можно обозначить «специальную военную операцию», как не термином «война»? 
epo	rus	La reputacio de la lernejo estas riskata. 	На кону репутация школы. 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne havas naŭdek jarojn. 	Мне ещё нет девяноста. 
epo	rus	Mi ne havis tempon por klarigi tion al Tomaso. 	Мне было некогда объяснять это Тому. 
epo	rus	Tio solvas ĉion. 	Это всё решает. 
epo	rus	Tio estas malnova bela tradicio. 	Это старая добрая традиция. 
epo	rus	Ĉu vi vidis Johanon? 	Ты Жана видел? 
epo	rus	Vi estas pli saĝa ol Tomaso. 	Вы умнее Тома. 
epo	rus	Vi ne same junas kiel mi. 	Ты не такая молодая, как я. 
epo	rus	Vi amis min. 	Вы меня любили. 
epo	rus	Tio estas dolora ŝoko. 	Это болевой шок. 
epo	rus	Li aŭdas ĉion. 	Он всё слышит. 
epo	rus	Mi estas tiel feliĉa, ke vi ekzistas. 	Я так счастлива, что вы есть. 
epo	rus	Se vi volas, vi povas atendi. 	Если хочешь, можешь подождать. 
epo	rus	Kie estas ĉiuj viaj fratoj? 	Где все твои братья? 
epo	rus	Ŝi rifuzas ŝanĝi sian opinion. 	Она отказывается менять своё мнение. 
epo	rus	Tiajn aferojn oni necesas scii. 	Такие вещи надо знать. 
epo	rus	Ni parolas pri ni. 	Мы говорим о себе. 
epo	rus	Vi mem elektas vian sorton. 	Вы сами выбираете свою судьбу. 
epo	rus	Kio do ĉe vi okazis? 	Так что у вас там случилось? 
epo	rus	Oni pagos min la unuan de la monato. 	Мне будут платить первого числа. 
epo	rus	Ni ne multe deziras. 	Мы не так много хотим. 
epo	rus	Ĉu vi konsentas kun la propono? 	Ты согласен с предложением? 
epo	rus	Li ne vidas tion. 	Он этого не видит. 
epo	rus	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas nin. 	Я знаю, что мы ей не нравимся. 
epo	rus	Jam estas la tempo lerni la danan. 	Пора учить датский язык. 
epo	rus	Ili havis grandan sukceson. 	У них был большой успех. 
epo	rus	Li lasis min en malbona situacio. 	Он бросил меня в беде. 
epo	rus	Nur mia patrino komprenis min. 	Меня только мать понимала. 
epo	rus	Tomo kaptis la gripon. 	Том подхватил грипп. 
epo	rus	Ili ne vidas ŝin. 	Они её не видят. 
epo	rus	Li devintus studi pli bone en la lernejo. 	Надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Ĉu vi povas savi la mondon? 	Можешь ли ты спасти мир? 
epo	rus	Li pensis, ke mi malamas lin. 	Он думал, что я его ненавижу. 
epo	rus	Kiujn el viaj trajtoj vi malŝatas? 	Какие черты вам в себе не нравятся? 
epo	rus	Oni atendas Tomason je la naŭa. 	Тома ждут к девяти. 
epo	rus	Tiuj homoj devas esti haltigitaj. 	Этих людей нужно остановить. 
epo	rus	Mi al neniu faras esceptojn. 	Я ни для кого не делаю исключений. 
epo	rus	Li superrigardas vin. 	Он за тобой присматривает. 
epo	rus	Ĉu li atendas vin? 	Он вас ждёт? 
epo	rus	Mi ne pensas, ke vi povas klarigi tion. 	Не думаю, что ты можешь это объяснить. 
epo	rus	Tomaso ne volas paroli pri tio ĉi tie. 	Том не хочет говорить об этом здесь. 
epo	rus	Ŝi vidis vin. 	Она вас видела. 
epo	rus	Oni ofte prenas ŝin por ŝia fratino. 	Её часто принимают за сестру. 
epo	rus	Ĉiu infano ricevos donacon. 	Каждый ребёнок получит подарок. 
epo	rus	Tio okazis en la okdekaj jaroj. 	Это было в восьмидесятые годы. 
epo	rus	Eĉ la plej malbona libro havas bonan paĝon: la lasta. 	Даже в самой плохой книге есть хорошая страница: последняя. 
epo	rus	Tomo forpelis Marian. 	Том выгнал Мэри. 
epo	rus	Mi tre estimas vin. 	Я тебя очень уважаю. 
epo	rus	La plejmulto de ni rifuzis partopreni en tio. 	Большинство из нас отказались принимать в этом участие. 
epo	rus	Mi ridetis al li. 	Я ему улыбнулся. 
epo	rus	Pli da libroj oni skribas, ol oni legas. 	Больше книг пишется, чем читается. 
epo	rus	Mi rigardis vin. 	Я смотрел на вас. 
epo	rus	En la biblioteko ĉiam estas multaj homoj. 	В библиотеке всегда много народа. 
epo	rus	Ho knabĉjoj, mi ĝojegas pri vi! 	Ребятушки, я так за вас рад! 
epo	rus	Mi venas el la biblioteko. 	Я иду из библиотеки. 
epo	rus	Mi dankas pro tio, kion vi diris. 	Спасибо, что сказал это. 
epo	rus	Ŝi observas vin. 	Она за вами наблюдает. 
epo	rus	Vi parolos Esperanton kun mi. 	Вы будете говорить на эсперанто со мной. 
epo	rus	La disputo konvertiĝis en vortobatalon. 	Спор перерос в словесную перепалку. 
epo	rus	Ŝi kuraĝige kapjesis. 	Она ободряюще кивнула. 
epo	rus	Ĉu vi certas, ke Tomo diris la veron? 	Ты уверен, что Том сказал правду? 
epo	rus	Liaj gepatroj estis tre religiaj. 	Его родители были очень религиозны. 
epo	rus	Ĉu vi forgesis, ke vi promesis? 	Ты забыл, что ты обещал? 
epo	rus	Tiu novaĵo estas falsaĵo. 	Эта новость - фейк. 
epo	rus	Mi pensas, ke mi agos laŭ via konsilo. 	Я, пожалуй, последую вашему совету. 
epo	rus	Li ne ŝatas malpravi. 	Он не любит быть неправым. 
epo	rus	Vi amis lin. 	Ты его любила. 
epo	rus	Tio estas tutmonda tendenco. 	Это общемировая тенденция. 
epo	rus	La vivo estas nur sonĝo. 	Жизнь - это всего лишь сон. 
epo	rus	Mi ne povus paroli. 	Я не смогла бы говорить. 
epo	rus	Li tre helpas al mi. 	Он мне очень помогает. 
epo	rus	Vi ne scias kion diri. 	Вы не знаете, что сказать. 
epo	rus	Mi nenie trovis tiun vorton. 	Я нигде не нашёл этого слова. 
epo	rus	Ankaŭ mi mem iam plurfoje faris tion. 	Мне самому случалось это делать. 
epo	rus	Ĉio, kio ne estas malpermesita, estas permesita. 	Всё, что не запрещено, разрешено. 
epo	rus	Se vi volas, provu ĝin. 	Если хотите, попробуйте. 
epo	rus	Nur vi povas korekti tion. 	Только ты можешь это исправить. 
epo	rus	Vi diris al mi veni ĉi tien. 	Ты сказал мне, чтобы я сюда пришёл. 
epo	rus	Mi neniam interesiĝis pri politiko. 	Я никогда не интересовалась политикой. 
epo	rus	Mi eĉ ne scias, kiel eblus alie traduki tion. 	Даже не знаю, как это можно было бы иначе перевести. 
epo	rus	Ilia hipokriteco furiozigas min. 	Их лицемерие меня бесит. 
epo	rus	Ŝi provas diri la veron. 	Она пытается сказать правду. 
epo	rus	Hieraŭ mi ekhavis ideon. 	Вчера мне в голову пришла одна идея. 
epo	rus	Kanadanoj ne estas tiaj. 	Канадцы не такие. 
epo	rus	Tomo kaj Manjo diris, ke ili ĝojas, ke vi revenis. 	Том и Маша сказали, что рады, что ты вернулась. 
epo	rus	Kiam estos la venonta superjaro? 	Когда будет следующий високосный год? 
epo	rus	Ili forgesis ĉion. 	Они всё забыли. 
epo	rus	Multaj projektoj estas paŭzigitaj. 	Многие проекты заморожены. 
epo	rus	Mi komencis spekti rusajn filmojn en Jutubo. 	Я начала смотреть русские фильмы на Ютубе. 
epo	rus	Ŝi ne interesas ŝin. 	Она ей не интересна. 
epo	rus	Tomo kaj Maria estas junaj. 	Том и Мария молоды. 
epo	rus	Ĉu ŝi atendas vin? 	Она вас ждёт? 
epo	rus	Tiu ordinarulo, tute hazarde akirinta la superan ŝtatan potencon, ekkredis je sia genieco kaj kapablo detrui la mondosituacion kaj rekonstui ĝin konforme al siaj strangaj deziroj. Resume tamen, li nur detruis la vivon de milionoj da homoj. 	Довольно ординарный в общем-то человек, по воле случая оказавшийся на вершине власти, поверил в собственную гениальность и способность сломать мировой порядок и подстроить его под свои хотелки. А в итоге сломал жизни миллионов людей. 
epo	rus	Mi opinias, ke li diros ne. 	Я думаю, он скажет нет. 
epo	rus	Kien ili sin kaŝis? 	Где они спрятались? 
epo	rus	Ne forgesu ŝin. 	Не забудь её. 
epo	rus	Ĉie regas ĝojo. 	Повсюду царит радость. 
epo	rus	Ne malhelpu al mi, kaj mi ne malhelpos al vi. 	Не мешай мне, и я не буду мешать тебе. 
epo	rus	Poŝtelefonoj tiam ne estis. 	Мобильных тогда не было. 
epo	rus	Kial vi ne iris? 	Почему ты никуда не пошла? 
epo	rus	Vi forgesas ilin. 	Вы о них забываете. 
epo	rus	La knaboj kaj la knabinoj kuras kune. 	Мальчики и девочки бегают вместе. 
epo	rus	Ĉu vi povas diri al mi kie vi lernis tion? 	Вы можете мне сказать, как вы этому научились? 
epo	rus	Ĉu vi almenaŭ kapablos iri? 	Ты ходить-то будешь? 
epo	rus	Mi ne povus solvi la problemon, eĉ se mi provus. 	Я не смог бы решить проблему, даже если бы попытался. 
epo	rus	Laboro atendas vin. 	Работа вас ждёт. 
epo	rus	Oni devas teni la manojn puraj. 	Руки надо держать в чистоте. 
epo	rus	"Mi sukcesos eĉ sen vi", - ŝi diris provoke. 	"Обойдусь без вас", - сказала она с вызовом. 
epo	rus	Mi voĉdonis kontraŭ. 	Я голосовал против. 
epo	rus	Ĉu vi ne konscias, ke ekzistas temoj, kiujn diskuti publike estas neakcepteble? 	Вы вообще понимаете, что есть темы, которые нельзя трогать в публичном пространстве? 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Вы никуда не ездили. 
epo	rus	Tomo havas tri infanojn nun. 	У Тома теперь трое детей. 
epo	rus	Li ne rigardas min. 	Он на меня не смотрит. 
epo	rus	Ĉu tio estas la libroj de Tomo? 	Это книги Тома? 
epo	rus	Neniu iam forgesos vin. 	Вас никто никогда не забудет. 
epo	rus	Ĉu koloniado de Marso estas ebla? 	Возможна ли колонизация Марса? 
epo	rus	Ili observas vin. 	Они наблюдают за тобой. 
epo	rus	Li ne estas kiel vi. 	Он не такой, как ты. 
epo	rus	Tio por mi ne sufiĉas. 	Для меня этого недостаточно. 
epo	rus	Li atendas nin. 	Он нас ждёт. 
epo	rus	Se vi estas tiom saĝa, faru tion mem. 	Раз ты такой умный, делай сам. 
epo	rus	Mi iom ŝanĝis la frazon. 	Я немного изменила предложение. 
epo	rus	Mi sendis al ŝi leteron. 	Я отправил ей письмо. 
epo	rus	Eksciu tion, kio okazas. 	Узнай, что происходит. 
epo	rus	Se vi volas, provu ĝin. 	Если хочешь, попробуй. 
epo	rus	Ili ne vidas tion. 	Они этого не видят. 
epo	rus	Pri tio publiciis en ĉiuj gazetoj. 	Об этом писали во всех газетах. 
epo	rus	En nia teamo ne estas knabinoj. 	В нашей команде нет девочек. 
epo	rus	Kutime ni tiel ne agas. 	Обычно мы так не делаем. 
epo	rus	Kie ŝi loĝis? 	Где она жила? 
epo	rus	Vi perdis ŝlosilon de via apartamento. 	Ты потерял ключ от своей квартиры. 
epo	rus	Mi neniam forgesis pri ŝi. 	Я о ней никогда не забывал. 
epo	rus	La manĝaĵo havis nekutiman guston. 	У еды был странный вкус. 
epo	rus	Bonvolu porti al ni tri tasojn da kafo. 	Принеси нам, пожалуйста, три чашки кофе. 
epo	rus	Mi komprenas, kial vi faris tion. 	Я понимаю, зачем вы это сделали. 
epo	rus	Ĉiuj provoj ekkomunikiĝi kun ili estos ĉesigataj. 	Все попытки связаться с ними будут пресекаться. 
epo	rus	Mi neniam reiros tien. 	Я никогда туда больше не пойду. 
epo	rus	Estis tro malvarme kaj vente. 	Было слишком холодно и ветрено. 
epo	rus	Kiu elforĝis tiun ĉi glavon? 	Кто выковал этот меч? 
epo	rus	Ĉu ŝi atendas lin? 	Она его ждёт? 
epo	rus	Ili rigardis nin. 	Они посмотрели на нас. 
epo	rus	Ili devas veni al Francio. 	Они должны приехать во Францию. 
epo	rus	Mia pantalono havas kvar poŝojn. 	У меня в брюках четыре кармана. 
epo	rus	Li neniam forgesos ilin. 	Он никогда их не забудет. 
epo	rus	Ŝi estis treege populara. 	Она была невероятно популярна. 
epo	rus	Kiu konstruis ĉi tiun hundan dometon? 	Кто построил эту собачью будку? 
epo	rus	Mi ne rigardas vin. 	Я на вас не смотрю. 
epo	rus	Vi tute perdis la kapon. 	Ты совершенно потерял голову. 
epo	rus	Mi scias, ke vi jam aŭdis ĉion pro tio. 	Я знаю, что вы всё это уже слышали. 
epo	rus	Tio estis tre bona ideo. 	Это была очень хорошая идея. 
epo	rus	Rigardu, ili venas. 	Смотрите, они идут. 
epo	rus	Ĉu centpieduloj estas danĝeraj? 	Сороконожки опасные? 
epo	rus	Tomo ŝtelis tutan mian monon. 	Том украл все мои деньги. 
epo	rus	Mi volas ricevi mian parton. 	Я хочу получить свою долю. 
epo	rus	Mi ne diris ĉion al ili. 	Я им не всё рассказал. 
epo	rus	Vi devas subiĝi. 	Ты должен сдаться. 
epo	rus	Ĉu vi iam svenis? 	Вы когда-нибудь теряли сознание? 
epo	rus	Mi decidis maldungiĝi. 	Я решил уволиться. 
epo	rus	Vi mem ĉion komprenas. 	Ты сам всё понимаешь. 
epo	rus	Verŝajne, tio ne estas tiel grava. 	Это, наверное, не столь важно. 
epo	rus	Kiu el ni povas deklari sin perfekte sana? 	Кто из нас может про себя сказать, что он совершенно здоров? 
epo	rus	Mi devintus lerni geografion en la lernejo. 	Надо было мне в школе географию учить. 
epo	rus	Li rigardis ilin. 	Он на них смотрел. 
epo	rus	Dankon pro via valora konsilo. 	Спасибо за ценный совет. 
epo	rus	Vi vekiĝis antaŭ du horoj. 	Ты проснулся два часа назад. 
epo	rus	En la kuirejo estis odoro de freŝbakita pano. 	На кухне пахло свежеиспечённым хлебом. 
epo	rus	La industrio estis transigita en militan manieron de funkciado. 	Промышленность была переведена на военные рельсы. 
epo	rus	Ŝi forestas kaj hodiaŭ ne ĉeestos. 	Её нет и сегодня не будет. 
epo	rus	Dudek jaroj pasis, kaj nenio ŝanĝiĝis. 	Двадцать лет прошло, а ничего не изменилось. 
epo	rus	Nu kia infano, oni povas freneziĝi. 	Ну что за ребёнок, рехнуться можно. 
epo	rus	Li volis kisi ŝin sed li ne kisis ŝin. 	Он хотел её поцеловать, но не поцеловал. 
epo	rus	Li estas la malamiko. 	Он враг. 
epo	rus	Eĉ se tielas, mi indiferentas. 	Пусть так, но мне всё равно. 
epo	rus	Kion ajn, sed ne tion! 	Всё что угодно, только не это! 
epo	rus	Ili tre bone parolis. 	Они говорили очень хорошо. 
epo	rus	Ŝi rigardis ŝin. 	Она посмотрела на неё. 
epo	rus	La gepatroj ne ĉiam malpravas. 	Родители не всегда не правы. 
epo	rus	La infanoj saltis sur la saltoreto. 	Дети прыгали на батуте. 
epo	rus	Tomaso skoldis ŝin. 	Том её отчитал. 
epo	rus	Ĉu vi povas ne edifadi? 	Вы можете обойтись без нравоучений? 
epo	rus	Mi diris al vi resti tie ĉi. 	Я сказал тебе, чтобы ты оставался здесь. 
epo	rus	Ĉu ili scias, kio okazis? 	Они знают, что произошло? 
epo	rus	Kaj nun, kion ni faru? 	А теперь что нам делать? 
epo	rus	Ĉu tio estas en la centro? 	Это в центре? 
epo	rus	Vi nenie trovos tion. 	Вы нигде этого не найдёте. 
epo	rus	Kiun vi serĉis? 	Кого Вы искали? 
epo	rus	Ĉu vi povas veni kaj ripari ĝin? 	Ты можешь прийти её починить? 
epo	rus	Ŝparu la kartoĉojn. 	Патроны экономить. 
epo	rus	Mi nenien volas forveturi. 	Я не хочу никуда уезжать. 
epo	rus	Sen viaj konsiloj nenio sukcesus al mi. 	Без твоих советов у меня бы ничего не вышло. 
epo	rus	Ofte neĝas en januaro en Rusio. 	В январе в России часто идёт снег. 
epo	rus	Ĉion, kion vi faras, vi faras por vi mem. 	Всё, что ты делаешь, ты делаешь для себя. 
epo	rus	La superbazaro estas je piedira distanco. 	До супермаркета можно дойти пешком. 
epo	rus	Al li ne plaĉas la nova prezidanto. 	Ему не нравится новый президент. 
epo	rus	Ĉu mi ne pravis? 	Разве я был не прав? 
epo	rus	“Nu, mia Reĝido, Ĝenovo kaj Luko nun estas nur apanaĝoj, familiaj grandobienoj de la Bonapartoj. Tamen mi avertas vin, ke se vi ne diras al mi ke ni havos militon, se vi ankoraŭ provas mildigi ĉiujn el la fifamaĵoj, ĉiujn el la hororoj, kiujn tiu Kontraŭkristo fifaris — mi vere kredas ke li estas Kontraŭkristo — mi ne plu asocios kun vi, kaj vi ne plu estos mia amiko, ne plu mia ‘fida sklavo,’ kiel vi nomas vin! Sed kiel vi fartas? Mi rimarkas, ke mi estas timiginta vin; sidiĝu kaj diru al mi ĉiujn de la novaĵoj.” 	“Ну, князь, Генуя и Лукка — поместья фамилии Бонапарте. Нет, я вам вперед говорю, если вы мне не скажете, что у нас война, если вы еще позволите себе защищать все гадости, все ужасы этого Антихриста — право, я верю, что он Антихрист — я вас больше не знаю, вы уж не друг мой, вы уж не мой верный раб, как вы говорите! Ну, здравствуйте, здравствуйте. Я вижу, что я вас пугаю; садитесь и рассказывайте.” 
epo	rus	Ili ne sciis, kion diri. 	Они не знали, что сказать. 
epo	rus	Ni decidis ne atendi. 	Мы решили не ждать. 
epo	rus	Ĉu vi vere parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 	Ты правда говоришь на всех этих языках? 
epo	rus	Ŝi ankoraŭ ne purigis ŝian ĉambron. 	Она ещё не убралась в её комнате. 
epo	rus	Nek mono nek gloro feliĉigis lin. 	Ни деньги, ни слава не делали его счастливым. 
epo	rus	Sendu al ili leteron! 	Пошли им письмо. 
epo	rus	Tomaso naĝis kun balenŝarko. 	Том плавал с китовой акулой. 
epo	rus	Mi lin ekcelas. 	Он у меня на мушке. 
epo	rus	Por kio en la pordo estas ĉi tiu kaveto? 	Для чего эта выемка в двери? 
epo	rus	Tio min komencas tedi. 	Мне начинает это надоедать. 
epo	rus	Mi ne pensas, ke vi povas klarigi tion. 	Не думаю, что вы можете это объяснить. 
epo	rus	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Ваш дом намного больше нашего. 
epo	rus	Liberigu min je viaj konsiloj, mi petas. 	Избавьте меня от своих советов, пожалуйста. 
epo	rus	Vi povas perdi la kapon. 	Ты можешь ошалеть. 
epo	rus	Atendu tie! 	Ждите там! 
epo	rus	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 	Хочешь зарабатывать много денег? 
epo	rus	Li ankoraŭ ne purigis lian ĉambron. 	Он ещё не убрался у него в комнате. 
epo	rus	Redonu la libron morgaŭ, mi petas. 	Верни книгу завтра, пожалуйста. 
epo	rus	Kiom da ili vi havas? 	У тебя их сколько? 
epo	rus	Mi estas vigla kaj plena je forto. 	Я бодр и полон сил. 
epo	rus	Mia plej granda eraro. 	Моя самая большая ошибка. 
epo	rus	Tio estas la unua afero, pro kiu mi pensas, kiam mi aŭdas tiun frazon. 	Это первое, о чём я думаю, когда слышу это предложение. 
epo	rus	Traduku la vortojn inter la krampoj. 	Переведите слова в скобках. 
epo	rus	Mi ne volas multe. 	Я немногого хочу. 
epo	rus	Parolu en la mikrofonon! 	Говорите в микрофон! 
epo	rus	La spegulo estas sur la komodo. 	Зеркало лежит на комоде. 
epo	rus	Mi parolas pri nia domo. 	Я говорю о нашем доме. 
epo	rus	Ĉu ŝi atendas ŝin? 	Она её ждёт? 
epo	rus	La plej grava celo estas ŝanĝi sangan kaj plenan je falsaj mitoj menson de iuj ukrajnanoj. Tio necesas por garantii trankvilon al estontaj generacioj de ukrajnanoj mem, kaj por ke finfine estu eble konstrui malfermitan Eŭrazion ekde Lisbono ĝis Vladivostoko. 	Изменить кровавое и полное лживых мифов сознание части нынешних украинцев - важнейшая цель. Цель во имя спокойствия будущих поколений самих украинцев и возможности, наконец, построить открытую Евразию - от Лиссабона до Владивостока. 
epo	rus	Tomo timis iri eksteren. 	Том боялся выходить на улицу. 
epo	rus	Por kio en la pordo estas ĉi tiu kanelo? 	Для чего эта выемка в двери? 
epo	rus	Bonvolu ne kompari min kun Tomo. 	Не сравнивайте меня, пожалуйста, с Томом. 
epo	rus	Vi opinias min enuiga, konfesu. 	Ты считаешь меня скучным, признай это. 
epo	rus	Mi scias, ke li konsentos. 	Я знаю, что он согласится. 
epo	rus	La plej bonaj kuiristoj estas viroj, sed la plej bonaj kuiristinoj estas virinoj. 	Лучшие повара – мужчины, но лучшие поварихи – женщины. 
epo	rus	Vi parolas pri vi. 	Ты говоришь о себе. 
epo	rus	Mi ne komprenis tiun vorton. 	Я не понял это слово. 
epo	rus	Ŝia familio loĝas en ĉi tiu urbo. 	Её семья живёт в этом городе. 
epo	rus	Ĉu aborto povas efiki sur mia fekundeco? 	Аборт может повлиять на мою фертильность? 
epo	rus	Oni diras, ke Tomo revenos. 	Говорят, Том вернётся. 
epo	rus	Tomo parolis kun kliento. 	Том разговаривал с клиентом. 
epo	rus	Ŝi amis min. 	Она меня любила. 
epo	rus	Oni forlasis la hundidon sur la vojo, esperante, ke iu ĝin prenos al si. 	Щенка бросили на дороге - авось кто-нибудь подберёт. 
epo	rus	Ĉu vi vere parolas ĉi tiun lingvon? 	Ты правда говоришь на этом языке? 
epo	rus	Neniu havas facilan vivon. 	Никто не живёт легко. 
epo	rus	Ankaŭ mi fojfoje tiel faras. 	Я тоже так иногда делаю. 
epo	rus	Ŝi devintus studi pli bone en la lernejo. 	Ей надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Senheredigu lin! 	Лиши его наследства! 
epo	rus	Mi ne konas tiaspecajn personojn. 	У меня таких знакомых нет. 
epo	rus	Li sendis al ili leteron. 	Он отправил им письмо. 
epo	rus	Ŝi rigardis nin. 	Она на нас смотрела. 
epo	rus	Li rigardas ŝin. 	Он смотрит на неё. 
epo	rus	La juneco trapasis. 	Молодость прошла. 
epo	rus	Ili timas la veron. 	Они боятся правды. 
epo	rus	Prenu buteron. 	Возьми масло. 
epo	rus	Ĉu vi laboros morgaŭ? 	Вы завтра будете работать? 
epo	rus	Mi ne povas sekvi vian logikon. 	Я не могу проследить за Вашей логикой. 
epo	rus	Anglio ne havas amikojn, sed nur interesojn. 	У Англии нет врагов, только интересы. 
epo	rus	Tomaso estis en kaptiteco. 	Том был в плену. 
epo	rus	Ĉi tiu ĉambro ne ricevas sufiĉe da suna lumo. 	Эта комната не получает достаточно солнечного света. 
epo	rus	Mi kaj Tomo ofte vespermanĝas kune. 	Мы с Томом часто ужинаем вместе. 
epo	rus	Ne kredu ŝin. 	Не верьте ей! 
epo	rus	Mi ne manĝas rafaneton. 	Я не ем редис. 
epo	rus	Mi esperas, ke Tomo baldaŭ foriros. 	Надеюсь, Том скоро уйдёт. 
epo	rus	Ĉu iu vidis ŝin hodiaŭ? 	Её сегодня кто-нибудь видел? 
epo	rus	Vi ne amas ŝin. 	Ты её не любишь. 
epo	rus	Oni atendas Tomason je la naŭa. 	Тома ждут к девяти часам. 
epo	rus	La tuta planko de la ĉambro estis kovrita de polvo. 	Весь пол комнаты был пыльным. 
epo	rus	Mi iris nenien hieraŭ. 	Я вчера никуда не пошла. 
epo	rus	Ili amas ilin. 	Они их любят. 
epo	rus	Laŭ ideo, ĝi estas akvorezista. 	Он, по идее, непромокаемый. 
epo	rus	Kial vi ne iris? 	Почему вы никуда не пошли? 
epo	rus	Ŝajnas al mi, ke ŝi ŝatis min. 	Мне кажется, я ей понравился. 
epo	rus	Tio ne pravigas ŝin. 	Это её не оправдывает. 
epo	rus	Mi provos esti pli klara. 	Я попробую выразиться яснее. 
epo	rus	Tio aspektas tro simpla. 	Это кажется слишком простым. 
epo	rus	Vi havas nur tri tagojn. 	У вас есть только три дня. 
epo	rus	La tuta lando rigardas nin. 	За нами наблюдает вся страна. 
epo	rus	Vi parolos Esperanton kun mi. 	Ты будешь говорить со мной на эсперанто. 
epo	rus	Vi forgesas lin. 	Вы забываете его. 
epo	rus	Mi parolis al vi pri tio. 	Я говорила тебе об этом. 
epo	rus	Mi volas, ke neniu alia havu tian. 	Я хочу, чтобы ни у кого больше такой не было. 
epo	rus	Ili eskapis de vi. 	Они от тебя ускользнули. 
epo	rus	Neniu evitos punon. 	Никто не уйдёт от ответственности. 
epo	rus	Por kiu estas verkata tiu ĉi libro? 	Для кого написана эта книга? 
epo	rus	Li neniam forgesos vin. 	Он никогда вас не забудет. 
epo	rus	Ili ne vidas min. 	Они меня не видят. 
epo	rus	Tiu ĉi estas la plej granda fiŝo, kiun iam mi kaptis. 	Это самая большая рыба из тех, что мне доводилось ловить. 
epo	rus	Mi ne povus paroli. 	Я не смог бы говорить. 
epo	rus	Li amas sian fratinon. 	Он любит свою сестру. 
epo	rus	Mi vidas abelon en la floro. 	Я вижу на цветке пчелу. 
epo	rus	Ŝi estas ne nur bela, sed ankaŭ afabla. 	Она не только красива, но и приветлива. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al vi. 	Я не всё тебе говорю. 
epo	rus	Ĉu vi veturigos min al la metrostacio? 	До метро подбросишь? 
epo	rus	Ĉu vi estas nova lernanto? 	Вы новый ученик? 
epo	rus	Vi mem povas konstati tion. 	Ты сам можешь в этом убедиться. 
epo	rus	Tiu estas lia adoptinto. 	Это его приёмный отец. 
epo	rus	Nia teamo de korektistoj estas tre efika. 	Наша команда корректоров очень эффективная. 
epo	rus	Rakontu al neniu, ke vi vidis min tie ĉi. 	Никому не говори, что видел меня здесь. 
epo	rus	Ĉu ni devas helpi ŝin? 	Мы должны ей помочь? 
epo	rus	Normale mi vekiĝas ĉirkaŭ la sepa horo. 	Я обычно просыпаюсь часов в семь. 
epo	rus	Starigu al li la demandon! 	Задай ему этот вопрос. 
epo	rus	Ŝi redonis lian libron al li. 	Она вернула ему его книгу. 
epo	rus	Mi ne volas, ke vi ripetu mian sorton. 	Я не хочу, чтобы ты повторил мою судьбу. 
epo	rus	Li preskaŭ neniam estas hejme. 	Его почти не бывает дома. 
epo	rus	Ni havas grandan mondmapon en nia klasĉambro. 	У нас в классе есть большая карта мира. 
epo	rus	Ĉu licas malfermi? 	Можно открывать? 
epo	rus	Restu tie ĉi. Mi iros por serĉi lin. 	Оставайся здесь. Я пойду его искать. 
epo	rus	Mi helpis al ŝi eliri de tie. 	Я помог ей выбраться оттуда. 
epo	rus	Bonan semajnon! 	Хорошей недели! 
epo	rus	La lernejaj reguloj malpermesas al ni fari tion. 	Школьные правила запрещают нам это делать. 
epo	rus	Li revenis sialoken. 	Он вернулся на своё место. 
epo	rus	Anjo estas polino. 	Анна - полька. 
epo	rus	Mi sciis, ke vi ne forgesos lin. 	Я знала, что вы его не забудете. 
epo	rus	Neniu kredis al Tomo. 	Никто не верил в Тома. 
epo	rus	Ili ne vidas lin. 	Они его не видят. 
epo	rus	Mi volis fini ĉi tion hieraŭ. 	Я хотел закончить это вчера. 
epo	rus	Ili rigardis vin. 	Они на вас смотрели. 
epo	rus	Vi estas tro junaj. 	Вы слишком малы. 
epo	rus	Tomaso faris tion pro ĵaluzo. 	Том поступил так из ревности. 
epo	rus	Mi rigardas lin. 	Я на него смотрю. 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Ты никуда не ходила. 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Ты никуда не поехала. 
epo	rus	Ĉu ili estas rusoj aŭ germanoj? 	Они русские или немцы? 
epo	rus	Tio estas tritika ĝermo. 	Это росток пшеницы. 
epo	rus	Mia nevo estas filo de mia fratino kaj ŝia edzo. 	Мой племянник - сын моей сестры и её мужа. 
epo	rus	Li diras al li, ke ŝi pravis. 	Он говорит ему, что она была права. 
epo	rus	Mi neniam vidis persikojn tiel grandajn. 	Я никогда не видел таких больших персиков. 
epo	rus	Kion vi ŝtelis de mi? 	Что ты у меня украл? 
epo	rus	Ni ĵus parolis hieraŭ. 	Мы только вчера говорили. 
epo	rus	Miaj fingroj doloras. 	У меня болят пальцы. 
epo	rus	La katoj estas nigraj. 	Кошки чёрные. 
epo	rus	Mi restas optimisto. 	Я остаюсь оптимистом. 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne amas ilin. 	Я знаю, что вы их не любите. 
epo	rus	Kie li loĝis? 	Где он жил? 
epo	rus	Ŝi sendis al ŝi leteron. 	Она отправила ей письмо. 
epo	rus	La momento estas grava. Ni devas reagi. 	Момент серьёзный. Мы должны реагировать. 
epo	rus	Ni havas alian informon. 	У нас другая информация. 
epo	rus	Demandu tiujn, kiuj scias. 	Спроси у тех, кто знает. 
epo	rus	Karlo Markso ne estis marksisto. 	Карл Маркс не был марксистом. 
epo	rus	Li aŭdas vin. 	Он тебя слышит. 
epo	rus	Priŝutu per sukero. 	Посыпь сахаром. 
epo	rus	Mi estas edzino je la dua fojo. 	Это мой второй брак. 
epo	rus	Li elpensas amuzajn historiojn. 	Он придумывает забавные истории. 
epo	rus	Traduku la enkrampigitajn vortojn. 	Переведите слова, заключённые в скобки. 
epo	rus	Vi nenie trovos ŝin. 	Вы нигде её не найдёте. 
epo	rus	Ĉu ranoj havas dentojn? 	У лягушек есть зубы? 
epo	rus	Li rekomencis drinki. 	Он снова начал пить. 
epo	rus	Mi decidis eksiĝi. 	Я решил уволиться. 
epo	rus	Mi vojaĝis al Berlino per trajno. 	Я поехал в Берлин на поезде. 
epo	rus	Ne kredu la onidirojn. 	Не верь слухам. 
epo	rus	Tomo ĉiam estis la unua, kiu gratulis min okaze de la naskiĝotago. 	Том всегда был первым, кто поздравлял меня по случаю дня рождения. 
epo	rus	Ĉi tio karakterizas Tomon ne de la plej bona flanko. 	Это характеризует Тома не с лучшей стороны. 
epo	rus	Tomo aĉetis novan komputilon. 	Том купил новый компьютер. 
epo	rus	Ankoraŭ ne estas kialo, por ke mi gratulus vin. 	Поздравить мне вас пока не с чем. 
epo	rus	Kio estas socia justeco? 	Что такое социальная справедливость? 
epo	rus	Min kolerigas, kiam homoj tiel faras. 	Меня бесит, когда люди так делают. 
epo	rus	Bone do, ĝuste mi iros. 	Ладно, пойду я. 
epo	rus	Tio ne estas nia. 	Тот не наш. 
epo	rus	Prokrastu tion. 	Повремените с этим. 
epo	rus	Ĉu vi scias ŝian pasvorton? 	Ты знаешь её пароль? 
epo	rus	Kiu renkontis vin en la flughaveno? 	Кто тебя встретил в аэропорту? 
epo	rus	Mi simple ne volas. 	Мне просто не хочется. 
epo	rus	Mi volas paroli kun vi pri morgaŭ. 	Я хочу поговорить с вами о завтрашнем дне. 
epo	rus	Vi povas atendi lin ĉi tie. 	Можете подождать его здесь. 
epo	rus	Kial februaro estas pli mallonga ol aliaj monatoj? 	Почему февраль короче других месяцев? 
epo	rus	Tio estas ĉio, kion mi povas fari por Maria. 	Это всё, что я могу сделать для Марии. 
epo	rus	"Bonan apetiton." - "Dankon, ankaŭ al vi." 	«Приятного аппетита». — «Спасибо, вам тоже». 
epo	rus	Ĉu vi buse aŭ trajne alveturis? 	Вы приехали на автобусе или на поезде? 
epo	rus	Kiel vi celebras Kristnaskon? 	Как ты отмечаешь Рождество? 
epo	rus	Via ĉevalo mordis min. 	Ваша лошадь меня укусила. 
epo	rus	Ni manĝas supon. 	Мы едим суп. 
epo	rus	Ne forgesu telefoni nin, kiam vi alvenos en Kioto. 	Не забудь нам позвонить, когда приедешь в Киото. 
epo	rus	Ĉu Tomo scias, ke mi estas ĉi tie? 	Том знает, что я здесь? 
epo	rus	Iru, mi vokos vin poste. 	Вы идите, я вас потом позову. 
epo	rus	Tio ankoraŭ centfoje ŝanĝiĝos. 	Это всё ещё сто раз поменяется. 
epo	rus	Vi emas malatentadi. 	Ты склонен к невнимательности. 
epo	rus	Mia patro malamis min. 	Отец меня ненавидел. 
epo	rus	Vi ne demandis. 	Вы не спрашивали. 
epo	rus	Se mi ne respondas, bonvolu lasi mesaĝon. 	Если я не отвечаю, оставьте, пожалуйста, сообщение. 
epo	rus	Kion vi tre, tre volas? 	Чего вы очень-очень хотите? 
epo	rus	Ili lasis tion sub la tablo. 	Они оставили это под столом. 
epo	rus	Li parolas al vi. 	Он с вами разговаривает. 
epo	rus	Ĉi tio estas via pano. 	Это твой хлеб. 
epo	rus	Kiel eblas alivortigi tiun frazon, por ne ŝanĝi la sencon? 	Как можно перефразировать это предложение, чтобы не потерять смысл? 
epo	rus	Kion li ŝatas, estas gelatenaĵoj. 	Что он любит, так это желе. 
epo	rus	Tio estas interesa plano. 	Это интересный план. 
epo	rus	Li neniam forgesos vin. 	Он тебя никогда не забудет. 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos ŝin. 	Она никогда её не забудет. 
epo	rus	Ŝi ne povas aŭdi vin. 	Она тебя не слышит. 
epo	rus	Vi estas tro juna. 	Ты слишком маленькая. 
epo	rus	Ni devas limigi la elspezojn. 	Мы должны ограничить расходы. 
epo	rus	Rakontu al mi pri landoj, kiujn vi vizitis. 	Расскажите мне о странах, в которых вы побывали. 
epo	rus	Ne kredu ĉion, kion vi aŭdas pri Tomo. 	Не верь всему, что слышишь о Томе. 
epo	rus	La propono ne estis aprobita. 	Предложение не встретило одобрения. 
epo	rus	Tion vi ja devas scii. 	Уж это тебе должно быть известно. 
epo	rus	Li dankas min pro mia helpo. 	Он благодарит меня за помощь. 
epo	rus	Sed kio estas aliflanke? 	А с другой стороны что? 
epo	rus	Maria venos morgaŭ. 	Мэри завтра придёт. 
epo	rus	Bone do, dormu. 	Ну всё, спите. 
epo	rus	Ili faras nenion bonan. 	Они не делают ничего хорошего. 
epo	rus	Oni tie vidis vin. 	Тебя там видели. 
epo	rus	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Ты её ложкой или вилкой ешь? 
epo	rus	Rakontu al mi pri landoj, kiujn vi vizitis. 	Расскажи мне о странах, в которых ты побывал. 
epo	rus	Mi iris nenien hieraŭ. 	Я вчера никуда не поехала. 
epo	rus	Mia interesiĝo pri politiko estas pure akademia. 	Мой интерес к политике чисто академический. 
epo	rus	Katoj amas min. 	Коты меня любят. 
epo	rus	Kia belega tago, ĉu ne? 	Какой прекрасный день, правда? 
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke mi devas diri tion al ŝi? 	Думаете, я должен ей сказать? 
epo	rus	Mi ne konsentas kun via vidpunkto. 	Я не согласен с вашей точкой зрения. 
epo	rus	Li kaŝis la monon. 	Он спрятал деньги. 
epo	rus	Kiom da kilometroj kuras atletoj en maratono? 	Сколько километров спортсмены бегают на марафоне? 
epo	rus	Li lernis la rusan. 	Он учил русский. 
epo	rus	Kion mi povos fari? 	Что я смогу сделать? 
epo	rus	Oni devintus instrui al vi tion en la lernejo. 	Вас должны были этому в школе учить. 
epo	rus	Ni ne scias multon. 	Нам мало что известно. 
epo	rus	Ankaŭ tion eblas manĝi. 	Это тоже можно есть. 
epo	rus	Via honesteco indas admiron. 	Ваша честность достойна восхищения. 
epo	rus	Ŝia filino ne plu estas infano. 	Её дочь уже не ребёнок. 
epo	rus	Felikso ne parolas la francan. 	Феликс не говорит по-французски. 
epo	rus	Ŝi bezonas varmajn vestaĵojn. 	Ей нужна тёплая одежда. 
epo	rus	Eĉ profesoroj ne scias ĉion. 	Даже профессора не всё знают. 
epo	rus	Pardonu. Ĉu vi ion diris? 	Простите, Вы что-то сказали? 
epo	rus	Ni venis kune kaj foriros kune. 	Мы пришли вместе и уйдём вместе. 
epo	rus	Tio ilin ne kovinkis. 	Это их не убедило. 
epo	rus	Ni havas novaĵojn por vi. 	У нас для тебя новости. 
epo	rus	Li ne volas vidi tion. 	Он не хочет это видеть. 
epo	rus	Mi je pluraj fojoj demandis Tomon pri tio. 	Я несколько раз спрашивал об этом Тома. 
epo	rus	Mi esperas, ke baldaŭ vi fartos pli bone. 	Надеюсь, вам скоро станет лучше. 
epo	rus	La ĝermo trabatis sin tra la ŝtona grundo. 	Росток пробился сквозь каменистую почву. 
epo	rus	Bonvolu stari ĉi tie kaj nenien foriri. 	Стойте, пожалуйста, здесь и никуда не уходите. 
epo	rus	Ne ĉiuj komprenos min. 	Не все меня поймут. 
epo	rus	Ni parolas al ili. 	Мы с ними разговариваем. 
epo	rus	Vi amis lin. 	Ты его любил. 
epo	rus	Ŝi timas la veron. 	Она боится правды. 
epo	rus	Mi ne bezonas, ke vi estu feliĉa. 	Мне не нужно, чтобы вы были счастливы. 
epo	rus	Liberigu min je viaj konsiloj, mi petas. 	Избавь меня от своих советов, пожалуйста. 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu mi povos helpi al vi. 	Не знаю, смогу ли я тебе помочь. 
epo	rus	Li ne aŭdas vin. 	Он вас не слышит. 
epo	rus	En Grekio mi parolas la grekan. 	В Греции я говорю по-гречески. 
epo	rus	Vi amis ŝin. 	Ты её любил. 
epo	rus	Rigardu, ŝi venas. 	Смотрите, она идёт. 
epo	rus	Vi rigardis nin. 	Ты смотрел на нас. 
epo	rus	Ĉu vi guglis ilin? 	Ты их погуглил? 
epo	rus	Ili iris nenien. 	Они никуда не ездили. 
epo	rus	Ne estas herooj en milito. 	На войне не бывает героев. 
epo	rus	Ĉiaokaze, mi ne lasos vin trankvila. 	Я от вас всё равно не отстану. 
epo	rus	Ŝi demandas al mi, ĉu mi havas panon. 	Она спрашивает меня, есть ли у меня хлеб. 
epo	rus	Ni rimarkis nenion. 	Мы ничего не заметили. 
epo	rus	Alifoje vi faros pli bone. 	В следующий раз у вас получится лучше. 
epo	rus	Al li tio estis ege dolora. 	Для него это было очень болезненно. 
epo	rus	Martenico estas la simbolo de printempo. 	Мэрцишор - символ весны. 
epo	rus	Tomo venis al Aŭstralio. 	Том приехал в Австралию. 
epo	rus	Li naskiĝis vintre. 	Он родился зимой. 
epo	rus	Mi skribadas al ŝi unufoje ĉiumonate. 	Я ей пишу раз в месяц. 
epo	rus	Mi estas mi. 	Я - это я. 
epo	rus	Mi ne iras en la sportejon. 	Я не хожу в спортзал. 
epo	rus	Mi devas konfesi ion. 	Я должен кое в чём признаться. 
epo	rus	Ŝi parolas al ili. 	Она с ними разговаривает. 
epo	rus	Ili demandas, kaj ni respondas. 	Они спрашивают, а мы отвечаем. 
epo	rus	Ni havas novaĵojn por vi. 	У нас для тебя есть новости. 
epo	rus	Ŝarlo laksas. 	У Шарля понос. 
epo	rus	Kiom kostis ĉi tiu ringo? 	Сколько стоило это кольцо? 
epo	rus	La unuaj homoj vivis en kavernoj. 	Первые люди жили в пещерах. 
epo	rus	Tomo sufiĉe riskis. 	Том достаточно рисковал. 
epo	rus	Iru rigardi, kion ili tie faras. 	Пойди посмотри, что они там делают. 
epo	rus	Malproksime estas videbla maro. 	Вдалеке видно море. 
epo	rus	Ĉi tiu sonĝo estas profeta! 	Этот сон вещий! 
epo	rus	Dankon tamen, Tomo. 	Всё равно спасибо, Том. 
epo	rus	Mi ridetas al vi. 	Я тебе улыбаюсь. 
epo	rus	Kial li mortigis lin? 	За что он его убил? 
epo	rus	Li havis tiom da mono, ke li povis havigi al si aspekti malriĉa. 	У него было столько денег, что он мог позволить себе выглядеть бедно. 
epo	rus	Beladono estas planto tre venena. 	Белладонна очень ядовитое растение. 
epo	rus	Tio estis momento de malmodesteco. 	Это была минутка тщеславия. 
epo	rus	Kiun ludon vi elektis? 	Какую игру Вы выбрали? 
epo	rus	Mi pensas, ke Tomaso, verŝajne, estas malsata. 	Думаю, что Том, вероятно, голоден. 
epo	rus	Ni vidas unu la alian preskaŭ ĉiutage. 	Мы видимся почти каждый день. 
epo	rus	Galanto simbolas printempon. 	Подснежник - символ весны. 
epo	rus	Vi nenie trovos ŝin. 	Вы её нигде не найдёте. 
epo	rus	Kial neniu iris? 	Почему никто не поехал? 
epo	rus	Ili neniam forgesos lin. 	Они его никогда не забудут. 
epo	rus	Mi ĉiam preĝas por monda paco. 	Я всегда молюсь за мир во всём мире. 
epo	rus	Tamen la mondo bezonas vin! 	Но вы нужны этому миру! 
epo	rus	Ĉu la pordo estas malfermita aŭ fermita? 	Дверь открыта или закрыта? 
epo	rus	Mia celo ne estas konvinki, sed informi. 	Моя цель не убедить, а информировать. 
epo	rus	Tomaso estas sufiĉe riĉa. 	Том достаточно богат. 
epo	rus	Malgraŭ ĉio li verŝajne pravas. 	Несмотря на всё это, похоже, что он прав. 
epo	rus	Mia scipovo de la franca estas limigita. 	Моё знание французского ограничено. 
epo	rus	Vi forgesas ŝin. 	Ты о ней забываешь. 
epo	rus	Li iris nenien. 	Он никуда не ходил. 
epo	rus	Tio vere estas bela frazo. 	Это действительно красивое предложение. 
epo	rus	Nun vi estas la advokato. 	Теперь Вы адвокат. 
epo	rus	Ni ŝatas lakton. 	Мы любим молоко. 
epo	rus	Vi volas sukcesi. 	Вы хотите преуспеть. 
epo	rus	Kiun distrikton de Moskvo vi ŝatas pleje? 	Какой у тебя любимый район в Москве? 
epo	rus	Li ne vidas vin. 	Он вас не видит. 
epo	rus	Estis mirinda somera nokto. 	Была прекрасная летняя ночь 
epo	rus	Ni renkontiĝu en kafejo! 	Встретимся в кафе! 
epo	rus	Ili amis ilin. 	Они их любили. 
epo	rus	Kelkfoje unu vorto sufiĉas. 	Иногда бывает достаточно одного слова. 
epo	rus	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon en la angla. 	Я не очень понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
epo	rus	Ĉar vi deziras, mi faros. 	Раз ты хочешь, я сделаю. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj konsiloj. 	Я изменю предложение, как ты советуешь. 
epo	rus	Vi ne timu abelojn. 	Не надо бояться пчел. 
epo	rus	La instruisto komencas la lecionon. 	Учитель начинает урок. 
epo	rus	La infanoj ne laboras. 	Дети не работают. 
epo	rus	Se vi volas, provu ĝin. 	Если хотите, попробуйте её. 
epo	rus	Al kiu apartenas tiu belega domo? 	Кому принадлежит этот прекрасный дом? 
epo	rus	Kiu ankoraŭa scipovas fari tion? 	Кто ещё умеет это? 
epo	rus	Ŝi kuŝas en sia lito. 	Она лежит в своей постели. 
epo	rus	Kian belan nomon vi havas. 	Какое красивое у тебя имя. 
epo	rus	Mi ne devas klarigi ion al vi. 	Я не должен ничего тебе объяснять. 
epo	rus	Ili ĉiuj indas admiron. 	Все они достойны восхищения. 
epo	rus	Kontraŭataku! 	Контратакуйте! 
epo	rus	Mi esperas ne bedaŭri pri tio. 	Надеюсь, что я об этом не пожалею. 
epo	rus	Ŝi ne interesas lin. 	Она его не интересует. 
epo	rus	Li opinias, ke li estas riĉa. 	Он думает, что он богат. 
epo	rus	Hieraŭ mi dancis bone. 	Я вчера хорошо потанцевал. 
epo	rus	Malvarmas ekstere! 	На улице холодно! 
epo	rus	Ili estas tro malgrandaj. 	Они слишком маленькие. 
epo	rus	La konkludoj malĝojigas. 	Выводы неутешительные. 
epo	rus	Vi devas cedi. 	Ты должен сдаться. 
epo	rus	Tiu mono ne sufiĉos por tuta monato. 	Этих денег не хватит на весь месяц. 
epo	rus	Verdire, vi elektis ne tre konvenan momenton. 	Честно говоря, момент вы выбрали не самый подходящий. 
epo	rus	Kiel vi tradukus ĉi tiun germanan frazon en la germanan? 	Как бы ты перевёл это немецкое предложение на французский? 
epo	rus	Vi opinias min enuiga, konfesu. 	Ты считаешь меня скучным, признайся. 
epo	rus	Hieraŭ mi iris nenien. 	Я вчера никуда не ездила. 
epo	rus	La telefono bedaŭrinde malfunkciis. 	Телефон, к сожалению, не работал. 
epo	rus	Ili ĉiam estis tiaj. 	Они всегда такими были. 
epo	rus	Ni ne bezonas scii tion. 	Нам этого знать не нужно. 
epo	rus	Ni estas sendependa nacio. 	Мы — самостоятельная нация. 
epo	rus	Mi skribis frazon sur la tabulo. 	Я написал на доске предложение. 
epo	rus	Ĉu vi povas ne edifadi? 	Можно без нравоучений? 
epo	rus	Ili diras, ke ili ne timas. 	Они говорят, что не боятся. 
epo	rus	Oni ne validigis la golon, ĉar Tomo estis en eksterluda pozicio. 	Гол не был засчитан, так как Том был в офсайде. 
epo	rus	Mi petis vin aĉeti fiŝon, ne kokaĵon! 	Я просил тебя купить рыбу, а не курицу! 
epo	rus	Ne disrompu spegulon. 	Не разбивай зеркало. 
epo	rus	Mi ne estas impertinenta. 	Я не наглый. 
epo	rus	Mi adaptis mian tradukon. 	Я адаптировал свой перевод. 
epo	rus	La video havas cent komentojn. 	Под видео сто комментариев. 
epo	rus	Ginkarboj kreskas malrapide. 	Деревья гинкго растут медленно. 
epo	rus	Iafoje mi forgesas premi la butonon. 	Иногда я забываю нажать на кнопку. 
epo	rus	Ni parolas al li. 	Мы с ним разговариваем. 
epo	rus	Ĝuste tion mi timis pleje. 	Этого я больше всего и боялся. 
epo	rus	Ni rigardas ilin. 	Мы смотрим на них. 
epo	rus	Ĉi-jare norde de Eŭropo pluvis preskaŭ la tutan someron. 	В этом году на севере Европы почти всё лето шли дожди. 
epo	rus	Ni kaŝu nin en tiu ĉi kaverno! 	Давай спрячемся в этой пещере! 
epo	rus	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Как вы вошли? У вас есть ключ? 
epo	rus	Forigu ĉiun grasaĵon de la viando. 	Удалите с мяса весь жир. 
epo	rus	Vi amis nin. 	Ты нас любила. 
epo	rus	Vi ne amas lin. 	Ты его не любишь. 
epo	rus	Mi timas kulerojn. 	Я боюсь ложек. 
epo	rus	Klopodu pripensi alian frazon. 	Постарайся придумать другое предложение. 
epo	rus	Sur la kurejo ne estas aviadiloj. 	На взлётной полосе нет самолётов. 
epo	rus	Vi ankoraŭ tute ne estas maljuna. 	Ты ещё совсем не стар. 
epo	rus	Kiom kostas kilogramo da vinberoj? 	Сколько стоит килограмм винограда? 
epo	rus	En ĉi tiu domo ĝenerale ne eblas ion trovi. 	В этом доме вообще ничего найти нельзя. 
epo	rus	Mi esperas, ke vi pretas helpi. 	Я надеюсь, что вы готовы помочь. 
epo	rus	Mi ludis kun mia fratino. 	Я играл с сестрой. 
epo	rus	Mi hodiaŭ multe ploris! 	Я сегодня много плакал! 
epo	rus	Li ankoraŭ ne purigis ŝian ĉambron. 	Он ещё не убрался у неё в комнате. 
epo	rus	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 	Книга, которую Том написал на эсперанто, переведена на многие языки мира. 
epo	rus	Sur kio baziĝas via aplombo? 	На чём основана твоя самоуверенность? 
epo	rus	Li ne respondas. 	Он не отвечает. 
epo	rus	Usono kaj Rusio pravas unu pri la alia. 	США и Россия правы друг о друге. 
epo	rus	Kial en la loĝejo fetoras je kanalizacio? 	Почему в квартире пахнет канализацией? 
epo	rus	Tomo havas kelkajn demandojn. 	У Тома есть кое-какие вопросы. 
epo	rus	La vivo estis pli bona en la naŭdekaj. 	В девяностые жизнь была лучше. 
epo	rus	Ne timu esti vi mem. 	Не бойтесь быть самим собой. 
epo	rus	La plimulto da miaj frazojn estas tradukoj. 	Большинство моих предложений – переводы. 
epo	rus	Mi aĉetos al ŝi seĝon. 	Я куплю ей стул. 
epo	rus	Se vi volas, vi povas atendi, sed mi ne scias, kiam ŝi alvenos. 	Если хотите, можете подождать, но я не знаю, когда она будет. 
epo	rus	Sufiĉas indulgi lin! 	Хватит с ним нянчиться! 
epo	rus	Ĉu vi aŭdis, kio okazis al ili? 	Ты слышал, что с ними случилось? 
epo	rus	Li surhavis leĝeran maŝ-kirason. 	Он был в лёгкой кольчуге. 
epo	rus	Ili ŝatas manĝi. 	Они любят поесть. 
epo	rus	Tio estas ne akvo, sed keroseno. 	Это не вода, а керосин. 
epo	rus	Li rigardis nin. 	Он смотрел на нас. 
epo	rus	Malfermu la ŝutrojn. 	Откройте ставни. 
epo	rus	Mi iras unua. 	Я иду первым. 
epo	rus	Vi forgesas ŝin. 	Ты её забываешь. 
epo	rus	Kaj kion vi aĉetis? 	А ты что купил? 
epo	rus	Li ne aŭdas vin. 	Он тебя не слышит. 
epo	rus	La knabino kuras. 	Девушка бежит. 
epo	rus	Mi scias, ke li ne ŝatas ilin. 	Я знаю, что они ему не нравятся. 
epo	rus	Vi ne konis Tomon, ĉu? 	Ты же не был знаком с Томом? 
epo	rus	Ŝi laboris lunde. 	По понедельникам она работала. 
epo	rus	Mi malpli timas, kiam mi estas kun vi. 	С вами мне не так страшно. 
epo	rus	Mi kredis, ke vi estas la onklo de Tomo. 	Я подумал, что Вы дядя Тома. 
epo	rus	Ĉi tiu teksaĵo kuntiriĝos en la tempo de lavado. 	Эта ткань сядет при стирке. 
epo	rus	Ĉi tiu estas ovumanta kokino. 	Это курица-несушка. 
epo	rus	Al Manjo venis en la kapon ideo. 	Маше пришла в голову идея. 
epo	rus	Rusaj homoj estas miaj amikoj. 	Русские люди мои друзья. 
epo	rus	Vi devintus studi pli bone en la lernejo. 	Вам надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Mia filino Kristino hodiaŭ iĝis 19-jara. 	Моей дочери Кристине сегодня исполнилось девятнадцать лет. 
epo	rus	Kiel vi traktas min, tiel mi traktas vin. 	Как вы ко мне относитесь, так и я к вам. 
epo	rus	Ŝi maltrankviliĝas pri mi. 	Она за меня беспокоится. 
epo	rus	Mi ĝojas, ke mi ne eraris pri vi. 	Я рад, что я не ошибся насчёт вас. 
epo	rus	Hieraŭ mi esperis paroli kun li. 	Я вчера надеялся с ним поговорить. 
epo	rus	Pardonon, mi preteraŭdis la lastan vorton. 	Простите, я не расслышал последнее слово. 
epo	rus	Ĉu la lundo konvenas al vi? 	Понедельник тебе подходит? 
epo	rus	Ŝi parolas al neniu. 	Она ни с кем не разговаривает. 
epo	rus	Kien veturi? 	Куда ехать? 
epo	rus	Kial vi ne volas, ke Tomaso helpu al vi? 	Почему вы не хотите, чтобы Том вам помог? 
epo	rus	Tio estas infana kanteto. 	Это детская песенка. 
epo	rus	Mi certas, ke Tomaso kaj Maria estas lacaj, samkiel vi. 	Я уверен, что Том и Мэри устали точно так же, как и ты. 
epo	rus	Mi havas tri lernolibrojn pri la franca. 	У меня есть три учебника по французскому. 
epo	rus	La plej bona instruisto estas la vivo mem. 	Лучший учитель - сама жизнь. 
epo	rus	Ĉu vi amas lin aŭ min? 	Вы его любите или меня? 
epo	rus	Ĉu ĉiuj pordoj estas fermitaj? 	Все двери закрыты? 
epo	rus	Kion vi povos fari? 	Что вы сможете сделать? 
epo	rus	Finfine somero komenciĝas. 	Лето наконец-то начинается. 
epo	rus	Tomo malkaŝe estas kontraŭ. 	Том явно против. 
epo	rus	Manjo perdis sian bebon. 	Мэри потеряла ребёнка. 
epo	rus	Kial neniu iris? 	Почему никто не пошёл? 
epo	rus	Li ridetis al ili. 	Он им улыбнулся. 
epo	rus	Ili nenion donos al vi. 	Они ничего вам не дадут. 
epo	rus	Tio ne estas kompleta frazo. Bonvolu ŝanĝi ĝin por fari ĝin kompleta frazo. 	Это незаконченное предложение. Пожалуйста, измените его так, чтобы оно стало законченным. 
epo	rus	Ĉu mia kato amas min? 	Мой кот меня любит? 
epo	rus	En via aĝo mi jam havis familion. 	В твоём возрасте у меня уже была семья. 
epo	rus	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Вы им спасибо сказали? 
epo	rus	Tomaso eklaboris. 	Том принялся за работу. 
epo	rus	Mia nepino havas ok jarojn. 	Моей внучке восемь лет. 
epo	rus	Li trovis bonan laboron por ŝi. 	Он нашёл ей хорошую работу. 
epo	rus	Li ridetis al li. 	Он ему улыбнулся. 
epo	rus	Kiel nomiĝas la kato? 	Как зовут кота? 
epo	rus	Ŝi parolas al li. 	Она с ним разговаривает. 
epo	rus	Kial vi ne respondis al ŝia demando? 	Почему вы не ответили на её вопрос? 
epo	rus	Ili atendas min. 	Они меня ждут. 
epo	rus	Mi volas, ke vi diru ion. 	Я хочу, чтобы ты что-то сказал. 
epo	rus	Mi trovis vian hundon. 	Я нашёл твою собаку. 
epo	rus	Ni decidis atendi ĝis malheliĝos. 	Мы решили подождать до наступления темноты. 
epo	rus	Ĉu vi estas nova lernantino? 	Вы новая ученица? 
epo	rus	Per kio oni vin regalis? 	Чем вас там угощали? 
epo	rus	Ni ne intencas rezigni niajn principojn. 	Мы не намерены отступать от своих принципов. 
epo	rus	Ni ankoraŭ havas lastan ŝancon. 	У нас ещё есть последний шанс. 
epo	rus	Ŝi parolas al mi. 	Она со мной разговаривает. 
epo	rus	La aŭtorino estas mia amikino. 	Автор — моя подруга. 
epo	rus	Nu, kiu tiel agas? 	Ну кто так делает? 
epo	rus	Revenu al la ŝipo! 	Возвращайтесь на корабль! 
epo	rus	Tomo timis iri eksteren. 	Том боялся выходить наружу. 
epo	rus	Mi ŝuldas al ili multan monon. 	Я должен им много денег. 
epo	rus	Vi ne plu estas knabino, vi jam estas fraŭlino. 	Ты уже не девочка, ты девушка. 
epo	rus	La vojo ne estas longa. 	Путь не длинный. 
epo	rus	Sur kio baziĝas via aplombo? 	На чём основана ваша самоуверенность? 
epo	rus	Miaj infanoj ne volas aŭskulti min. 	Мои дети не хотят меня слушать. 
epo	rus	Vi havas du infanojn. 	У вас двое детей. 
epo	rus	Ĉu via brako doloras vin? 	У Вас болит рука? 
epo	rus	Jes, mi konas Marian. 	Да, я знаком с Марией. 
epo	rus	Tiu ponto estos malmuntita. 	Этот мост будет демонтирован. 
epo	rus	Ili estas samnomuloj. 	Они тёзки. 
epo	rus	Sami ŝajnigis sin morta. 	Сами притворился мёртвым. 
epo	rus	Kiom da frazoj vi intencas traduki hodiaŭ? 	Сколько предложений вы собираетесь сегодня перевести? 
epo	rus	Ŝi parolis pri ni. 	Она говорила о нас. 
epo	rus	Ŝi ja ne povas aŭdi. 	Она всё равно не слышит. 
epo	rus	Vi estas tro junaj. 	Вы слишком маленькие. 
epo	rus	Li revenis al lia ĉambro. 	Он вернулся к себе в комнату. 
epo	rus	Mi vakciniĝos. 	Я сделаю прививку. 
epo	rus	Ĉu vi estas la nova instruisto? 	Вы новый учитель? 
epo	rus	Mi ne povas diri, ke mi konsentas kun ĉio, sed mi opinias vin ĝenerale prava. 	Не могу сказать, что я со всем согласен, но в целом считаю, что вы правы. 
epo	rus	Mi deziras ekscii, kial Tomo ne ŝatas min. 	Я хотел бы знать, за что Том меня не любит. 
epo	rus	Kapitalismo venkos. 	Капитализм победит. 
epo	rus	Mi esperas ke vi estas preta helpi min. 	Я надеюсь, вы готовы мне помочь. 
epo	rus	Mi parolis kun li, ne kun vi. 	Я с ним разговаривал, а не с тобой. 
epo	rus	Infanoj amas kuniklojn. 	Дети любят кроликов. 
epo	rus	Saluton, infanoj! 	Здравствуйте, дети! 
epo	rus	Li metas multege da sukero en kafon. 	Он кладёт в кофе очень много сахара. 
epo	rus	La vivo estas nur sonĝo. 	Жизнь - это только сон. 
epo	rus	Ĉu vi serĉis ion? 	Вы что-то искали? 
epo	rus	Via urso trinkas bieron. 	Ваш медведь пьёт пиво. 
epo	rus	Ĉu vere ni estas ankoraŭ en Anglujo? 	Мы правда ещё в Англии? 
epo	rus	Ili ŝatas viandon pli ol legomojn. 	Мясо они любят больше, чем овощи. 
epo	rus	La okuloj de Tomo rondiĝis. 	Глаза Тома округлились. 
epo	rus	Ili promesis veni. 	Они обещали прийти. 
epo	rus	Mi estas ravita de katidoj. 	Я в восторге от котят. 
epo	rus	Nia retejo daŭrigas ekzisti nur danke al donacoj de personoj neindiferentaj al la sorto de la projekto. 	Наш сайт продолжает жить лишь благодаря пожертвованиям неравнодушных к судьбе этого проекта пользователей. 
epo	rus	Mi promesas pripensi tion. 	Обещаю подумать об этом. 
epo	rus	Viaj vortoj ne rilatas al nia temo. 	Твои слова не имеют к нашей теме никакого отношения. 
epo	rus	Tio estis momento de gloramo. 	Это была минутка тщеславия. 
epo	rus	Mi estas tute feliĉa homo. 	Я совершенно счастливый человек. 
epo	rus	Ĉu vi aŭdis, kio okazis al ili? 	Вы слышали, что с ними случилось? 
epo	rus	Li ne vidas min. 	Он меня не видит. 
epo	rus	Manjo ne manĝas fiŝaĵon. 	Мэри не ест рыбу. 
epo	rus	Ni rigardas vin. 	Мы на вас смотрим. 
epo	rus	Infanoj estas facile influebla. 	Дети легко поддаются влиянию. 
epo	rus	Se vi tion ne komprenas, do klarigi al vi estas senutile. 	Если вы этого не понимаете, то объяснять вам бесполезно. 
epo	rus	Ili estas tre elegantaj. 	Они очень элегантны. 
epo	rus	Vi timas iri sola. 	Вы боитесь идти одна. 
epo	rus	Kion li tie manĝas? 	Что он там ест? 
epo	rus	Tomo eble ne venos. 	Том, может быть, не придёт. 
epo	rus	Mi petas tion de vi lastfoje. 	Я тебя последний раз об этом прошу. 
epo	rus	Tio estas pli malbona ol ni premisis. 	Это хуже, чем мы предполагали. 
epo	rus	Vi forgesas ilin. 	Вы забываете их. 
epo	rus	Sur la manoj de Tomo estas cikatroj. 	У Тома шрамы на руках. 
epo	rus	Aĉetu ĉion, kion vi volas. 	Покупай всё, что хочешь. 
epo	rus	Ĉiuj aviadiloj havas flugilojn. 	У всех самолётов есть крылья. 
epo	rus	Mi legis ĉion venantan al mi en la manojn. 	Я читал всё, что попадалось мне под руку. 
epo	rus	Kiam estos la venonta superjaro? 	Когда следующий високосный год? 
epo	rus	Ni estas en la jaro 2066. 	У нас сейчас 2066 год. 
epo	rus	Vi amis min. 	Ты меня любила. 
epo	rus	Vi ĉiuj estas aĉuloj! 	Вы все дрянь! 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas fantaziajn rakontojn? 	Вам нравятся фантастические рассказы? 
epo	rus	Ĉu vi vidis Johanon? 	Вы видели Жана? 
epo	rus	Li diris al ŝi, ke ŝi mem faru tion. 	Он сказал ей, чтобы она сделала это сама. 
epo	rus	Ĉu vi aŭskultas ŝin? 	Вы её слушаете? 
epo	rus	La pordoj de la domo estis ruĝaj. 	Двери дома были красные. 
epo	rus	Tiu negoco estas tre profita, kvankam riska. 	Это весьма доходный бизнес, хотя и рискованный. 
epo	rus	Li ne havas monon por aĉeti domon. 	У него нет денег на покупку дома. 
epo	rus	Vi estas mia plej bona amikino! 	Вы моя лучшая подруга! 
epo	rus	Ĉu estas vivo en Eŭropo? 	Есть ли жизнь в Европе? 
epo	rus	La rivereto enfluas en la lageton. 	Ручей впадает в пруд. 
epo	rus	Ĉu vi povas manĝi rapide? 	Ты можешь есть быстро? 
epo	rus	Mi ne havis tempon por klarigi tion al Tomaso. 	У меня не было времени объяснять это Тому. 
epo	rus	Rigardu, ŝi venas. 	Смотри, она идёт. 
epo	rus	Mi ne vakciniĝos. 	Я не буду делать прививку. 
epo	rus	Kial vi estas sen piedvesto? 	Почему вы без обуви? 
epo	rus	Januaro estas la unua monato de la jaro, kaj februaro la dua. 	Январь - первый месяц года, а февраль - второй. 
epo	rus	Kiomjara estas via pli aĝa frato? 	Сколько лет вашему старшему брату? 
epo	rus	Lumo estas ĉiam peno, nur mallumo rezultas facile. 	Свет - всегда усилие, только тьма даётся легко. 
epo	rus	Kiu gajnis la unuan premion? 	Кто выиграл первый приз? 
epo	rus	La plimulto de ni dormis. 	Большинство из нас спало. 
epo	rus	Ili lavas ilin. 	Они их моют. 
epo	rus	Komprenu min. 	Поймите меня. 
epo	rus	Tio ial neniun haltigas. 	Это почему-то никого не останавливает. 
epo	rus	Dankon, ke vi ĉiam igas min ridi! 	Спасибо, что всегда меня смешишь! 
epo	rus	Ĝi estis oblonga. 	Он был продолговатой формы. 
epo	rus	Li ne loĝas ĉi tie. 	Он тут не живёт. 
epo	rus	Estos pli bone, se mi mem diros al ŝi. 	Лучше я сама ей скажу. 
epo	rus	Vi forgesas ilin. 	Ты о них забываешь. 
epo	rus	Ĉu mi restu tie ĉi aŭ iru kun vi? 	Мне остаться здесь или пойти с вами? 
epo	rus	Vi kondukos nin kun vi, ĉu ne? 	Ты же поведёшь нас за собой? 
epo	rus	Mi donus pli multe, sed tio estas ĉio, kion mi havas. 	Я бы дал больше, но это всё, что у меня есть. 
epo	rus	"Kiu protektas nin?" - "Ni protektas nin!" 	«Кто защищает нас?» — «Мы сами себя защищаем!» 
epo	rus	Estas bone, ke vi estas ĉi tie! Mi esperis, ke vi venos. 	Хорошо, что Вы здесь! Я надеялся, что Вы придёте. 
epo	rus	Ĉu ili scias, ke ni parolas la anglan? 	Они знают, что мы говорим по-английски? 
epo	rus	Li lasis min en la malfeliĉo. 	Он бросил меня в беде. 
epo	rus	Plej gravas, ke vi ne rigardu malsupren. 	Главное - не смотрите вниз. 
epo	rus	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Она ни со мной, ни с вами не знакома. 
epo	rus	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Как Вы вошли? У Вас ключ есть? 
epo	rus	Vi neĝustatempe venis. 	Ты пришёл не вовремя. 
epo	rus	Mi ne deziras komenti tion. 	Я не желаю это комментировать. 
epo	rus	Kanadanoj loĝas en Kanado. 	Канадцы живут в Канаде. 
epo	rus	Li loĝas en Grekio. 	Он живёт в Греции. 
epo	rus	Ŝi parolas al vi. 	Она с вами говорит. 
epo	rus	Mi ne vidas la kursoron. 	Я не вижу курсор. 
epo	rus	Ili interesiĝas pri ni. 	Они нами интересуются. 
epo	rus	Vi mem ĉion vidos. 	Сам всё увидишь. 
epo	rus	Prefere ne tuŝu tiun temon. 	Лучше не касайтесь этой темы. 
epo	rus	Ĉu li atendas vin? 	Он тебя ждёт? 
epo	rus	Tion vi plu ne faru. 	Не делайте этого больше. 
epo	rus	La hundo de Tomo estas ĉi tie. 	Собака Тома здесь. 
epo	rus	Ĉu vi havas lanajn ŝtrumpojn? 	У вас есть шерстяные носки? 
epo	rus	Ĉu oni ne instruis al vi tion en la lernejo? 	Вас этому в школе не учили? 
epo	rus	Mi ne ŝatas tiun viron. 	Мне не нравится этот парень. 
epo	rus	Kio estas la direkto de la vento? 	Каково направление ветра? 
epo	rus	Montru ĝin al mi, mi petas. 	Покажите мне его, пожалуйста. 
epo	rus	Ĉu vi atendis nur min? 	Ты ждал только меня? 
epo	rus	Mi atendos vin ekstere. 	Я вас снаружи подожду. 
epo	rus	Ĉiuj amis min. 	Все меня любили. 
epo	rus	Papilioj flugas sen bagaĝo. 	Бабочки летают без багажа. 
epo	rus	Ŝi estas pikita de abelo. 	Её ужалила пчела. 
epo	rus	Mi vendis ĝin por 600 eŭroj. 	Я продал её за шестьсот евро. 
epo	rus	Kantu, mia animo. 	Пой же, душа моя. 
epo	rus	Tiel diras specialistoj. 	Так говорят специалисты. 
epo	rus	Ĉu ili atendas ŝin? 	Они её ждут? 
epo	rus	Li ridetas al li. 	Он ему улыбается. 
epo	rus	Vi devis decidi. 	Вы должны были решить. 
epo	rus	Vi ne trovos ĝin ĉi tie. 	Вы её здесь не найдёте. 
epo	rus	Tomo evitadis laboron. 	Том бил баклуши. 
epo	rus	Mi diris al ili la samon. 	Я им то же самое говорил. 
epo	rus	Mi vidis tion multfoje. 	Я много раз это видел. 
epo	rus	Ĝuste pri tio mi volis paroli kun vi. 	Вот об этом я и хотел с вами поговорить. 
epo	rus	Ŝi diris, ke neniu printilo funkcias. 	Она сказала, что ни один принтер не работает. 
epo	rus	Tomaso neniam aŭdis pri tio. 	Том никогда не слышал об этом. 
epo	rus	Aĉetu ĉion, kion vi volas. 	Покупайте всё, что хотите. 
epo	rus	Tio neniam antaŭe okazadis, tamen jen tio denove okazis. 	Никогда такого не было, и вот опять. 
epo	rus	Dum iom da tempo, la propagandistoj asertados, ke nenio timinda okazis, ĉar estas ja multe da aĉetantoj, kaj ke Eŭropo frostmortos. 	Какое-то время пропаганда будет уверять, что ничего страшного не произошло, покупателей много, Европа замёрзнет. 
epo	rus	Por kio en la pordo estas ĉi tiu noĉo? 	Для чего эта выемка в двери? 
epo	rus	Verŝajne, mi eraris en io. 	Должно быть, я в чём-то ошибся. 
epo	rus	Mem ŝi ne diris, kaj mi ne demandis. 	Сама она не говорила, а я не спрашивала. 
epo	rus	Mi kutime prenas la buson por iri labori. 	Обычно я езжу на работу на автобусе. 
epo	rus	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉa. 	Неудивительно, что ты так счастлива. 
epo	rus	Ĉu vi konas iun, kiu ne ŝatas ĉokoladon? 	Вы знаете кого-нибудь, кто не любит шоколад? 
epo	rus	Ŝi bezonis ses jarojn por akiri la kuraĝon diri al li, ke ŝi ne plu ŝatas lin. 	Ей потребовалось шесть лет, чтобы набраться смелости и сказать ему, что он ей больше не нравится. 
epo	rus	Mi ne ŝatas labori nokte. 	Я не люблю работать ночью. 
epo	rus	Kiom ofte Tomo parolas la francan? 	Как часто Том говорит по-французски? 
epo	rus	Tomo foriru. 	Пусть Том уйдёт. 
epo	rus	Sur la placo kolektiĝis grandega amaso de gapantoj. 	На площади собралась огромная толпа зевак. 
epo	rus	Tomo insultis la kelneron. 	Том накричал на официанта. 
epo	rus	Li estas forte konstruita, por ne diri dika. 	Он крупного телосложения, если не сказать толстый. 
epo	rus	Mi klarigis ĉion al ŝi. 	Я ей всё объяснил. 
epo	rus	Mi ne scias, kiun vi elektis. 	Я не знаю, кого вы выбрали. 
epo	rus	Neniam saltu al konkludoj. 	Никогда не делай поспешных выводов. 
epo	rus	Vi ne trovos ŝin ĉi tie. 	Ты её здесь не найдёшь. 
epo	rus	Vi nenie trovos tion. 	Ты нигде такого не найдёшь. 
epo	rus	Vi neniam forgesos tion. 	Ты никогда этого не забудешь. 
epo	rus	Mi ne havas vortaron. 	У меня нет словаря. 
epo	rus	La retejo ankoraŭ ne estas tradukita en nian lingvon. 	Сайт ещё не переведён на ваш язык. 
epo	rus	Li mem ĵetis sin sub la radojn. 	Он сам бросился под колёса. 
epo	rus	Kiu el vi estas pli aĝa? 	Кто из вас старший? 
epo	rus	Rigardu, ĉu li estas tie ĉi. 	Посмотри, здесь ли он. 
epo	rus	Tomo portas pastran robon, sed li ne estas pastro. 	Том в сутане, но он не священник. 
epo	rus	En kio vi vidas kontraŭdiron? 	В чём ты видишь противоречие? 
epo	rus	Ŝi aĉetis tion. 	Она это купила. 
epo	rus	Ĝi estas antikva legendo. 	Это древняя легенда. 
epo	rus	Temas ne nur pri mono, sed pri ĝi ankaŭ. 	Дело не только в деньгах, но и в них тоже. 
epo	rus	Ĉu ŝi volas reveni tien? 	Она хочет туда вернуться? 
epo	rus	Estas bone, ke ili ne scias, kie mi loĝas. 	Хорошо, что они не знают, где я живу. 
epo	rus	Ĉu vi vere parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 	Вы правда говорите на всех этих языках? 
epo	rus	Ŝi ne timis aspekti ridinda. 	Она не боялась показаться смешной. 
epo	rus	Ĉu li estas via parenco? 	Он ваш родственник? 
epo	rus	Pli bona mondo eblas. 	Возможен лучший мир. 
epo	rus	Ni protektas unu la alian. 	Мы друг друга защищаем. 
epo	rus	Mi neniam forgesos ŝin. 	Я её никогда не забуду. 
epo	rus	Ŝi ne vidas min. 	Она меня не видит. 
epo	rus	Helpu iu vin. 	Пусть тебе кто-нибудь поможет. 
epo	rus	Ŝi forgesis ĉion, kion ŝi scipovis. 	Она забыла всё, что умела. 
epo	rus	Mi sciis, ke ŝi malsanas. 	Я знал, что она больна. 
epo	rus	Ili observas nin. 	Они за нами наблюдают. 
epo	rus	Mi denove ricevis mesaĝon de Tomaso. 	Я опять получил сообщение от Тома. 
epo	rus	Ĉu vi vere ne scias tion? 	Ты действительно этого не знаешь? 
epo	rus	Ĉu vi vere konsilis al ŝi transloĝiĝi? 	Вы действительно посоветовали ей переехать? 
epo	rus	Tio povas kaŭzi ege malagrablajn sekvojn. 	Это может привести к весьма неприятным последствиям. 
epo	rus	Knabo ŝatas lakton. 	Мальчик любит молоко. 
epo	rus	Li estas nia filo. 	Он наш сын. 
epo	rus	Por mensogadi, necesas havi bonan memorkapablon. 	Чтобы врать, нужно иметь хорошую память. 
epo	rus	Oni volis mortigi vin. 	Тебя хотели убить. 
epo	rus	Tiu ĉi vortaro estos tre utila al vi. 	Этот словарь будет вам крайне полезен. 
epo	rus	Ĉu ŝi ion ankoraŭ diris? 	Она что-нибудь ещё говорила? 
epo	rus	Li rimarkis nenion. 	Он ничего не заметил. 
epo	rus	Klopodu pli multe iri piede. 	Старайся больше ходить пешком. 
epo	rus	La pilotino metis la kapuson al nordo. 	Лётчица взяла курс на север. 
epo	rus	Tomo estas amema edzo. 	Том — любящий муж. 
epo	rus	Jam de longe estas tempo lin forĵeti en la rubejon. 	Его давно пора выбросить на помойку. 
epo	rus	Mi ne intencas restaĉi tie ĉi dum la tuta tago. 	Я не собираюсь торчать тут весь день. 
epo	rus	La knabino kuras. 	Девочка бежит. 
epo	rus	Ĉu vi volas trinki ruĝan vinon kun mi? 	Хочешь выпить со мной красного вина? 
epo	rus	Ankaŭ mi estas kuracisto. 	Я тоже врач. 
epo	rus	Ŝi estas bela sed havas tre fortan cigaredan odoron. 	Она красива, но от неё сильно несёт запахом сигарет. 
epo	rus	Neniu iris nenien. 	Никто никуда не поехал. 
epo	rus	Ĉe li estas dolora ŝoko. 	У него болевой шок. 
epo	rus	Ĉu vi elektis ŝin? 	Вы её выбрали? 
epo	rus	La kato forlikas la batitan kremon de siaj fingroj. 	Кот слизывает взбитые сливки с пальцев. 
epo	rus	Mia fratino estas kvin jarojn pli juna ol mi. 	Моя сестра на пять лет младше меня. 
epo	rus	Muŝo estas insekto. 	Муха - это насекомое. 
epo	rus	Ili rigardas min. 	Они на меня смотрят. 
epo	rus	Vi devintus studi pli bone en la lernejo. 	Надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Vi forgesas lin. 	Ты забываешь о нём. 
epo	rus	Ni ĉiuj eraris. 	Мы все ошибались. 
epo	rus	Mi ridetas al ŝi. 	Я ей улыбаюсь. 
epo	rus	Ilia postulo estas laŭleĝa. 	Их требование законно. 
epo	rus	Tomo estis la plej maljuna el tri infanoj. 	Том был старшим из троих детей. 
epo	rus	Mi jam dum kelkaj tagoj primeditas ĉi tiun problemon. 	Я уже несколько дней размышляю над этой проблемой. 
epo	rus	La tiel nomata "pandemio" elmontris, ke almenaŭ duono de la homaro pretas pli-malpli volonte obei postulojn eĉ tute absurdajn. Kaj ke ĝuste la loĝantoj de tiel nomata "mondo libera" malplej emas defendadi siajn rajtojn kaj liberecon. Ĝuste tiuj "homoj liberaj" evidentiĝis malplej liberaj, senproteste fordonante siajn rajtojn por la iluzio de sekureco. 	"Пандемия" показала, что не менее половины населения планеты готово с той или иной степенью добровольности подчиниться любому абсурду. И менее всего свои права и свободы намерены защищать жители так называемого "свободного мира". Как раз он продемонстрировал, что "свободные люди" в наибольшей степени несвободны и без особых проблем отдают свои права в обмен на фантик "безопасности". 
epo	rus	Vi lavas vin. 	Ты моешься. 
epo	rus	Nenio interesas ŝin. 	Ей ничего не интересно. 
epo	rus	Mi al vi konstruis domon. 	Я построил тебе дом. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj rekomendoj. 	Я изменю предложение, как ты порекомендовал. 
epo	rus	Neniu iris nenien. 	Никто никуда не ходил. 
epo	rus	Ĉu vi manĝos ĝin per kulero aŭ per forko? 	Вы будете его есть ложкой или вилкой? 
epo	rus	Esti bona homo en ĉi tiu mondo malfacilas. 	Быть хорошим человеком в этом мире непросто. 
epo	rus	Maljuniĝinte, Tomaso restis sola. 	На старости лет Том остался один. 
epo	rus	Kiel mi protektu min? 	Как мне защитить себя? 
epo	rus	Tokipono estas tre ĉarma lingvo. 	Токипона очень милый язык. 
epo	rus	Vi tre bone parolas la germanan. 	Ты очень хорошо говоришь по-немецки. 
epo	rus	Ĉu li atendas min? 	Он меня ждёт? 
epo	rus	Ŝi ne volas vakciniĝi. 	Она не хочет прививаться. 
epo	rus	Kion vi skribos al li? 	Что ты ему напишешь? 
epo	rus	Mi preparis liston de demandoj. 	Я подготовил список вопросов. 
epo	rus	Li atendas tion. 	Он этого ждёт. 
epo	rus	Mi estas la nova instruistino. 	Я новая учительница. 
epo	rus	Ili jam ne maltrankvilas. 	Они уже не беспокоятся. 
epo	rus	Estas videble, ke ĉi tiu teksto estas traduko. 	Заметно, что этот текст — перевод. 
epo	rus	Cigaredoj estas suĉiloj por plenkreskuloj. 	Сигареты - это пустышки для взрослых. 
epo	rus	Kiom da homoj loĝas en la apartamento? 	Сколько человек живёт в квартире? 
epo	rus	Ja kia truo! 	Ну и дыра! 
epo	rus	Kato manĝis mian muson. 	Кошка съела мою мышку. 
epo	rus	Li atendas lin. 	Он его ждёт. 
epo	rus	Mi ne scias, kial vi rifuzas! 	Не знаю, почему ты отказываешься. 
epo	rus	Nur mia patrino komprenis min. 	Меня только мама понимала. 
epo	rus	Mi ne povas diri, ke mi konsentas kun ĉio, sed mi opinias vin ĝenerale prava. 	Не могу сказать, что я со всем согласен, но в целом считаю, что ты права. 
epo	rus	Tie interne estas tre mallume. 	Там внутри очень темно. 
epo	rus	Mi estas via filo. 	Я ваш сын. 
epo	rus	Mi ne volas umi pri tio. 	Не хочу с этим морочиться. 
epo	rus	Mia pantalono havas kvar poŝojn. 	У меня в штанах четыре кармана. 
epo	rus	Li parolas al ni. 	Он с нами разговаривает. 
epo	rus	Mi aĉetas oranĝojn kaj pomojn. 	Я покупаю апельсины и яблоки. 
epo	rus	Mi amis ilin. 	Я их любила. 
epo	rus	Rigardu ŝin. 	Посмотрите на неё. 
epo	rus	Li ĉiam kondutas siamaniere. 	Он всегда поступает по-своему. 
epo	rus	Mi ŝategas trajnojn! 	Обожаю поезда! 
epo	rus	Neniu sekvas la regulojn. 	Никто не соблюдает правила. 
epo	rus	Ŝi aŭdas vin. 	Она тебя слышит. 
epo	rus	Ni parolas al vi. 	Мы с вами говорим. 
epo	rus	Ŝi estas senkompata strategiisto. 	Она безжалостный стратег. 
epo	rus	Via urso trinkas bieron. 	Твой медведь пьёт пиво. 
epo	rus	Ĉiu bezonas lin. 	Он всем нужен. 
epo	rus	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Она не знакома ни со мной, ни с тобой. 
epo	rus	Ĉi tio povas okazi en iu ajn lando. 	Это может случиться в любой стране. 
epo	rus	Ŝi estas pli malforta ol li. 	Она слабее его. 
epo	rus	Ni havas hipopotamon. 	У нас есть бегемот. 
epo	rus	Li ne volas vakciniĝi. 	Он не хочет делать прививку. 
epo	rus	Ili ne rigardas ilin. 	Они на них не смотрят. 
epo	rus	Hieraŭ mi ekhavis ideon. 	Мне вчера пришла в голову одна идея. 
epo	rus	Ŝi revenis al sia ĉambro. 	Она вернулась к себе в комнату. 
epo	rus	Kiam estos la sekva superjaro? 	Когда следующий високосный год? 
epo	rus	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	У тебя изменился адрес? 
epo	rus	Mi sendis al li monon. 	Я отправил ему денег. 
epo	rus	Mi ne scias, kie estas mia panjo. 	Я не знаю, где мама. 
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke mi ne komprenas? 	Думаешь, я не понимаю? 
epo	rus	Estos pli bone, se vi scios la veron. 	Лучше, если ты будешь знать правду. 
epo	rus	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉa. 	Неудивительно, что Вы так счастливы. 
epo	rus	Tomo hontis pri la konduto de siaj infanoj. 	Тому было стыдно за поведение его детей. 
epo	rus	Mi vortigos la demandon alie. 	Я сформулирую вопрос иначе. 
epo	rus	Ĉu vi scias, kie estas la plej proksima apoteko? 	Вы знаете, где находится ближайшая аптека? 
epo	rus	La plimulto de serpentoj ne estas venenaj. 	Большинство змей не ядовиты. 
epo	rus	Mi parolas la persan. 	Я говорю по-персидски. 
epo	rus	Vi denove kun viaj plendoj aperis. 	Снова ты со своими жалобами. 
epo	rus	Tio neniun haltigas. 	Это никого не останавливает. 
epo	rus	Vi preskaŭ neniam estas hejme. 	Вас почти не бывает дома. 
epo	rus	Li fermas la pordon. 	Он закрывает дверь. 
epo	rus	Ni ne rigardas lin. 	Мы на него не смотрим. 
epo	rus	Ŝi ne iris. 	Она никуда не поехала. 
epo	rus	Ni havas sufiĉe da limonado. 	У нас достаточно лимонада. 
epo	rus	Tio ne pravigas lin. 	Это его не оправдывает. 
epo	rus	Unue, necesas manĝi kaj ripozi, kaj poste ni pensos, kion fari plu. 	Первым делом надо поесть и отдохнуть, а потом будем думать, что дальше делать. 
epo	rus	Ĝi estas mia unua edziĝo. 	Это мой первый брак. 
epo	rus	Pri kiu afero vi parolas? 	О каком деле вы говорите? 
epo	rus	Mi havas korespondadon kun miaj amikoj. 	Я переписываюсь с друзьями. 
epo	rus	Nenio povas pravigi lin. 	Ничто не может его оправдать. 
epo	rus	Ĉu vi guglis ilin? 	Ты их гуглил? 
epo	rus	Ĉu vi loĝas ie? 	Вы где-то живёте? 
epo	rus	Ili ne rigardas lin. 	Они на него не смотрят. 
epo	rus	Tiu ĉi estas la plej granda fiŝo, kiun iam mi kaptis. 	Это самая большая рыба, какую я когда-либо ловил. 
epo	rus	Kion vi opinias pri la vakcinoj? 	Как ты относишься к вакцинам? 
epo	rus	Mi devintus studi pli bone en la lernejo. 	Надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Vi tre riskas. 	Вы очень сильно рискуете. 
epo	rus	Vi atendas ŝin. 	Вы её ждёте. 
epo	rus	Se al vi ĉi tie ne plaĉas, vi rajtas foriri. 	Если вам здесь не нравится, можете уходить. 
epo	rus	Ekvidinte fumon, li devis alarmi. 	Увидев дым, он должен был забить тревогу. 
epo	rus	Mi opinias, ke komentoj estas superfluaj. 	Думаю, комментарии излишни. 
epo	rus	Neniu el liaj ideoj estis realigita dum lia vivo. 	Прижизненно ни одна из его идей так и не была реализована 
epo	rus	Mi verkas libron en la hispana. 	Я пишу книгу на испанском языке. 
epo	rus	Simileco de vortoj tute ne nepre atestas pri ilia parenceco. 	Похожесть слов далеко не всегда говорит об их родственности. 
epo	rus	Maria faris liston. 	Мэри составила список. 
epo	rus	Lia mieno promesis al ni nenion bonan. 	Выражение его лица не предвещало нам ничего хорошего. 
epo	rus	Simple faru, kion mi diras al vi. 	Просто делайте, что я вам говорю. 
epo	rus	Verŝajne tio restos nur kiel revo. 	Наверное, это так и останется мечтой. 
epo	rus	Mi ne estas perversiulo. 	Я не извращенец. 
epo	rus	Estas prefere ne frostigi la viandon. 	Мясо лучше не замораживать. 
epo	rus	Ĝuste pri tio mi volis paroli kun vi. 	Вот об этом я и хотел с тобой поговорить. 
epo	rus	Morgaŭ mi manĝos fruktojn. 	Завтра я поем фруктов. 
epo	rus	Unu, du, tri, kvar, kvin. 	Раз, два, три, четыре, пять. 
epo	rus	Mi estas tre talenta. 	Я очень талантлив. 
epo	rus	Ĉu vi loĝas ie? 	Ты где-то живёшь? 
epo	rus	Tomaso! 	Том! 
epo	rus	Ili parolas al mi. 	Они со мной разговаривают. 
epo	rus	Ni ne rajtas erari. 	У нас нет права на ошибку. 
epo	rus	Mi volas pensi ke Tomo estas amiko. 	Хочется думать, что Том - друг. 
epo	rus	Mi volis kredi vin. 	Мне хотелось тебе верить. 
epo	rus	Tomo danku al vi. 	Тому следовало бы вас поблагодарить. 
epo	rus	Ŝi atendas nin. 	Она нас ждёт. 
epo	rus	La germanoj ŝatas trinki bieron. 	Немцы любят пить пиво. 
epo	rus	Somere mi dormas sub kovrilsako sen kovrilo mem. 	Летом я сплю под пододеяльником без самого одеяла. 
epo	rus	Al mi plaĉas malnovaj libroj. 	Мне нравятся старые книги. 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos vin. 	Она вас никогда не забудет. 
epo	rus	Tomo parolis kun klientino. 	Том разговаривал с клиенткой. 
epo	rus	Mi iros rigardi, kion ili tie faras. 	Пойду посмотрю, что они там делают. 
epo	rus	Aĉetu iom da pomoj kaj piroj. 	Купишь яблок и груш. 
epo	rus	Ĉu ŝi atendas min? 	Она меня ждёт? 
epo	rus	Ĉu vi konsentas vakciniĝi? 	Ты согласен сделать прививку? 
epo	rus	Tomo havas porteblan komputilon. 	У Тома есть ноутбук. 
epo	rus	Se mi estus riĉa, mi vin helpus. 	Если бы я был богат, я бы тебе помог. 
epo	rus	Kiom enuan vivon vi havas! 	Какая скучная у вас жизнь! 
epo	rus	Li tre laŭte parolas. 	Он очень громко разговаривает. 
epo	rus	Mi pensis, ke vi delonge foriris. 	Я думал, вы давно ушли. 
epo	rus	Ŝi preskaŭ neniam estas hejme. 	Её почти не бывает дома. 
epo	rus	La vero estas, ke mi ne amas vin. 	Правда в том, что я вас не люблю. 
epo	rus	Li ankoraŭ ne purigis ŝian ĉambron. 	Он ещё не убрался в её комнате. 
epo	rus	Mi pretas agnoski miajn erarojn. 	Я готов признать свои ошибки. 
epo	rus	Mi donos al ŝi nenion. 	Я ничего ей не дам. 
epo	rus	Ĉu vi aŭdas la paŝojn? 	Ты слышишь шаги? 
epo	rus	Via onklo estas brazilano. 	Ваш дядя - бразилец. 
epo	rus	Vi ne scias kion diri. 	Ты не знаешь, что говорить. 
epo	rus	Mi ne havis tempon por klarigi tion al Tomaso. 	Я не успел объяснить это Тому. 
epo	rus	Ili rigardas lin. 	Они на него смотрят. 
epo	rus	Neniu el la lernantoj povis respondi la demandon. 	Никто из учеников не мог ответить на вопрос. 
epo	rus	Vi povas atendi ŝin ĉi tie. 	Можешь подождать её здесь. 
epo	rus	Mi loĝis en Mongolujo. 	Я жил в Монголии. 
epo	rus	Mi opiniis vin prava. 	Я думал, ты прав. 
epo	rus	Mi vere estas tre okupita, Tomo. 	Я действительно очень занят, Том. 
epo	rus	Kion ni faros morgaŭ? 	Чем мы будем завтра заниматься? 
epo	rus	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 	Хотите заработать много денег? 
epo	rus	De sur la lanĉejo sur kabo Kanáveral startis kosmopramo "Malkovro". 	С космодрома на мысе Канаверал стартовал космический челнок "Дискавери". 
epo	rus	Ili neniam forgesos tion. 	Они никогда этого не забудут. 
epo	rus	Ŝi diras al ŝi, ke li pravis. 	Она говорит ей, что он был прав. 
epo	rus	Se vi estas tiom saĝa, faru tion mem. 	Раз вы такие умные, делайте сами. 
epo	rus	Mi timas, ke nur malplimulto de ni finfine sukcesos eskapi viva el tiu embaraso. 	Я боюсь, что только меньшинство из нас в итоге сумеют выбраться из этой передряги живыми. 
epo	rus	Ĉiuj bezonas tion. 	Всем это нужно. 
epo	rus	Mi vojaĝis tra Eŭropo. 	Я путешествовал по Европе. 
epo	rus	La problemo estas, ke ni neniel povas ekscii tion. 	Проблема в том, что мы никак не можем узнать это. 
epo	rus	Do nun ĉio dependas de tio, kion diros Tomaso. 	В таком случае теперь всё зависит от того, что Том скажет. 
epo	rus	Li ne kredis al tio, kion li aŭdis. 	Он не поверил тому, что услышал. 
epo	rus	Ho, kiel bone ŝi dancas! 	Вау, как хорошо она танцует! 
epo	rus	En estonteco ĉio aliiĝos. 	В будущем всё изменится. 
epo	rus	Kio estas via plej ŝatata konsonanto? 	Какая у тебя любимая согласная? 
epo	rus	Li ridetas al ili. 	Он им улыбается. 
epo	rus	Ĉu mi donis al li pretekston tiel pensi? 	Я дал ему повод так думать? 
epo	rus	Ne ĉiuj ŝatas tion. 	Не всем это нравится. 
epo	rus	Mi konsilis ŝin. 	Я ей посоветовал. 
epo	rus	Ankaŭ mi mem iam plurfoje faris tion. 	Мне самой случалось это делать. 
epo	rus	Tiu ponto estos malmuntita. 	Этот мост будет разобран. 
epo	rus	Vi ŝatas bicikli. 	Ты любишь кататься на велосипеде. 
epo	rus	Ĉu vi finas vian laboron? 	Ты заканчиваешь работу? 
epo	rus	Ĉu vi povas klarigi al mi, kial vi faris tion? 	Вы можете объяснить мне, зачем вы это сделали? 
epo	rus	Foresto de eĉ minimumaj reguloj okazigas nenion bonan. 	Отсутствие хоть каких-либо правил ни к чему хорошему не приводит. 
epo	rus	Tio estis ordono! 	Это был приказ! 
epo	rus	Tomo povas resti hejme. 	Том может остаться дома. 
epo	rus	Tomo verŝajne eĉ ne scias, kie Manjo loĝas. 	Том, наверное, даже не знает, где Мэри живёт. 
epo	rus	Ĉu mi denove faris eraron? 	Я опять ошибся? 
epo	rus	Vi bezonos multon da mono. 	Тебе понадобится много денег. 
epo	rus	Laŭ rapideco kaj lerteco sur la rokoj, la ĉamoj ne havas egalajn. 	Быстроте и ловкости серн в скалах нет равных. 
epo	rus	Ni ambaŭ laboras en Aŭstralio. 	Мы обе работаем в Австралии. 
epo	rus	Laboro atendas vin. 	Вас ждёт работа. 
epo	rus	La prezoj preskaŭ duobliĝis dum nur kelke da monatoj. 	Цены почти удвоились всего за несколько месяцев. 
epo	rus	Li skribas leteron al li. 	Он пишет ему письмо. 
epo	rus	Tiu prezidento ne estas mia, kaj tiu milito ne estas mia. Sed mi sentas honton kaj doloron, ĉar la barbareca invado en vian landon okazas ja sub la flago de lando mia. 	Это не мой президент и не моя война. Но мне стыдно и больно от того, что варварская агрессия на вашей земле проходит под флагом моей страны. 
epo	rus	Tio estas pira suko. 	Это грушевый сок. 
epo	rus	Mi aĉetas kafon, sed mi ŝatas trinki teon. 	Я покупаю кофе, а пить люблю чай. 
epo	rus	La reguloj de tiu ludo estas simplaj. 	Правила этой игры просты. 
epo	rus	Mi volas paroli kun vi pri morgaŭ. 	Я хочу поговорить с тобой о завтрашнем дне. 
epo	rus	Vi ĉiam parolis pri viaj infanoj. 	Вы всё время говорили о своих детях. 
epo	rus	Kiujn el viaj trajtoj vi malŝatas? 	Какие черты тебе в себе не нравятся? 
epo	rus	Mi parolis kun ili, ne kun vi. 	Я с ними разговаривал, а не с тобой. 
epo	rus	La plej malfacila afero por Tomaso estas agnoski aliulon prava. 	Самое трудное для Тома - это признать чужую правоту. 
epo	rus	Ĉu vi ofte promenas sola? 	Вы часто гуляете один? 
epo	rus	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что ты его искал. 
epo	rus	Kial vi ne respondis al ŝia demando? 	Почему ты не ответил на её вопрос? 
epo	rus	Liberigu aŭ mortigu min! 	Освободите или убейте меня! 
epo	rus	Pro manko de lumo plantoj velkas. 	От недостатка света растения чахнут. 
epo	rus	Mi skrapis mian genuon. 	Я поцарапал колено. 
epo	rus	La ruĝaj ranoj saltis en la lotusplenan lageton en la bela verda parko. 	Красные лягушки прыгали в наполненном лотосами пруду красивого зеленого парка. 
epo	rus	Hieraŭ Tomo ne laboris. 	Вчера Том не работал. 
epo	rus	Mia fratino estas kvin jarojn pli juna ol mi. 	Сестра на пять лет младше меня. 
epo	rus	Ili estas el la mondo, pro tio ili parolas laŭ la mondo, kaj la mondo ilin aŭskultas. 	Они от мира, потому и говорят по-мирски, и мир слушает их. 
epo	rus	Hieraŭ mi iris al la kinejo. La filmo estis interesa. 	Вчера я ходил в кино. Фильм был интересный. 
epo	rus	Vino devas esti gustumita, ne trinkita per unu gluto. 	Вино надо смаковать, а не пить залпом. 
epo	rus	Ili ĉiuj bone parolas en Esperanto. 	Они все хорошо говорят на эсперанто. 
epo	rus	Tomaso direktis la pafilon al Maria. 	Том направил ружьё на Мэри. 
epo	rus	Kiom da katoj estas troaj? 	Сколько кошек слишком много? 
epo	rus	Vi forgesas ŝin. 	Вы забываете о ней. 
epo	rus	Ni donos al ili nenion. 	Мы ничего им не дадим. 
epo	rus	Se vi estas tiom saĝa, faru tion mem. 	Раз Вы такая умная, делайте сами. 
epo	rus	Ŝi ne amas ilin. 	Она их не любит. 
epo	rus	Mi neniam aŭdis lin paroli pri vi. 	Я никогда не слышал, чтобы он говорил о вас. 
epo	rus	Li ne permesas al ni intervidiĝi. 	Он не разрешает нам видеться. 
epo	rus	Ĉu ili havas infanojn? 	У них дети есть? 
epo	rus	Kiu kaj kio vi estas? 	Кто ты и что ты? 
epo	rus	Bonvolu fermi tiun ĉi fenestron! 	Закрой, пожалуйста, это окно. 
epo	rus	Montru al mi la kasedon. 	Покажи мне эту кассету. 
epo	rus	Ni venis al malĝojigaj konkludoj. 	Мы пришли к неутешительным выводам. 
epo	rus	Ĉio estos alimaniere. 	Всё будет по-другому. 
epo	rus	Vi ne trovos ŝin ĉi tie. 	Вы её здесь не найдёте. 
epo	rus	En la kuirejo odoris je ĵus bakita pano. 	На кухне пахло свежеиспечённым хлебом. 
epo	rus	Ili iris nenien. 	Они никуда не поехали. 
epo	rus	Vi ne estas mia edzino. 	Ты не моя жена. 
epo	rus	La unuajn tri jarojn de mia vivo mi pasigis en Germanio. 	Первые три года своей жизни я провёл в Германии. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al ŝi. 	Я не всё ей говорю. 
epo	rus	Faru penon. 	Сделайте усилие. 
epo	rus	Mi skribas al ŝi unufoje ĉiumonate. 	Я ей пишу раз в месяц. 
epo	rus	Mi sendis mapon al Tomo per faksilo. 	Я отправил Тому по факсу карту. 
epo	rus	Ĉu vi ne konas la telefonnumeron de Tomo? 	Ты не знаешь номер телефона Тома? 
epo	rus	Kiu ankoraŭ volas provi? 	Кто ещё хочет попробовать? 
epo	rus	Kiel ĝi povis bruli? 	Как она могла сгореть? 
epo	rus	Kial vi ne iris? 	Почему ты никуда не поехал? 
epo	rus	Ŝi parolas pri ili. 	Она говорит о них. 
epo	rus	Tomo kaj Maria nuligis la geedziĝon. 	Том и Мэри отменили свадьбу. 
epo	rus	Kial do vi havas tiel multe da libera tempo? 	И откуда только у тебя столько свободного времени? 
epo	rus	Mi parolas pri ili. 	Я говорю о них. 
epo	rus	Legu la rimarkon. 	Прочтите примечание. 
epo	rus	Bonvolu stari ĉi tie kaj nenien foriri. 	Стой, пожалуйста, здесь и никуда не уходи. 
epo	rus	Li parolas malrapide kaj klare. 	Он говорит медленно и чётко. 
epo	rus	Li devos labori la tutan tagon. 	Он будет должен работать целый день. 
epo	rus	Tiu ĉi esperantisto ne parolas la anglan. 	Этот эсперантист не говорит по-английски. 
epo	rus	Vi devintus lerni geografion en la lernejo. 	Надо было в школе географию учить. 
epo	rus	Mi parolas france same bone kiel li. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как он. 
epo	rus	Panjo demandas, kial vi nin ne vizitadas. 	Мама спрашивает, почему вы к нам не заходите. 
epo	rus	Mi bezonis vian subtenon. 	Мне нужна была твоя поддержка. 
epo	rus	Nu, ĉu vi ion eksciis? 	Ну что, вы что-нибудь узнали? 
epo	rus	Mi sonĝis, ke ni estas sur la plaĝo. 	Мне приснилось, что мы на пляже. 
epo	rus	Mi skrapis mian genuon. 	Я поцарапала колено. 
epo	rus	La signifo de tiu vorto estas alia. 	У этого слова не это значение. 
epo	rus	Vi mem elektis vian sorton. 	Вы сами выбрали свою судьбу. 
epo	rus	Ĉi tio estas facile solvebla. 	Это легко решить. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj rekomendoj. 	Я изменю предложение, как вы порекомендовали. 
epo	rus	Mi ŝanĝis kaj adoptis la frazon. 	Я изменил предложение и присвоил его. 
epo	rus	Li malpliigis impostojn. 	Он снизил налоги. 
epo	rus	Ni kolektadas neniun informon pri la uzantoj. 	Мы не собираем никаких сведений о пользователях. 
epo	rus	Mi ne volas esti ĉi tia. 	Я не хочу быть такой. 
epo	rus	Ĉu vi naskiĝis en oktobro? 	Ты родилась в октябре? 
epo	rus	Ĉu vi estas virinevitulo? 	Вы женоненавистник? 
epo	rus	Mi iris nenien hieraŭ. 	Я вчера никуда не ходила. 
epo	rus	La tuta ŝanelo estas pripafebla. 	Весь фарватер простреливается. 
epo	rus	Mi studas multe. 	Я много занимаюсь. 
epo	rus	Tomo eble ne iros kun ni al Bostono. 	Том, может быть, не поедет с нами в Бостон. 
epo	rus	Kiom da jaroj havas via pli aĝa frato? 	Сколько лет вашему старшему брату? 
epo	rus	Li laboras de la naŭa ĝis la kvina. 	Он работает с девяти до пяти. 
epo	rus	Tiu horloĝo ne estas utila. 	Эти часы бесполезны. 
epo	rus	Vi povas atendi lin ĉi tie. 	Можешь подождать его здесь. 
epo	rus	Ŝia nova libro bone vendiĝas. 	Её новая книга хорошо продаётся. 
epo	rus	Tio estas netransitiva verbo. 	Это непереходный глагол. 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Ты никуда не ездила. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ via rekomendo. 	Я изменю предложение, как ты рекомендуешь. 
epo	rus	Pli da libroj estas skribitaj ol estas legitaj. 	Больше книг пишется, чем читается. 
epo	rus	Tio plaĉas ne al ĉiuj. 	Не всем это нравится. 
epo	rus	Zirio estas zombio. 	Зири - зомби. 
epo	rus	Tio ne pravigas ilin. 	Это их не оправдывает. 
epo	rus	Li fariĝis verkisto. 	Он стал писателем. 
epo	rus	Sed mi ne povas fari tion. 	Но я не могу этого сделать. 
epo	rus	Ŝi ne timis aspekti ridinda. 	Она не боялась казаться смешной. 
epo	rus	Diru al ili, ke mi amas lin. 	Скажите им, что я его люблю. 
epo	rus	Li faras tion intence. 	Он специально это делает. 
epo	rus	Ĉu vi vidis Johanon? 	Вы Жана видели? 
epo	rus	Ni ne scias multon. 	Мы мало что знаем. 
epo	rus	Vi eraras! 	Ошибаетесь! 
epo	rus	„Kiu batalas, ne povas certi, ke li venkos, sed kiu ne batalas, jam perdis”, oni asertas, ke diris Bertolt Brecht. 	«Тот, кто борется, не может быть уверен в своей победе, однако же тот, кто не борется, заведомо обречён», — утверждают, что это сказал Бертольт Брехт. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al vi. 	Я не всё тебе рассказываю. 
epo	rus	Kies estas ĉi tiuj skioj? 	Чьи это лыжи? 
epo	rus	Kial februaro estas tiom mallonga? 	Почему февраль такой короткий? 
epo	rus	Tomo vidis, ke Manjo surhavas nur unu ŝuon. „Kie estas via alia ŝuo?” li demandis ŝin. – „Karlo rabis ĝin de mi!” 	Том заметил, что на Марии лишь одна туфля. «Где же твоя другая туфля?» – спросил он её. «Её стянул Карл!» 
epo	rus	Mi definitive implikiĝis. 	Я окончательно запуталась. 
epo	rus	Ĉu ĉiu el vi aĉetis donacojn? 	Вы все купили подарки? 
epo	rus	Kiu do elpensis tion? 	Ну и кто это придумал? 
epo	rus	Li ne povas forgesi tion. 	Он не может этого забыть. 
epo	rus	Neniu aŭskultas nin. 	Никто не слушает нас. 
epo	rus	Li trovis ilin hejme. 	Он нашёл их дома. 
epo	rus	Ŝajnas, ke iu fumis tie ĉi. 	Похоже, тут кто-то курил. 
epo	rus	La pluvo ne atendos. 	Дождь ждать не будет. 
epo	rus	La konduto de la nekonato estis iom suspektinda. 	Поведение незнакомца было немного подозрительным. 
epo	rus	Klopodu pli ofte iri piede. 	Старайся чаще ходить пешком. 
epo	rus	Ĉu vi konscias, kion vi diras? 	Вы соображаете, что Вы говорите? 
epo	rus	Panjo diras, ke vi ellitiĝu. 	Мама говорит, что тебе нужно вставать. 
epo	rus	Ni scias nenion pri la vivo de ĉi tiu birdo. 	Мы ничего не знаем о жизни этой птицы. 
epo	rus	Notu la temon de la leciono. 	Запишите тему урока. 
epo	rus	Mi ne volas, ke oni enprizonigu Tomason. 	Я не хочу, чтобы Тома посадили в тюрьму. 
epo	rus	Ni estas eltenemaj. 	Мы выносливые. 
epo	rus	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Как Вы вошли? У Вас есть ключ? 
epo	rus	Verŝajne tio restos nur revo. 	Наверное, это так и останется мечтой. 
epo	rus	Ĉu tio estas por ni? 	Это для нас? 
epo	rus	Ni neniam forgesos ilin. 	Мы их никогда не забудем. 
epo	rus	Tomo bone konas Aŭstralion. 	Том хорошо знает Австралию. 
epo	rus	Ni ne plu bezonas ilin. 	Они нам уже не нужны. 
epo	rus	La premio estis atribuita al Tomaso. 	Премия была присуждена Тому. 
epo	rus	Ŝi devintus studi pli bone en la lernejo. 	Надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Mi rimarkis, ke mi estas kaŝe observata. 	Я заметил за собой слежку. 
epo	rus	Mia frato veturadas al la laboro per aŭto. 	Мой брат ездит на работу на машине. 
epo	rus	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Как вы вошли? У вас ключ есть? 
epo	rus	Mi rigardos, ĉu Tomaso ankoraŭ maldormas. 	Посмотрю, не спит ли уже Том. 
epo	rus	Tomo estis optimisto dum la tuta vivo. 	Том всю свою жизнь был оптимистом. 
epo	rus	Sed hodiaŭ ĉio ŝanĝiĝos. 	Но сегодня всё изменится. 
epo	rus	Kiun tason mi uzu? 	Какую чашку мне взять? 
epo	rus	La mondo profundiĝis en mallumon. 	Мир погрузился во мрак. 
epo	rus	Januaro estas mia monato. 	Январь — мой месяц. 
epo	rus	Ĉu vi aŭskultas ŝin? 	Ты её слушаешь? 
epo	rus	Ho ve! La papero ĉifiĝis. 	Вот, блин! Бумага помялась. 
epo	rus	Ĉi tiu teksaĵo ŝrumpos en la tempo de lavado. 	Эта ткань сядет при стирке. 
epo	rus	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Вы её ложкой едите или вилкой? 
epo	rus	Mi ne petus vin, se la afero ne estus tiel urĝa. 	Я бы не стал вас просить, если бы это не было так срочно. 
epo	rus	Mi vere enuis. 	Мне было невероятно скучно. 
epo	rus	Mi iometete dormos, kaj poste ni iros. 	Я немножечко посплю, а потом пойдём. 
epo	rus	Mi ŝatas ruĝan vinon, sed mi ne ŝatas blankan vinon. 	Мне нравится красное вино, а белое не нравится. 
epo	rus	Li saltadas kiel kaprido. 	Он прыгает как козлёнок. 
epo	rus	Ĉi tie iafoje aperas vulpoj. 	Здесь иногда встречаются лисы. 
epo	rus	Vi vekiĝis antaŭ du horoj. 	Вы проснулись два часа назад. 
epo	rus	Kial vi atendis? 	Что же ты ждал? 
epo	rus	Ŝi parolas al vi. 	Она с вами разговаривает. 
epo	rus	Lia mono kaj gloro ne feliĉigis lin. 	Ни деньги, ни слава не сделали его счастливым. 
epo	rus	Mi rigardis ŝin. 	Я на неё смотрел. 
epo	rus	Pli facilas rekomenci. 	Проще начать заново. 
epo	rus	Iel ajn, mi obtenos tion, kion mi volas. 	Я своего всё равно добьюсь. 
epo	rus	Mi ne povas vivi kun aŭ sen vi. 	Я не могу жить ни с вами, ни без вас. 
epo	rus	Ĉi tio ne estas homo, sed promenanta miskompreno. 	Это не человек, а ходячее недоразумение. 
epo	rus	Ne elteninte la streĉiĝon, li mortis pro koratako antaŭtage de la premiero. 	Он не выдержал напряжения и умер от сердечного приступа накануне премьеры. 
epo	rus	Mi ne volas multon. 	Я многого не хочу. 
epo	rus	Mi helpis al li eliri de tie. 	Я помог ему выбраться оттуда. 
epo	rus	Ĉu la kafo ankoraŭ estas varmega? 	Кофе еще горячий? 
epo	rus	Ili ne opiniis, ke li restos viva. 	Они не думали, что он выживет. 
epo	rus	Atendu mian telefonvokon. 	Жди моего звонка. 
epo	rus	Li fajfas pri tio. 	Ему плевать. 
epo	rus	Ni ne amas vin. 	Мы тебя не любим. 
epo	rus	Ili parolas pri ŝi. 	Они говорят о ней. 
epo	rus	Ŝi ne povas aŭdi nin. 	Она нас не слышит. 
epo	rus	Mi certas, ke ni povas fari tion. 	Я уверен, что мы можем это сделать. 
epo	rus	Se vi tion ne komprenas, do klarigi al vi estas senutile. 	Если ты этого не понимаешь, то объяснять тебе бесполезно. 
epo	rus	Mi esperas, ke ili trovos la monon. 	Надеюсь, они найдут деньги. 
epo	rus	Lin edukis lia avo. 	Его вырастил дедушка. 
epo	rus	Tomaso estis motivata de ĵaluzo. 	Том делал это из ревности. 
epo	rus	Kia bela estas via nomo. 	Какое красивое у тебя имя. 
epo	rus	Kiom da flugoj estas en tago? 	Сколько полётов в день? 
epo	rus	Ĉu via brako doloras vin? 	У тебя рука болит? 
epo	rus	Ili ne iris. 	Они никуда не поехали. 
epo	rus	Mi mem ne scias, por kio mi faris tion. 	Сам не знаю, зачем я это сделал. 
epo	rus	Ili amis min. 	Они меня любили. 
epo	rus	Vi amis min. 	Ты меня любил. 
epo	rus	Tomaso diras, ke li tralegis tiun libron trifoje. 	Том говорит, что читал эту книгу три раза. 
epo	rus	Ni renkontiĝas preskaŭ ĉiutage. 	Мы видимся почти каждый день. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke vi kaj Tomo estas fratoj. 	Я не знал, что вы с Томом братья. 
epo	rus	Sen viaj konsiloj nenio sukcesus al mi. 	Без ваших советов у меня бы ничего не вышло. 
epo	rus	Laŭ la anticipa informo, la eksplodo okazis malproksime disde la banloko, kaj neniu el la turistoj pereis nek estis vundita. 	По предварительным данным, взрыв произошел далеко от курортной зоны, среди туристов жертв и раненых нет. 
epo	rus	Bedaŭrinde mi ne povas helpi al vi, sed mi havas proponon. 	К сожалению, я не могу вам помочь, но у меня есть одно предложение. 
epo	rus	Mi skribadas al li unufoje ĉiumonate. 	Я ему пишу раз в месяц. 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas marmeladon? 	Вы любите варенье? 
epo	rus	Kiu voĉdonis kontraŭ? 	Кто голосовал против? 
epo	rus	Mi trovis lin tre inteligenta. 	Мне он показался очень умным. 
epo	rus	Ŝi atendas vin. 	Она вас ждёт. 
epo	rus	Oni pagas al Tomaso multe pli ol al Maria. 	Тому платят гораздо больше, чем Мэри. 
epo	rus	Ĉu vi ion eksciis pri li? 	Вы что-нибудь о нём узнали? 
epo	rus	Konsideru, ke via infano forprenadas vian tempon, forprenadas senindulĝe. Tamen tiu forprenita tempo estas via nura fidinda investaĵo, kiu ebligos, ke vi renkontos la maljunecon gardata de vin amanta homo, ne en kadukulejo. 	Помните: ребёнок отнимает у вас время. Беспощадно и безжалостно. Но это отнятое время — единственное ваше верное капиталовложение, которое позволит вам встретить старость под защитой любящего человека, а не в постели дома престарелых. 
epo	rus	Li iris nenien. 	Он никуда не ездил. 
epo	rus	Oni ofte konfuzas ŝin kun ŝia fratino. 	Её часто путают с сестрой. 
epo	rus	Permesu al mi starigi la demandon alie. 	Позволь мне поставить вопрос иначе. 
epo	rus	La ŝlosilo rajpis en la seruro. 	Ключ заело в замке. 
epo	rus	Kiel longe tio ankoraŭ daŭros? 	Сколько это ещё продлится? 
epo	rus	Li skribas leteron al ŝi. 	Он пишет ей письмо. 
epo	rus	Ĉu neĝos morgaŭ? 	Завтра будет снег? 
epo	rus	Hodiaŭ haveblas neniu pano. 	Сегодня нет хлеба. 
epo	rus	Bonvolu paroli kun Tomo. 	Поговори с Томом, пожалуйста. 
epo	rus	Mi al neniu apartenas. 	Я никому не принадлежу. 
epo	rus	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Ты его ложкой ешь или вилкой? 
epo	rus	Io simila jam estis proponita de Tomaso. 	Что-то похожее уже предлагал Том. 
epo	rus	Mi pasigis tri jarojn de mia vivo en Fourmies. 	Я три года своей жизни провёл в Фурми. 
epo	rus	Ŝajnas, ke lia vivo estas ideala. 	Его жизнь кажется идеальной. 
epo	rus	Li ne scias multon. 	Он мало что знает. 
epo	rus	Li neniam forgesos ilin. 	Он их никогда не забудет. 
epo	rus	Ŝi rigardas lin. 	Она смотрит на него. 
epo	rus	Li povus fariĝi bonega ĉasisto. 	Из него бы вышел отличный охотник. 
epo	rus	Tio estas farita evidente diligente. 	Сразу видно: сработано на совесть. 
epo	rus	Antaŭe ĉi tie estis domo. 	Здесь раньше был дом. 
epo	rus	Li ne turnas al mi sian atenton. 	Он не обращает на меня внимания. 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al ŝi. 	Я не всё ей рассказываю. 
epo	rus	Ŝi ne plu volas. 	Ей больше не хочется. 
epo	rus	Ĉu vere malfacile memoreblas, kiel skribi tion? 	Неужели так трудно запомнить, как это пишется? 
epo	rus	Ili aspektis iom incititaj. 	Они выглядели несколько раздражёнными. 
epo	rus	Ĉu li povas aŭdi nin? 	Он нас слышит? 
epo	rus	Mi embarasis la teamon. 	Я подвёл команду. 
epo	rus	Tio multe kostos al vi. 	Это будет дорого тебе стоить. 
epo	rus	Ili rigardis ŝin. 	Они на неё смотрели. 
epo	rus	Mi scias pli simplan manieron por fari tion. 	Я знаю более простой способ, как это сделать. 
epo	rus	Ne forgesu ŝin. 	Не забудьте её. 
epo	rus	Laboro atendas vin. 	Тебя ждёт работа. 
epo	rus	La kioma horo nun estas en Londono? 	Сколько времени сейчас в Лондоне? 
epo	rus	Francio kaj Italio estas en Eŭropo. 	Франция и Италия находятся в Европе. 
epo	rus	Tatoeba ne estas vortaro. 	Татоэба - это не словарь. 
epo	rus	Kiom da jaroj havas liaj gepatroj? 	Сколько лет его родителям? 
epo	rus	Ili restis en la akvo. 	Они остались в воде. 
epo	rus	Vi estas tiel zorgema! 	Какой ты заботливый! 
epo	rus	Mi vidis cervinon. 	Я видел олениху. 
epo	rus	Li ja ne povas aŭdi. 	Он всё равно не слышит. 
epo	rus	Ĉu vi ne scias, kial Tomo estis tiom kolera? 	Вы не знаете, почему Том был такой злой? 
epo	rus	Ŝi ne rigardas vin. 	Она на тебя не смотрит. 
epo	rus	Kion vi faros, kiam vi vidos la krokodilon? 	Что ты будешь делать, когда увидишь крокодила? 
epo	rus	Neniu alia havas tiajn. 	Больше ни у кого таких нет. 
epo	rus	Ĉu ŝi atendas nin? 	Она нас ждёт? 
epo	rus	Ŝi rigardas ilin. 	Она на них смотрит. 
epo	rus	La leciono komenciĝas. 	Урок начинается. 
epo	rus	Vi povas atendi ŝin ĉi tie. 	Можете подождать её здесь. 
epo	rus	Se vi studos psikologion, vi ankoraŭ pli rapide iĝos pli malfeliĉa. 	Если вы будете изучать психологию, вы станете несчастнее еще быстрее. 
epo	rus	Vi ne aŭdacas sidiĝi. 	Вы не осмеливаетесь сесть. 
epo	rus	Ĉu vi povas veni kaj ripari tion? 	Вы можете прийти это починить? 
epo	rus	Ĉu veras, ke vi parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 	Это правда, что ты говоришь на всех этих языках? 
epo	rus	Mia frato scipovas stiri aŭton. 	Мой брат может водить машину. 
epo	rus	Dum lavado ĉi tiu teksaĵo kuntiriĝos. 	Эта ткань сядет при стирке. 
epo	rus	Pugnigu la manon, mi petas. 	Сожмите кулак, пожалуйста. 
epo	rus	Ne mi devas iri. 	Не я должна идти. 
epo	rus	Ni decidis atendi ĝis krepuskiĝos. 	Мы решили подождать до наступления темноты. 
epo	rus	Mi ne fieras pro mia konduto, sed ial tamen estis agrable prononci tiujn vortojn. 	Своим поведением я не горжусь, но как же все-таки было приятно произнести эти слова. 
epo	rus	Vi mem ĉion vidos. 	Ты всё увидишь сама. 
epo	rus	Ankaŭ tion oni povas manĝi. 	Это тоже можно есть. 
epo	rus	Ĉu ili scias, kio okazis? 	Они знают, что случилось? 
epo	rus	Ŝia eraro multe kostis. 	Её ошибка дорого стоила. 
epo	rus	Ĉu vi estas altruisto? 	Вы альтруист? 
epo	rus	Ĉiam pli da homoj parolas pri tio. 	Всё больше и больше людей об этом говорят. 
epo	rus	Estos tre malfacile fari tion. 	Это будет очень трудно сделать. 
epo	rus	Kiel li volas nomi lin? 	Как он хочет его назвать? 
epo	rus	Poŝtelefonoj tiam ne estis. 	Мобильных телефонов тогда не было. 
epo	rus	Li nenion volas diri. 	Он не хочет ничего говорить. 
epo	rus	Bonvolu paroli kun Tomo. 	Поговорите с Томом, пожалуйста. 
epo	rus	Ni konas unu la alian dum dek jaroj. 	Мы знаем друг друга десять лет. 
epo	rus	Pesimisto estas informata optimisto. 	Пессимист - это информированный оптимист. 
epo	rus	La superbazaro estas je piedira distanco. 	Супермаркет в пешей доступности. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ via konsilo. 	Я изменю предложение, как ты посоветовал. 
epo	rus	Mi donis ĝin al vi hieraŭ. 	Я тебе его вчера дал. 
epo	rus	Mi kredis, ke vi estas la onklo de Tomo. 	Я подумал, что ты дядя Тома. 
epo	rus	Kiel vi povis kapti la muŝon? 	Как тебе удалось поймать муху? 
epo	rus	Ĉu ĉi tiuj floroj estas vendataj? 	Эти цветы продаются? 
epo	rus	Ĉu vi elektis lin? 	Вы его выбрали? 
epo	rus	Endas savi la urbon. 	Город нужно спасать. 
epo	rus	Mi prferas brunan. 	Я предпочитаю коричневый. 
epo	rus	Ĉi tiu foto estis farita en Aŭstralio. 	Эта фотография была сделана в Австралии. 
epo	rus	La lernantoj ŝajnigis, ke ili ne aŭdas la instruiston. 	Ученики притворились, что не слышат учителя. 
epo	rus	Vi havas ĉion necesan, do agu! 	У тебя все козыри на руках - действуй! 
epo	rus	Al kiu apartenas tiu bela domo? 	Кому принадлежит этот красивый дом? 
epo	rus	Vi ne scias kion diri. 	Вы не знаете, что говорить. 
epo	rus	La islanda estas mia favorata lingvo. 	Исландский - мой любимый язык. 
epo	rus	Vi forgesis korekti. 	Ты забыл исправить. 
epo	rus	La kruston mi ne manĝas. 	Я корки не ем. 
epo	rus	Kiom ili pagis al vi? 	Сколько они вам заплатили? 
epo	rus	Ili estis nedisigeblaj. 	Они были неразлучны. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj konsiloj. 	Я изменю предложение, как вы посоветовали. 
epo	rus	Nu, kiu tiel faras? 	Ну кто так делает? 
epo	rus	Mi sentas min kiel tigro en kaĝo. 	Я чувствую себя как тигр в клетке. 
epo	rus	Mi por ĉi tio prepariĝis dum mia tuta vivo. 	Я готовилась к этому всю жизнь. 
epo	rus	Tomaso finis sian politikan agadon en la jaro 2013. 	Том ушёл из политики в 2013 году. 
epo	rus	Ĉu vi ne scias, kiel eblas eliri el tie ĉi? 	Ты не знаешь, как отсюда выйти? 
epo	rus	Ni interparolos post la leciono. 	Мы поговорим после урока. 
epo	rus	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	У вас поменялся адрес? 
epo	rus	Kiam Tomo denove vizitos nin? 	Когда Том снова нас навестит? 
epo	rus	Neĝas kaj estas malvarme. 	Идет снег, и холодно. 
epo	rus	Vi sendos al ili tiun leteron. 	Вы отправите им это письмо. 
epo	rus	Tio por mi ne sufiĉas. 	Мне этого недостаточно. 
epo	rus	Manjo devas resti ĉi tie dum kelkaj tagoj. 	Мария должна остаться здесь на несколько дней. 
epo	rus	Mi definitive konfuziĝis. 	Я окончательно запуталась. 
epo	rus	Tamen nun mi loĝas en Tokio. 	Однако сейчас я живу в Токио. 
epo	rus	Mi ne scias multon. 	Мне мало что известно. 
epo	rus	Komprenu min. 	Пойми меня. 
epo	rus	Ili ne povas paroli libere. 	Они не могут говорить свободно. 
epo	rus	Sufiĉas mallabori. 	Хватит бить баклуши. 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos vin. 	Она никогда тебя не забудет. 
epo	rus	Ili rigardis ilin. 	Они на них смотрели. 
epo	rus	Li neatendite atakis. 	Он внезапно напал. 
epo	rus	Li parolas al vi. 	Он с вами говорит. 
epo	rus	Ĉu vi iam kisis vian hundon? 	Ты когда-нибудь целовал свою собаку? 
epo	rus	Mia avino bezonas ombrelon, ĉar pluvas. 	Бабушке нужен зонтик, потому что идёт дождь. 
epo	rus	Ili tute perdis la kapon! 	Они совершенно потеряли голову. 
epo	rus	La vivo de Ziri estis en danĝero. 	Жизнь Зири была в опасности. 
epo	rus	Mi kredis, ke vi estas la onklo de Tomo. 	Я думал, Вы дядя Тома. 
epo	rus	Vi mem povas konstati tion. 	Вы сами можете в этом убедиться. 
epo	rus	Ekde la pasinta jaro mi tenas tagolibron en la japana. 	Я с прошлого года веду дневник на японском. 
epo	rus	Kiun el la kopioj de via menso vi volas enŝuti? 	Какую копию своего сознания вы хотите загрузить? 
epo	rus	Kiu pagos por la entombigo? 	А кто оплатит похороны? 
epo	rus	Ĉiuj tri fratoj miaj estas nun ie en Aŭstralio. 	Все мои трое братьев сейчас где-то в Австралии. 
epo	rus	Rigardu, ili venas. 	Смотрите, идут. 
epo	rus	Ŝi ne respondas. 	Она не отвечает. 
epo	rus	Mi devas fari ĉion mem. 	Я должен всё сделать сам. 
epo	rus	Estas same koncerne ilin. 	С ними то же самое. 
epo	rus	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Она ни со мной, ни с тобой не знакома. 
epo	rus	Ŝi vidas sian patrinon. 	Она видит мать. 
epo	rus	Vi dormas. 	Ты спишь. 
epo	rus	Ŝi sendis al ni leteron. 	Она отправила нам письмо. 
epo	rus	Ŝi mortis subite. 	Она умерла мгновенно. 
epo	rus	Atendu mian telefonvokon. 	Ждите моего звонка. 
epo	rus	Saĝulo estas tiu, kiu scias ne nur kion indas preni, sed ankaŭ kion indas rifuzi. 	Умный человек - тот, кто знает не только, что взять, но и от чего отказаться. 
epo	rus	Kion vi skribos al ŝi? 	Что ты ей напишешь? 
epo	rus	Mi esperas ke oni ne elektos Tomon Joĉjidon. 	Надеюсь, Тома Джексона не изберут. 
epo	rus	Tio estas tre malbona konsilo. 	Это очень плохой совет. 
epo	rus	Ne urĝu vin, ni havas sufiĉe da tempo. 	Не торопись, времени у нас предостаточно. 
epo	rus	La laboro ankoraŭ ne finiĝis. 	Работа ещё не завершена. 
epo	rus	Mi ne diris ĉion al ili. 	Я не всё им сказал. 
epo	rus	Oni rifuzis helpi. 	В помощи отказано. 
epo	rus	Eŭropa Unio finfine ja sukcesis interkonsenti pri "la maksimumo de prezo" por nafto el Rusio. 	Евросоюз все-таки согласовал "ценовой потолок" для российской нефти. 
epo	rus	Estas preferinde silenti, se estas nenio direbla. 	Лучше промолчать, если сказать нечего. 
epo	rus	Mi tranĉile akrigis mian krajonon. 	Я заточил свой карандаш ножом. 
epo	rus	Ni ofte vizitadas kinejon. 	Мы часто ходим в кино. 
epo	rus	Ĉu vi la venontan dimanĉon ne venos hejmen? 	Ты не придёшь домой в следующее воскресенье? 
epo	rus	Ili ne rigardas nin. 	Они на нас не смотрят. 
epo	rus	Li ne iris. 	Он никуда не пошёл. 
epo	rus	Ŝi diras al li, ke li pravis. 	Она говорит ему, что он был прав. 
epo	rus	Mi pensas, ke li diros ne. 	Я думаю, он скажет нет. 
epo	rus	Ŝi rigardis nin. 	Она посмотрела на нас. 
epo	rus	Vi havas du infanojn. 	У Вас двое детей. 
epo	rus	Li amis lin. 	Он любил его. 
epo	rus	Diru tion al Tomaso! Li sciu, ke tiu estis mi. 	Скажи это Тому! Пусть знает, что это была я. 
epo	rus	Mi parolis al vi pri tio. 	Я вам об этом говорила. 
epo	rus	Du homoj pereis pro fronta kolizio de leĝera aŭto kaj kamiono. 	Два человека погибло в результате лобового столкновения легкового автомобиля и грузовика. 
epo	rus	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Она ни меня, ни тебя не знает. 
epo	rus	Tio estas kargohaveno. 	Это грузовой порт. 
epo	rus	Mi rifuzas paroli angle. 	Я отказываюсь говорить по-английски. 
epo	rus	Argentino kaj Ĉilio estas en Sud-Ameriko. 	Аргентина и Чили находятся в Южной Америке. 
epo	rus	Estas malmultaj sonoj en tiu ĉi mondo pli melodiaj ol la rido de bebo. 	На свете есть мало звуков более мелодичных, чем смех ребёнка. 
epo	rus	Ni serĉis neniun. 	Мы никого не искали. 
epo	rus	Alifoje al vi pli bone sukcesos. 	В следующий раз у вас получится лучше. 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne ŝatas nin. 	Я знаю, что мы тебе не нравимся. 
epo	rus	Estas tempo finfine iniciati kontrolon de via vivo. 	Пора, наконец, взять жизнь под свой контроль. 
epo	rus	Se vi volas, vi povas atendi ĉi tie. 	Если хотите, можете подождать здесь. 
epo	rus	Bedaŭrinde, ŝi ne sukcesis realigi sian revon. 	К сожалению, ей не удалось исполнить свою мечту. 
epo	rus	Vi estas tiu, kiu rompis ĝin. 	Это ты её сломал. 
epo	rus	Tio estas ie en la centro. 	Это где-то в центре. 
epo	rus	Ĉu vi vere ne scias tion? 	Вы этого действительно не знаете? 
epo	rus	La propono estis aprobita de ĉiuj. 	Предложение было встречено всеобщим одобрением. 
epo	rus	Li esta filo ne nur mia, sed ankaŭ via. 	Это не только мой сын, но и твой. 
epo	rus	Tomo ŝatas observi bestojn. 	Том любит наблюдать за животными. 
epo	rus	Ŝi parolas pri mi. 	Она говорит обо мне. 
epo	rus	Mi kredas, ke estas tempo por kontroligi miajn okulojn. 	Думаю, мне пора проверить зрение. 
epo	rus	Vi ŝuldas al mi multan monon. 	Вы должны мне много денег. 
epo	rus	Ĉu vi serĉis iun? 	Вы кого-то искали? 
epo	rus	Kiom da ili vi havas? 	Сколько их у тебя? 
epo	rus	Kial vi sekvis min? 	Зачем вы меня преследовали? 
epo	rus	Li volas, ke mi iru al Bostono kun ŝi. 	Он хочет, чтобы я поехал с ней в Бостон. 
epo	rus	Kie estas ilia ruĝa aŭto? 	Где их красная машина? 
epo	rus	Mi iom ŝanĝos la frazon. 	Я немного изменю предложение. 
epo	rus	Ne perdu tempon survoje hejmen. 	Не медли по дороге домой. 
epo	rus	Kiu kaj kio vi estas? 	Кто вы и что вы? 
epo	rus	Nun estas vintro, frue komencas krepuskiĝi. 	Сейчас зима, темнеет рано. 
epo	rus	Ni ne rigardas ŝin. 	Мы на неё не смотрим. 
epo	rus	Ŝi ne iris. 	Она никуда не пошла. 
epo	rus	Ĉu la lundo konvenas? 	Понедельник подходит? 
epo	rus	Mi vere estas tre okupita, Tomo. 	Я правда очень занята, Том. 
epo	rus	Mi pensas, ke ŝi amas lin. 	Я думаю, она его любит. 
epo	rus	Vi ŝuldas multan monon. 	Ты должен много денег. 
epo	rus	Ŝiaj mono kaj gloro ne feliĉigis ŝin. 	Ни деньги, ни слава не сделали её счастливой. 
epo	rus	Mi parolas al ŝi. 	Я с ней разговариваю. 
epo	rus	La trezoro devas esti ie sur la fundo. 	Сокровища должны быть где-то на дне. 
epo	rus	Mi parolas france same bone kiel vi. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как ты. 
epo	rus	Vi mem ĉion vidos. 	Вы всё увидите сами. 
epo	rus	Japanoj opinias, ke ĉio estas arto. 	Японцы всё считают искусством. 
epo	rus	Mi serĉis neniun. 	Я никого не искал. 
epo	rus	Finfine al ni ridetis sukceso. 	Наконец нам улыбнулась удача. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj konsiloj. 	Я изменю предложение согласно вашим советам. 
epo	rus	Kiom da jaroj havas ŝiaj gepatroj? 	Сколько лет её родителям? 
epo	rus	Ŝi ne vidas lin. 	Она его не видит. 
epo	rus	Kiom vi ŝuldas entute? 	Сколько ты должен в общей сложности? 
epo	rus	Kiu estas la knabino sidanta apud Tomo? 	Что это за девушка с Томом сидит? 
epo	rus	Nur malplimulto de ni kunhavis eĉ plej necesajn aĵojn, ĉar evidentiĝis tute subite, ke endas haste fuĝi el la urbo. 	Только у меньшинства из нас с собой были хоть какие-то вещи первой необходимости, ведь убегать из города пришлось внезапно и вспешке. 
epo	rus	Kial vi opinias tion neebla? 	Почему ты думаешь, что это невозможно? 
epo	rus	Bonvolu atendi malantaŭ la pordo. 	Подождите за дверью, пожалуйста. 
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke mi devas diri tion al li? 	Думаете, я должен ему сказать? 
epo	rus	Ili neniam forgesos vin. 	Они вас никогда не забудут. 
epo	rus	Estas same koncerne nin. 	Так и с нами. 
epo	rus	Li timas la katon. 	Он боится кошки. 
epo	rus	Sendu al ili leteron! 	Отправь им письмо. 
epo	rus	Ni ne estas kiel li. 	Мы не такие, как он. 
epo	rus	Kial vi sekvis min? 	Зачем ты за мной шёл? 
epo	rus	Mi ŝatus labori kiel vartistino. 	Я бы хотела работать няней. 
epo	rus	Rusio estas granda lando kun longa historio. Ni resaniĝos post tiu malsano: Putin malaperos, sed Rusio ja restos. Ni tamen devas por ĉiam ellerni de tiu nia sperto, ke neniam plu regu nin ia ajn "registo granda", neniam plu ni starigu ian ajn person-kulton, neniam plu ni subiĝu al ia ajn "forta mano". 	Россия - большая страна с долгой историей. Мы переболеем этим недугом: Путин уйдёт, а Россия останется. Но мы навсегда должны выучить урок: никаких больше "великих вождей", никаких культов личности, никакой "сильной руки". 
epo	rus	Ĉu vi certas, ke Tomo diris la veron? 	Вы уверены, что Том сказал правду? 
epo	rus	Li provis pafi, sed la pistolo mispafis. 	Он попытался выстрелить, но пистолет дал осечку. 
epo	rus	La mondo estas tre diversa. 	Мир очень разнообразен. 
epo	rus	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 	Её джинсы дырявые; это нормально? 
epo	rus	Laboremo ja estas speciala talento. Tio ne estas nur, pardonu min, kaŭcuka pugo. Kapablo devigi sin labori ja estas talento. 	Трудолюбие, вообще, это отдельный талант. Это не просто, извините, резиновая попа. Это талант - заставить себя работать. 
epo	rus	Ĉiuj amis vin. 	Все вас любили. 
epo	rus	Kiom vi ŝuldas entute? 	Сколько вы должны в общей сложности? 
epo	rus	La murdinto neniam estis trovita. 	Убийца так и не был найден. 
epo	rus	En lia fingro estas spliteto. 	У него в пальце заноза. 
epo	rus	Vi neniam forgesos tion. 	Ты этого никогда не забудешь. 
epo	rus	Mi scipovas pli bone skribi ol paroli. 	Я пишу лучше, чем говорю. 
epo	rus	Vi ne povas konduki, ĉar vi trinkis. 	Вам нельзя за руль, Вы выпили. 
epo	rus	La raporto jam estas sendita. 	Отчёт уже отправлен. 
epo	rus	Verdire, mi imagadis al mi tion alia. 	Честно говоря, я иначе себе это представлял. 
epo	rus	Ŝi dancas en sia ĉambro. 	Она танцует в своей комнате. 
epo	rus	Mi sentis la domon ektremi. 	Я почувствовал, как дом задрожал. 
epo	rus	Ĉu vi estas nova lernanto? 	Ты новый ученик? 
epo	rus	Li revenis al lia ĉambro. 	Он вернулся в свою комнату. 
epo	rus	Ĉio finiĝis sensukcese. 	Всё пошло насмарку. 
epo	rus	La lernantoj ne komprenas. 	Ученики не понимают. 
epo	rus	Se ne estos tiu problemo, li trovos por si la alian. 	Не будет этой проблемы, он себе другую найдёт. 
epo	rus	Mi neniam aŭdis ilin paroli pri vi. 	Я никогда не слышал, чтобы они говорили о тебе. 
epo	rus	Vi povas atendi ilin ĉi tie. 	Можете подождать их здесь. 
epo	rus	Mi rigardas lin. 	Я смотрю на него. 
epo	rus	Ŝi rigardas ilin. 	Она смотрит на них. 
epo	rus	Mi rigardis lin. 	Я на него смотрел. 
epo	rus	Lastatempe ial ne fortunas al mi. 	Что-то не везёт мне в последнее время. 
epo	rus	La domo situas en la centro historia de Moskvo. 	Дом расположен в историческом центре Москвы. 
epo	rus	Ni serĉis iun. 	Мы кое-кого искали. 
epo	rus	La virino, al kiu Tomo edziĝis, estas tre bela. 	Женщина, на которой Том женился, очень красивая. 
epo	rus	Sub la planko troviĝis trezoro. 	Под полом оказался клад. 
epo	rus	C estas do, D estas re, E estas mi, F estas fa, G estas sol, A estas la, B estas si. 	C — до, D — ре, E — ми, F — фа, G — соль, A — ля, B — си. 
epo	rus	Ne ĉiu komprenos min. 	Не каждый меня поймёт. 
epo	rus	Vi estas la malamikoj. 	Вы враги. 
epo	rus	Ĉu vi parolas pri ŝi? 	Ты про неё говоришь? 
epo	rus	Mi bezonas ion. 	Мне кое-что нужно. 
epo	rus	Li parolas al ili. 	Он с ними говорит. 
epo	rus	Mi nevolonte ekstaras. 	Я нехотя встаю. 
epo	rus	Tomo frue komencis griziĝi. 	Том рано начал седеть. 
epo	rus	Ĉu vi almenaŭ kapablos iri? 	Вы ходить-то будете? 
epo	rus	Vi devas protekti min. 	Ты должен меня защищать. 
epo	rus	La kato kuŝas sur la tapiŝo. 	Кот лежит на ковре. 
epo	rus	Ŝin oni translokis en alian hospitalon. 	Её перевели в другую больницу. 
epo	rus	Ni rigardis ŝin. 	Мы посмотрели на неё. 
epo	rus	Mi ne vidis ŝian vizaĝon. 	Я не видел её лица. 
epo	rus	Ŝi sendis al li leteron. 	Она отправила ему письмо. 
epo	rus	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon en la angla. 	Я не очень понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
epo	rus	Februaro ne havas tridek tagojn. 	В феврале нет тридцати дней. 
epo	rus	Ŝi vidas sian patrinon. 	Она видит свою мать. 
epo	rus	Tio estas olivo. 	Это маслина. 
epo	rus	Vi estas mia feliĉo. 	Ты моё счастье. 
epo	rus	La katino kuŝas sur la tapiŝo. 	Кошка лежит на ковре. 
epo	rus	Ĉu li atendas ilin? 	Он их ждёт? 
epo	rus	Birdoj, muŝoj kaj abeloj flugas. 	Птицы, мухи и пчёлы летают. 
epo	rus	Mi ĉiam parolas la veron. Eĉ kiam mi mensogas. 	Я всегда говорю правду. Даже когда лгу. 
epo	rus	Francio estas lando, kie ĉio estas ebla. 	Франция - страна, где всё возможно. 
epo	rus	Jani estas senedzina viro. 	Яни - холостой мужчина. 
epo	rus	Estas multe da belaj rozoj en nia ĝardeno. 	В нашем саду много красивых роз. 
epo	rus	Pensu ne nur pri vi mem. 	Думай не только о себе. 
epo	rus	Jen iom da mono por benzino. 	Вот деньги на бензин. 
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke Tomo ekvolos iri kun Manjo? 	Думаешь, Том захочет пойти с Мэри? 
epo	rus	"Donu la monon!" - "Ne dum mi vivas." 	«Давай деньги!» – «Только через мой труп». 
epo	rus	Tion vi trovos nenie. 	Такого ты нигде не найдёшь. 
epo	rus	Li neniam dormas. 	Он никогда не спит. 
epo	rus	La serĉado de taŭga loĝejo eble prenos eĉ plurajn monatojn. 	На поиски подходящего жилья может уйти не один месяц. 
epo	rus	La teroristoj, tre probable, dirados al vi, ke ili ja estas homoj bonaj, kaj ke pri ĉio ĉi kulpas niaj armeo, registaro kaj polico. Ne disputu kun ili, tamen neniuokaze kredu ilin! Bonaj homoj ne ostaĝigas infanojn eĉ por plej noblaj celoj. Memoru, ke teroristoj estas viaj malamikoj. 	Террористы почти наверняка будут говорить вам, что они хорошие люди, а во всём виноваты наши армия, власть, милиция. Не спорьте с ними, но и ни в коем случае не верьте их словам! Хорошие люди даже ради самых благородных целей не станут захватывать детей в заложники. Помните, террористы — ваши враги. 
epo	rus	Mi ne volas, ke li estu ĉi tie. 	Я не хочу, чтобы он тут был. 
epo	rus	Ni ne rigardas vin. 	Мы на тебя не смотрим. 
epo	rus	Kien ili sin kaŝis? 	Куда они спрятались? 
epo	rus	La tuta lando rigardas nin. 	Вся страна смотрит на нас. 
epo	rus	Kiom da homoj venos al via festo? 	Сколько людей придут на ваш праздник? 
epo	rus	Li rigardis nin. 	Он посмотрел на нас. 
epo	rus	Li verŝajne ne povas kredi al ŝi. 	Он, наверное, не может ей поверить. 
epo	rus	Li volas transloĝiĝi. 	Он хочет переехать. 
epo	rus	Ilia filino ne plu estas infano. 	Их дочь уже не ребёнок. 
epo	rus	Mi maltrafis la buson kaj devis veni ĉi tien piede. 	Я опоздал на автобус, и мне пришлось идти сюда пешком. 
epo	rus	La mordo de la serpento estis mortiga. 	Укус змеи оказался смертельным. 
epo	rus	Mi parolis kun ŝi, ne kun vi. 	Я с ней разговаривал, а не с вами. 
epo	rus	Mi faris nenion al li. 	Я ему ничего не сделал. 
epo	rus	Ĉiuj grandaj homoj estas modestaj. 	Все великие люди скромны. 
epo	rus	Mi pretas serĉi fortunon. 	Я готов попытать счастья. 
epo	rus	Metu vian subskribon sur ĉiun paĝon. 	На каждой странице поставьте подпись. 
epo	rus	Venigu ilin tien. 	Отведите их туда. 
epo	rus	Se mi trovos vian pasporton, mi tuj altelefonos vin. 	Если я найду твой паспорт, я тебе сразу же позвоню. 
epo	rus	Ni loĝas apud parko. 	Мы живём рядом с парком. 
epo	rus	La plej bona batalo estas tiu kiun oni povis eviti. 	Лучшая драка — та, которой удалось избежать. 
epo	rus	Neniu iris nenien. 	Никто никуда не ездил. 
epo	rus	Mia plej bona amiko estas filipinano. 	Мой лучший друг - филиппинец. 
epo	rus	Ĉu la libro, kiun ŝi legas, estas interesa? 	Книга, которую она читает, интересная? 
epo	rus	Kial min vi demandas pri tio? 	Почему ты спрашиваешь об этом у меня? 
epo	rus	Kiu estas la knabino sidanta apud Tomo? 	Что это за девушка рядом с Томом сидит? 
epo	rus	Ĉu vi atendis nur min? 	Ты ждала только меня? 
epo	rus	Ĉu vi iam kisis vian hundon? 	Вы когда-нибудь целовали свою собаку? 
epo	rus	Mi loĝas en Rio-de-Ĵanejro. 	Я живу в Рио-де-Жанейро. 
epo	rus	La rusa lingvo ne estus la rusa lingvo, se ĉio estus tiom facila. 	Русский язык не был бы русским языком, если бы всё было так просто. 
epo	rus	Ili parolas al ni. 	Они с нами разговаривают. 
epo	rus	Atentu, por ke vi ne faletu! 	Смотри не споткнись! 
epo	rus	Kiun ludon vi elektis? 	Какую игру вы выбрали? 
epo	rus	Ĉi tiu investaĵo ne donos profiton. 	Эта инвестиция не окупится. 
epo	rus	Li ne miskalkulis. 	Он не ошибся в расчётах. 
epo	rus	Bedaŭrinde, tio estas ne sola via eraro. 	К сожалению, это не единственная твоя ошибка. 
epo	rus	Tomaso elpensis ankoraŭ unu bonan ideon. 	Тому пришла в голову ещё одна хорошая идея. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj konsiloj. 	Я изменю предложение, как вы советуете. 
epo	rus	Diri estas pli facile, ol fari! 	Проще сказать, чем сделать! 
epo	rus	Ĉi tiu ludo eblas kiel duope, tiel triope. 	В эту игру можно играть как вдвоём, так и втроём. 
epo	rus	Ĉu vi sciis tion antaŭe? 	Вы знали это раньше? 
epo	rus	Mi neniam vidis veran balenon. 	Я никогда не видел настоящего кита. 
epo	rus	Ni ne atingis konsenton pri tiu problemo. 	Мы не пришли к единому мнению по этому вопросу. 
epo	rus	Mi ne komprenas tiajn homojn. 	Не понимаю таких людей. 
epo	rus	Ĉu vi aĉetis ĉion, kion vi volis? 	Ты всё купил, что хотел? 
epo	rus	Ĉiuj amas nin. 	Нас все любят. 
epo	rus	Mi skribis leteron al Anno, sed ĝi revenis. 	Я написал Анне письме, но оно вернулось обратно. 
epo	rus	Kontraŭ kio vi protestas? 	Против чего ты протестуешь? 
epo	rus	Ĉion, kion vi faras, vi faras por vi mem. 	Всё, что вы делаете, вы делаете для себя. 
epo	rus	Se Rusio ĉesos militi, ne plu estos la milito. Se Ukrainio ĉesos militi, Ukrainio ne plu ekzistos. 	Если Россия перестанет воевать, не будет войны. Если Украина перестанет воевать, не будет Украины. 
epo	rus	Du homoj pereis pro fronta kolizio de leĝera aŭto kaj kamiono. 	Два человека погибло в результате лобового столкновения легковушки и грузовика. 
epo	rus	Mi ne manĝas, kion Tomo kuiras. 	Я не ем то, что Том готовит. 
epo	rus	Mi venis por semajno kaj restis eterne. 	Я приехал на неделю, а остался навсегда. 
epo	rus	En junio multe pluvas en Japanio. 	В июне в Японии бывает много дождей. 
epo	rus	Ŝi laboras por eksterlanda industrio. 	Она работает на иностранную промышленность. 
epo	rus	Ĉi tio kaŭzus gravajn efikojn sur la ekonomio de Alĝerio. 	Это имело бы очень серьезные последствия для экономики Алжира. 
epo	rus	Realo ofte superas elpensaĵon. 	Реальность часто превосходит вымысел. 
epo	rus	Sufiĉas pigri. 	Хватит бить баклуши. 
epo	rus	Vane vi pensas, ke tio estas tiel grava. 	Ты напрасно придаёшь этому такое значение. 
epo	rus	Manjo devas resti ĉi tie dum kelkaj tagoj. 	Мария должна несколько дней оставаться здесь. 
epo	rus	Ĉu vi vere ne scias tion? 	Ты этого действительно не знаешь? 
epo	rus	Ni observas ŝin. 	Мы за ней наблюдаем. 
epo	rus	Li ne sufiĉe bone fartis. 	Он не очень хорошо себя чувствовал. 
epo	rus	Mi opinias, ke mi devas esprimi mian pozicion pri tiu afero. 	Считаю нужным обозначить свою позицию по этому вопросу. 
epo	rus	Ne estu scivolema. 	Не будь любопытным. 
epo	rus	Kanado kaj Rusio estas grandaj landoj. 	Канада и Россия - большие страны. 
epo	rus	Li amis ilin. 	Он любил их. 
epo	rus	Ni estas usonanoj. 	Мы — американцы. 
epo	rus	Ne rapidu, ni havas tempon. 	Не торопитесь, время у нас есть. 
epo	rus	Tomo helpos Manjon. 	Том поможет Марии. 
epo	rus	Vi vidas viajn fratojn. 	Ты видишь своих братьев. 
epo	rus	Nun ni estas amikoj. 	Теперь мы дружим. 
epo	rus	Ĉu estas vortoj, kiujn vi malŝatas? 	У тебя есть нелюбимые слова? 
epo	rus	Tomo ne povos veni hodiaŭ vespere. 	Том не может прийти сегодня вечером. 
epo	rus	Vi devos iri sola. 	Тебе придётся пойти одному. 
epo	rus	Mi devis kuregi per ĉiuj fortoj, ke ĝustatempe trafi la trajnon. 	Мне пришлось мчаться изо всех сил, чтобы успеть на поезд. 
epo	rus	Mi diris al li, ke li trankviliĝu. 	Я сказал ему, чтобы он успокоился. 
epo	rus	Tomo evidente estas kontraŭ. 	Том явно против. 
epo	rus	Vi mem povas konstati tion. 	Ты сама можешь в этом убедиться. 
epo	rus	Saĝeco ne nepre venas kune kun plia aĝo. Iam plia aĝo venas sola. 	Мудрость не всегда приходит с возрастом, иногда возраст приходит один. 
epo	rus	La kukurbo estas verda. 	Тыква зелёная. 
epo	rus	Li revenis al sia loko. 	Он вернулся на своё место. 
epo	rus	Vi ĉiuj observas min. 	Вы все за мной наблюдаете. 
epo	rus	Mi donos al vi nenion. 	Я тебе ничего не дам. 
epo	rus	Vi atendas tion. 	Ты этого ждёшь. 
epo	rus	Kie estas nia filo? 	Где наш сын? 
epo	rus	Li subite atakis. 	Он внезапно напал. 
epo	rus	Se vi volas labori, laboru. 	Если хочешь работать, работай. 
epo	rus	La rezistado estas plene disvenkita. 	Сопротивление полностью подавлено. 
epo	rus	Li ne aŭdas nin. 	Он нас не слышит. 
epo	rus	Kiel vi sukcesis penetri tien? 	Как вам удалось туда пробраться? 
epo	rus	Mi ŝatis paroli la francan. 	Мне нравилось говорить по-французски. 
epo	rus	Tie ĉi estas tro mallume por legi. 	Здесь слишком темно, чтобы читать. 
epo	rus	Ĉu ĉi tiu bildo estas vendata? 	Эта картина продаётся? 
epo	rus	Mi neniam trotaksis vin. 	Я никогда не заблуждался на твой счёт. 
epo	rus	Tomo ankoraŭ urinas en la lito. 	Том всё ещё мочится в постель. 
epo	rus	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Как ты вошёл? У тебя ключ есть? 
epo	rus	La virino serĉas sian filon. 	Женщина ищет своего сына. 
epo	rus	Malcit. 	Конец цитаты. 
epo	rus	Vivu ĉiun tagon de via vivo kvazaŭ ĝi estus via lasta, ĉar teorie ĝi vere povus esti via lasta. Grandaj problemoj subite fariĝas tre malgrandaj kaj sensignifaj! 	Проживайте каждый день вашей жизни, будто он последний, потому что он действительно мог бы быть последним. Большие проблемы внезапно становятся очень маленькими и незначительными. 
epo	rus	Se oni amas, oni amas la homon tia, kia li estas, kaj ne tia, kia oni volas, ke li estu. 	Если любишь, то любишь человека таким, какой он есть, а не каким хочешь, чтоб он был. 
epo	rus	La filmo, kiun ni spektis hieraŭ, estis bonega. 	Фильм, который мы смотрели вчера, был отличным. 
epo	rus	Ofte pluvas en aprilo en Usono. 	В апреле в Америке часто идёт дождь. 
epo	rus	Li ne rigardas vin. 	Он на тебя не смотрит. 
epo	rus	Trankviliĝu, neniu suspektas vin pri io ajn. 	Успокойся, тебя никто ни в чём не подозревает. 
epo	rus	Provu eviti tion. 	Старайся этого избегать. 
epo	rus	Iam ĉi tie estis domo. 	Когда-то тут стоял дом. 
epo	rus	Ni parolu pri Alĝerio. 	Поговорим об Алжире. 
epo	rus	Kiom vi havas poŝtukojn? 	Сколько у вас носовых платков? 
epo	rus	Mi pensas, ke mi agos laŭ via konsilo. 	Я, пожалуй, последую твоему совету. 
epo	rus	Ĉu estas alia enirejo? 	Есть другой вход? 
epo	rus	Mi trovis vian hundon. 	Я нашёл вашу собаку. 
epo	rus	Ĉu Tomaso estas unu el viaj fratoj? 	Том - один из твоих братьев? 
epo	rus	Tralegu. 	Прочтите. 
epo	rus	Ili ne estas kiel vi. 	Они не такие, как вы. 
epo	rus	Mi esperas, ke mi ne devos fari tion. 	Надеюсь, мне не придётся этого делать. 
epo	rus	Ĉu vi konsentas kun la propono? 	Вы согласны с предложением? 
epo	rus	Tomo iĝas granda kaj forta. 	Том становится большим и сильным. 
epo	rus	Ĉu vi parolas pri ili? 	Вы про них говорите? 
epo	rus	Mi estas denaskulo de la brita angla lingvo. 	Я носитель британского английского. 
epo	rus	Ĉu vi scias, kial li ne estas en la lernejo? 	Ты знаешь, почему его нет в школе? 
epo	rus	La ŝelo de ĉi tiu pepono estas tro dika. 	У этого кабачка слишком толстая кожура. 
epo	rus	Arbo ankoraŭ ne estas arbaro. 	Одно дерево - ещё не лес. 
epo	rus	Kiel vi ŝatas ĉi tiun ideon? 	Как вам эта идея? 
epo	rus	Nun mi estas survoje. 	В данный момент я в дороге. 
epo	rus	Estas same koncerne ilin. 	Это и к ним относится. 
epo	rus	La vendilo manĝis mian monon. 	Автомат съел мои деньги. 
epo	rus	Mi ne volas multe. 	Я многого не хочу. 
epo	rus	Kial vi atendis? 	Почему вы ждали? 
epo	rus	Tomo ne multon enspezas. 	Том не очень-то зарабатывает. 
epo	rus	"Ĉu ĝi estos preta hodiaŭ?" - "Nu, tio dependos de la situacio." 	"Сегодня будет готово?" - "Это уж как получится". 
epo	rus	En la fridujo estis ĥaoso. 	В холодильнике царил хаос. 
epo	rus	Baki panon estas arto. 	Печь хлеб – целое искусство. 
epo	rus	Mia patro estas okupita, kiel ĉiam. 	Отец, как всегда, занят. 
epo	rus	Ŝi sukcesis realigi sian revon. 	Ей удалось исполнить свою мечту. 
epo	rus	Alrigardu jen vi tiun koalon. 	Посмотрите вон на ту коалу. 
epo	rus	Neniam traduku frazojn laŭvorte. 	Никогда не переводите предложения дословно. 
epo	rus	Vi timas iri sola. 	Вы боитесь идти один. 
epo	rus	En nia ĝardeno estas multe da rozoj. 	В нашем саду много роз. 
epo	rus	Tomaso estis motivita de ĵaluzo. 	Том поступил так из ревности. 
epo	rus	Mi proponas unuigi niajn penojn. 	Предлагаю объединить наши усилия. 
epo	rus	Ĉu vi guglis ilin? 	Вы их погуглили? 
epo	rus	La prezidento de Ukrainio estas judo. 	Президент Украины — еврей. 
epo	rus	Mi ricevas tion, kion mi volis. 	Я получаю то, что хотел. 
epo	rus	Ŝi havas tri filojn. 	У неё три сына. 
epo	rus	Kion ĝi simbolas? 	Это символ чего? 
epo	rus	Ili ne profitis bonegan eblon silenti. 	Они упустили прекрасную возможность промолчать. 
epo	rus	Ĉu estas koloroj, kiujn vi malŝatas? 	У тебя есть нелюбимые цвета? 
epo	rus	Mi pensas, ke ni baldaŭ revenos. 	Я думаю, мы скоро вернёмся. 
epo	rus	Ŝi atendas lin. 	Она его ждёт. 
epo	rus	Ni havas nur unu horon. 	У нас всего лишь один час. 
epo	rus	Ĉu iu vidis ŝin hodiaŭ? 	Её кто-нибудь сегодня видел? 
epo	rus	Lia onklo estas brazilano. 	Его дядя — бразилец. 
epo	rus	Ĉiuj amas nin. 	Все нас любят. 
epo	rus	Tomaso vendadis fridujojn. 	Том продавал холодильники. 
epo	rus	Ili rekonis lian voĉon. 	Они узнали его голос. 
epo	rus	Li pereis pro vi. 	Он погиб из-за тебя. 
epo	rus	Ĉu ĉi tio estas bona frazo? 	Это хорошее предложение? 
epo	rus	Li ĵus aĉetis novan domon. 	Он только что купил новый дом. 
epo	rus	Vi mem ĉion vidos. 	Сама всё увидишь. 
epo	rus	Kial vi ne aĉetis gitaron? 	Почему ты не купил гитару? 
epo	rus	Ili neniam forgesos lin. 	Они никогда его не забудут. 
epo	rus	Ĉu ŝi ĉiam estis tia? 	Она всегда такой была? 
epo	rus	Bonvolu paroli kun Tomo. 	Пожалуйста, поговорите с Томом. 
epo	rus	Li montras al ŝi la stelojn. 	Он показывает ей звёзды. 
epo	rus	Kion vi skribos al li? 	Что вы ему напишете? 
epo	rus	Li havas neniun. 	У него никого нет. 
epo	rus	Ili parolis pri ni. 	Они говорили о нас. 
epo	rus	Ni rigardas ŝin. 	Мы на неё смотрим. 
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke mi devas diri tion al li? 	Думаешь, я должен ему сказать? 
epo	rus	La savado ankoraŭ daŭras. 	Спасательные работы ещё ведутся. 
epo	rus	Ŝi estas fantaziulino. 	Она фантазёрка. 
epo	rus	Kie estas la ĵurnalo, kiun mi legis? 	Где журнал, который я читал? 
epo	rus	Li estis mia kolego. 	Он был моим коллегой. 
epo	rus	Mi malpli timas, kiam mi estas kun vi. 	Когда я с тобой, мне не так страшно. 
epo	rus	Jes, mi komprenis. 	Да, понял. 
epo	rus	Mi diris al ili la samon. 	Я им говорил то же самое. 
epo	rus	Ŝi estis perpleksa. 	Она была в растерянности. 
epo	rus	Ĉu Aŭstralio estas kontinento? 	Австралия - это континент? 
epo	rus	Ne pensu pri la elefanto. 	Не думайте о слоне. 
epo	rus	Vi devas fari tiel, kiel mi diras. 	Вы должны делать так, как я говорю. 
epo	rus	Ŝi mangestis. 	Она сделала жест рукой. 
epo	rus	Surstrate estis kotejo. 	На улице было очень слякотно. 
epo	rus	Mi donis ĝin al vi hieraŭ. 	Я тебе её вчера дал. 
epo	rus	Ŝi parolas al mi. 	Она со мной говорит. 
epo	rus	La ŝlosilo rajpis en la seruro. 	Ключ застрял в замке. 
epo	rus	Ĉe la sojlo staris nigrahara nekonatino. 	На пороге стояла черноволосая незнакомка. 
epo	rus	Ĉu ŝi povas aŭdi nin? 	Она нас слышит? 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos ilin. 	Она их никогда не забудет. 
epo	rus	Ŝiaj gepatroj estas ukrainoj. 	У неё родители украинцы. 
epo	rus	Li ne vidas lin. 	Он его не видит. 
epo	rus	Laŭleĝigu mariĥuanon. 	Легализуйте марихуану. 
epo	rus	Mi iĝis svelta. 	Я стал стройнее. 
epo	rus	Neniu iam forgesos ŝin. 	Её никто никогда не забудет. 
epo	rus	Kiom da preĝejoj estas en tiu ĉi urbo? 	Сколько в этом городе церквей? 
epo	rus	Tokipono estas lingvo, kiun oni povas nur legi kaj skribi, sed ne paroli. 	Токипона - это язык, на котором можно только читать и писать, а не говорить. 
epo	rus	Miaj geavoj mortis. 	Мои бабушка и дедушка умерли. 
epo	rus	Ili rigardas vin. 	Они смотрят на тебя. 
epo	rus	Li iĝos gravulo. 	Он станет важным человеком. 
epo	rus	Mian vivon savis hundo de Tomo. 	Собака Тома спасла мне жизнь. 
epo	rus	Mi tute ne volas pruntepreni monon de Tomaso. 	Я вовсе не хочу брать деньги взаймы у Тома. 
epo	rus	Ŝi parolas al ni. 	Она с нами говорит. 
epo	rus	Ŝi estis konfuzita. 	Она была в растерянности. 
epo	rus	Ŝi rigardis ilin. 	Она посмотрела на них. 
epo	rus	Li volas konstrui domon sur arbo. 	Он хочет построить дом на дереве. 
epo	rus	Kiu ankoraŭa scipovas fari tion? 	Кто ещё умеет делать это? 
epo	rus	Vi parolos Esperanton kun mi. 	Ты будешь говорить на эсперанто со мной. 
epo	rus	Mi tie ne restos longe. 	Я там долго не задержусь. 
epo	rus	Timo detruas nian konscion. 	Страх разрушает наше сознание. 
epo	rus	Lia populareco ne ĉesas kreski. 	Его популярность не перестаёт расти. 
epo	rus	Mi naskiĝis ĉi-loke. 	Я в этих местах родился. 
epo	rus	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 	Хочешь заработать много денег? 
epo	rus	Tio estas tre kuraĝa de via flanko. 	Это очень смело с твоей стороны. 
epo	rus	Mi observas ŝin. 	Я за ней наблюдаю. 
epo	rus	Li neniam forgesos vin. 	Он никогда тебя не забудет. 
epo	rus	Mi ne hastas reveni. 	Я не спешу возвращаться. 
epo	rus	Mi atendos ŝin du semajnojn. 	Я буду ждать её две недели. 
epo	rus	Kio ankoraŭ necesas al vi, por ke vi estu tute feliĉa? 	Чего тебе не хватает для полного счастья? 
epo	rus	Ili iris nenien. 	Они никуда не пошли. 
epo	rus	Diru al Tomo, ke li ne atendu min. 	Скажите Тому, чтобы не ждал меня. 
epo	rus	Li forgesis ĉion, kion li scipovis. 	Он забыл всё, что умел. 
epo	rus	El proksimaj vilaĝoj komencis kunveni homoj. 	Из окрестных деревень начали съезжаться люди. 
epo	rus	Unue mi ekvidis fulmon kaj poste ekaŭdis tondron. 	Сначала я увидела молнию, а потом услышала гром. 
epo	rus	Neniu el ni estas feliĉa. 	Никто из нас не счастлив. 
epo	rus	Tomo helpas al mia panjo lavi la fenestrojn. 	Том помогает моей маме мыть окна. 
epo	rus	Japanoj en Japanio parolas la japanan. 	Японцы в Японии говорят по-японски. 
epo	rus	Vi ankoraŭ povas ŝanĝi la estontecon. 	Вы ещё можете изменить будущее. 
epo	rus	En verndredoj vespere mi ordinare renkontiĝas kun amikoj. 	В пятницу вечером я обычно встречаюсь с друзьями. 
epo	rus	Ni protektas unu la alian. 	Мы защищаем друг друга. 
epo	rus	Kio tamen vere ŝanĝiĝis? 	А что, в сущности, изменилось? 
epo	rus	Ĉiu havas sian paradizon. 	У каждого свой рай. 
epo	rus	Kie situas la universitato? 	Где находится университет? 
epo	rus	Mi loĝis tie ĉi, kiam mi aĝis kvin jarojn. 	Я жил здесь, когда мне было пять лет. 
epo	rus	La plej granda parto de la zorgoj falis sur ŝin. 	Большая часть забот легла на её плечи. 
epo	rus	Li ŝin ĉenis. 	Он приковал её цепями. 
epo	rus	Manjo havas po ringo sur ĉiu fingro. 	У Мэри по кольцу на каждом пальце. 
epo	rus	Vi estas mia frato, Tomo. 	Ты мой брат, Том. 
epo	rus	Mi vidas nenian eblon por Rusio venki kadre de tiel nomata "Speciala Operaco", kiam la malamiko vere militas, dum ni nur ŝajnigas militon, kies jura statuso restas malklara. 	Я не вижу возможности для Российской Федерации победить в рамках так называемой "Специальной Военной Операции", когда противник воюет всерьёз, а мы изображаем войну в непонятном юридическом оформлении. 
epo	rus	Li ankoraŭ ne purigis sian ĉambron. 	Он ещё не убрался в своей комнате. 
epo	rus	Mia koro por unu momento ĉesis bati. 	У меня замерло сердце. 
epo	rus	Kial vi tiretas min la tutan tempon? 	Что ты меня одёргиваешь всё время? 
epo	rus	La pipro estas nigra kaj la salo estas blanka. 	Перец черный, а соль белая. 
epo	rus	Ne respondu al ili. 	Не отвечай им. 
epo	rus	Eĉ plej modernaj teĥnologioj nuntempe rapide arĥaikiĝas. 	Даже самые передовые технологии теперь быстро устаревают. 
epo	rus	Ili diras ion al sia patrino. 	Они что-то говорят своей матери. 
epo	rus	Kiu rusa urbo estis unua milionurbo? 	Какой город России стал первым городом-миллионником? 
epo	rus	Indas, ke ni vizitu lin. 	Нам надо бы его навестить. 
epo	rus	"Tamen vi ja diris, ke hodiaŭ ni rajtos foriri pli frue." - "Ne gravas, kion mi diris. La planoj ŝanĝiĝis. Kaj nun ĉesu babilaĉi kaj ek al la laboro!" 	«Но Вы же говорили, что сегодня мы сможем уйти пораньше». — «Мало ли что я говорил. Планы поменялись. А теперь хватит трепаться и живо за работу!» 
epo	rus	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Как ты вошла? У тебя ключ есть? 
epo	rus	Kial ĉiuj foriras? 	Почему все уходят? 
epo	rus	Lia patro estis ŝamano. 	Его отец был шаманом. 
epo	rus	Ĉu vi konas la knabon en ĉi tiu fotografaĵo? 	Ты знаешь мальчика на этой фотографии? 
epo	rus	Li estas lia adoptinto. 	Он его приёмный отец. 
epo	rus	Tia konduto estas neallasebla por edukato de nia lernejo. Pro tiu delikto vi estos forpelita por du semajnoj. 	Это недопустимое поведение для воспитанника нашей школы. За этот проступок вы будете исключены на две недели. 
epo	rus	Ŝi havas tri filinojn. 	У неё три дочери. 
epo	rus	Mi voĉdonis por. 	Я голосовал за. 
epo	rus	Mi scias, ke vi neniam amos min je la sama grado, kiel mi amas vin. 	Я знаю, что ты никогда не будешь любить меня так же сильно, как я тебя. 
epo	rus	Li sendis al li leteron. 	Он отправил ему письмо. 
epo	rus	Mia libro estas pli interesa ol via. 	Моя книга интереснее вашей. 
epo	rus	Ĉio profundiĝis en mallumon. 	Всё погрузилось во тьму. 
epo	rus	Vi ne povis scii tion. 	Ты не мог этого знать. 
epo	rus	Diru tion al Tomaso! Li sciu, ke tiu estis mi. 	Скажи это Тому! Пусть знает, что это был я. 
epo	rus	Malsaĝulo skribas sian nomon ĉie. 	Глупец везде пишет своё имя. 
epo	rus	Mi volis kredi vin. 	Я хотел верить тебе. 
epo	rus	Ni ankoraŭ ne havas detalan planon. 	У нас пока нет чёткого плана. 
epo	rus	Bone do, dormu. 	Ну всё, спи. 
epo	rus	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas ŝin. 	Я знаю, что она ей не нравится. 
epo	rus	Nenio interesas lin. 	Ему ничего не интересно. 
epo	rus	Iru rigardi, kion ili tie faras. 	Сходите посмотрите, что они там делают. 
epo	rus	Alvenas la vespero. 	Наступает вечер. 
epo	rus	Mi ne opinias min devanta interveni. 	Я не считаю нужным вмешиваться. 
epo	rus	Tomo verkis libron france. 	Том написал книгу на французском. 
epo	rus	Ĉiuj miaj amikoj mortis. 	Все мои друзья умерли. 
epo	rus	Li atendas vin. 	Он вас ждёт. 
epo	rus	Mi rifuzas vakciniĝi. 	Я отказываюсь делать прививку. 
epo	rus	Tomo saltleviĝis kaj ekkuris al la pordo. 	Том вскочил и побежал к двери. 
epo	rus	Ili atendas ilin. 	Они их ждут. 
epo	rus	Rigardu la liston! 	Посмотри в списке. 
epo	rus	Kiom da vivoj povas esti savitaj fare de unu homo? 	Как много жизней способен спасти один человек? 
epo	rus	Eĉ je cent jaroj, eblas lerni. 	Даже в сто лет можно учиться. 
epo	rus	Al li tio estis tre doloriga. 	Для него это было очень болезненно. 
epo	rus	Mi ne petus vin, se la afero ne estus tiel urĝa. 	Я бы не стал тебя просить, если бы это не было так срочно. 
epo	rus	Tomaso ĵus malfruis al la trajno. 	Том только-что опоздал на поезд. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke li estas anarkiisto. 	Я не знал, что он анархист. 
epo	rus	Vi amas ilin. 	Вы их любите. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj rekomendoj. 	Я изменю предложение согласно вашим рекомендациям. 
epo	rus	Tomo loĝos en Bostono. 	Том будет жить в Бостоне. 
epo	rus	Ilin eĉ kompari oni ne povas. 	Их даже сравнивать нельзя. 
epo	rus	Ĉu vi estas altruisto? 	Ты альтруист? 
epo	rus	Ĉu vi aŭdis pri ni? 	Ты про нас слышал? 
epo	rus	Oni kalumniis min. 	Меня оговорили. 
epo	rus	Mi ne bezonas, ke vi estu feliĉa. 	Мне не нужно, чтобы Вы были счастливы. 
epo	rus	Mi donos al li nenion. 	Я ничего ему не дам. 
epo	rus	Li ne rigardas vin. 	Он на вас не смотрит. 
epo	rus	Tiu okupo ja ne estas tre amuza. 	Это не такое уж и увлекательное занятие. 
epo	rus	Unu problemo estis sekvata de la alia. 	За одной проблемой следовала другая. 
epo	rus	Ni ne vendas nian domon al Tomaso. 	Мы не продаём наш дом Тому. 
epo	rus	Kiam vi rimarkis tiujn homojn? 	Когда вы заметили этих людей? 
epo	rus	Kial vi iris nenien? 	Почему вы никуда не пошли? 
epo	rus	Moseo estas pollanda judo. 	Моисей — польский еврей. 
epo	rus	Tie ĉi estas io suspektinda. 	Что-то здесь нечисто. 
epo	rus	Tio estas tritikaj ĝermoj. 	Это ростки пшеницы. 
epo	rus	Ni finu. 	Давайте закончим. 
epo	rus	Se vi povas aŭdi min, premu mian manon. 	Если ты слышишь меня, сожми мою руку. 
epo	rus	La tero estas malsana. 	Земля больна. 
epo	rus	Ŝi telefonas al ni, nur kiam ŝi bezonas monon. 	Она звонит нам, только когда ей нужны деньги. 
epo	rus	Bonvolu porti al ni tri tasojn da kafo. 	Принесите нам, пожалуйста, три чашки кофе. 
epo	rus	Ĉu tio estas hunda aŭ kata nomo? 	Это собачья кличка или кошачья? 
epo	rus	Mi diris al vi, ke vi venu hodiaŭ. 	Я тебе говорил, чтобы ты сегодня пришёл. 
epo	rus	Ĉu vi ne scias? Telefonu kaj demandu. 	Не знаете? Позвоните и спросите. 
epo	rus	La fenestro havas elvidon norden. 	Окно выходит на север. 
epo	rus	Suko ne estas manĝaĵo, sed trinkaĵo. 	Сок - это не еда, а питьё. 
epo	rus	Kial vi neniam ridetas? 	Почему вы никогда не улыбаетесь? 
epo	rus	Vi forgesas ŝin. 	Вы о ней забываете. 
epo	rus	Tomo montris al Maria la oficejon. 	Том показал Мэри офис. 
epo	rus	Hieraŭ, mi dancis bone. 	Вчера я хорошо танцевал. 
epo	rus	Vi devas ne eliri el tiu ĉi konstruaĵo. 	Вам нельзя покидать это здание. 
epo	rus	La diametro de Tero estas 12 742 kilometroj. 	Диаметр Земли - 12 742 км. 
epo	rus	Ĉu ĝi estas malgranda? 	Он маленький? 
epo	rus	Ni konas unu la alian dum dek jaroj. 	Мы знакомы десять лет. 
epo	rus	Ni ambaŭ laboras en Aŭstralio. 	Мы оба работаем в Австралии. 
epo	rus	Ĉu mi devigis lin tiel pensi? 	Я заставил его так думать? 
epo	rus	Li tute perdis la kapon. 	Он совершенно потерял голову. 
epo	rus	Vi amas lin. 	Вы его любите. 
epo	rus	Tomo ĉiam odoras de cigaredoj. 	От Тома всегда пахнет сигаретами. 
epo	rus	Tomo estas interesa viro. 	Том - интересный мужчина. 
epo	rus	Ni estas pilotoj. 	Мы пилоты. 
epo	rus	Vi parolas tute sola. 	Вы разговариваете сам с собой. 
epo	rus	Kiam fermiĝas la kafejo? 	Когда закрывается кафе? 
epo	rus	Estus bone iom akceliĝi. 	Скорости бы прибавить. 
epo	rus	La plimulto povas erari eĉ pli ofte ol unu individuo. 	Большинство может ошибаться даже чаще одного индивида. 
epo	rus	Ili amis vin. 	Они тебя любили. 
epo	rus	Tio memorigas min pri mia patrino. 	Это напоминает мне о матери. 
epo	rus	Ni ne amas lin. 	Мы его не любим. 
epo	rus	Ĉu vi povas savi la mondon? 	Можете ли вы спасти мир? 
epo	rus	Reiru kaj dormu! 	Иди обратно и спи! 
epo	rus	Mi estas tiu, kiun serĉas la polico. 	Я тот, кого ищет полиция. 
epo	rus	Mi ne plu interesas ŝin. 	Я её больше не интересую. 
epo	rus	Ili rigardas nin. 	Они смотрят на нас. 
epo	rus	Vi scias ekzakte, ke vi malpravas. 	Ты прекрасно знаешь, что не права. 
epo	rus	Irano estas granda lando. 	Иран - большая страна. 
epo	rus	Ni renkontiĝas preskaŭ ĉiutage. 	Мы встречаемся почти каждый день. 
epo	rus	Kiun distrikton de Moskvo vi ŝatas pleje? 	Какой у вас любимый район в Москве? 
epo	rus	Mi ne scias, kie estas Panjo. 	Я не знаю, где мама. 
epo	rus	La roboto aŭtomate ordigas ĉiujn datumojn. 	Бот автоматически сортирует все данные. 
epo	rus	Ĉi-semajnfine ni iros en la montaron. 	Мы едем в эти выходные в горы. 
epo	rus	Ĉu vi volas kuri kun mi? 	Хотите со мной побегать? 
epo	rus	"Iom" kaj "iomete" estas preskaŭ la sama. 	"Немного" и "немножко" - это почти одно и то же. 
epo	rus	Iliaj infanoj faras, kion ili volas. 	Их дети делают что хотят. 
epo	rus	Li kaŝis la monon. 	Он прятал деньги. 
epo	rus	Mi kontentas pri tio, kion mi havas. 	Я довольна тем, что имею. 
epo	rus	Kiel kutimigi infanojn al legado? 	Как приучить детей к чтению? 
epo	rus	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas vin. 	Я знаю, что Вы ей не нравитесь. 
epo	rus	Decembro estas la lasta monato. 	Декабрь - последний месяц. 
epo	rus	Oni povas nomi tion tutmonda tendenco. 	Это можно назвать общемировой тенденцией. 
epo	rus	Li estis treege talenta. 	Он был невероятно одарён. 
epo	rus	Hundoj amas min. 	Собаки меня любят. 
epo	rus	Vi havas filon. 	У Вас есть сын. 
epo	rus	Tio memorigas min pri mia patrino. 	Это напоминает мне о маме. 
epo	rus	Kial vi hodiaŭ tiel frue ellitiĝis? 	Почему ты сегодня так рано встала? 
epo	rus	Novembro sendube estas la plej konvena monato por vojaĝi en Japanion. 	Ноябрь, безусловно, лучший месяц для поездки в Японию. 
epo	rus	Ĉu vi ne sukcesis ekscii, kiu faris tion? 	Вы так и не узнали, кто это сделал? 
epo	rus	Ĉu vi povas doni al mi peceton da pano? 	Можешь дать мне кусочек хлеба? 
epo	rus	Ili neniam forgesos vin. 	Они никогда вас не забудут. 
epo	rus	Normale mi vekiĝas ĉirkaŭ la sepa horo. 	Я обычно просыпаюсь около семи. 
epo	rus	Ĉu la lundo konvenas al vi? 	Понедельник вам подходит? 
epo	rus	Ne urĝu vin, ni havas sufiĉe da tempo. 	Не торопитесь, времени у нас предостаточно. 
epo	rus	Li povas aŭdi ĉion. 	Он всё слышит. 
epo	rus	Mi parolas kun amiko. 	Я говорю с другом. 
epo	rus	Ĉu Tomaso jam pagis al vi? 	Том вам уже заплатил? 
epo	rus	Kial min vi demandas pri tio? 	Почему вы спрашиваете об этом у меня? 
epo	rus	Li tre ekkoleris. 	Он очень рассердился. 
epo	rus	Vi mem elektis vian sorton. 	Ты сама выбрала свою судьбу. 
epo	rus	Ni devas korekti ĉi tiujn erarojn. 	Нам нужно исправить эти ошибки. 
epo	rus	Mi ne volas lasi mian pordon malŝlosita. 	Я не хочу оставлять свою дверь незапертой. 
epo	rus	Ĉu vi konas iun, kiu ne ŝatas ĉokoladon? 	Ты знаешь кого-нибудь, кто не любит шоколад? 
epo	rus	Sami trifoje korektis la instruiston. 	Сами трижды поправил учителя. 
epo	rus	Mi diris al li, ke li kvietiĝu. 	Я сказал ему, чтобы он успокоился. 
epo	rus	Verdire, mi apenaŭ memoras tion. 	Честно говоря, я мало что помню. 
epo	rus	Mi ne povas respekti Tomon. 	Я не могу уважать Тома. 
epo	rus	Oni ne devas meti la respondencon sur lin. 	Нельзя возлагать ответственность на него. 
epo	rus	Ĉu iu vidis vin eniri? 	Кто-нибудь видел, как вы входили? 
epo	rus	Ili rigardis vin. 	Они смотрели на вас. 
epo	rus	Manjo nun banas. 	Маша принимает ванну. 
epo	rus	Vi amis ilin. 	Ты их любил. 
epo	rus	Ni ĵus hodiaŭ parolis pri tio. 	Мы как раз сегодня об этом говорили. 
epo	rus	Tomo parolas al ili suome. Ne estas mirinde, ke ili ne komprenis lin. 	Том говорил с ними по-фински. Неудивительно, что они его не понимали. 
epo	rus	Estas domaĝe, ke li ne povis veni. 	Жаль, что он не смог прийти. 
epo	rus	Mi parolas plej serioze. 	Я говорю очень серьёзно. 
epo	rus	Mia scipovo de la franca estas limigita. 	Мои познания во французском ограничены. 
epo	rus	Kie estas nia filino? 	Где наша дочь? 
epo	rus	Ŝi siamaniere estas prava. 	Она по-своему права. 
epo	rus	Oni malestimas lin. 	Его презирают. 
epo	rus	La grandega ondo estis forbalaanta ĉion sur sia vojo. 	Гигантская волна сметала всё на своём пути. 
epo	rus	Kial vi ne iris? 	Почему вы никуда не поехали? 
epo	rus	Al mi ne plaĉas, kiam manĝaĵo malvarmiĝas. 	Я не люблю, когда еда остывает. 
epo	rus	Mi tre bone konas tiun senton. 	Мне очень хорошо знакомо это чувство. 
epo	rus	Li ne povas aŭdi nin. 	Он нас не слышит. 
epo	rus	Li ne volas vakciniĝi. 	Он не хочет вакцинироваться. 
epo	rus	Ni ĉiuj originas el Afriko. 	Мы все родом из Африки. 
epo	rus	Ni baraktadis en financaj embarasoj. 	Мы еле сводили концы с концами. 
epo	rus	Mi ne povas movi mian manon. 	Я не могу пошевелить рукой. 
epo	rus	La ŝtelisto rapide fuĝis. 	Вор быстро убежал. 
epo	rus	Mi ne atendis, ke li venos. 	Я не ожидал его прихода. 
epo	rus	Ĉu vi ofte portas koltukon? 	Вы часто носите шарф? 
epo	rus	Ni ne parolas pri virinoj. 	Мы не говорим о женщинах. 
epo	rus	Ĉu vi havas aliajn opciojn? 	У вас есть другие варианты? 
epo	rus	Vi forgesas lin. 	Ты забываешь его. 
epo	rus	Mi tute ne scipovas kanti. 	Я совсем не умею петь. 
epo	rus	Mi opinias vin mia plej bona amiko. 	Я считаю тебя лучшим другом. 
epo	rus	Feliĉe vi ne decidas. 	К счастью, решаете не вы. 
epo	rus	Tomaso ne venos, ĉar mankas al li tempo. 	Том не придёт, потому что у него нет времени. 
epo	rus	Mi donos al vi nenion. 	Я Вам ничего не дам. 
epo	rus	Ĉu al vi estas permesite foti? 	У вас есть разрешение на съёмку? 
epo	rus	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Она не знает ни меня, ни тебя. 
epo	rus	Ĉu vi atendas, ke iu alia faros tion? 	Вы ждёте, что это сделает кто-то другой? 
epo	rus	Mi iomete ŝanĝis la frazon. 	Я немножко изменил предложение. 
epo	rus	Ĉu estas iu en la kuirejo? — Jes, Paŭlo estas tie. 	"На кухне кто-нибудь есть?" - "Да, там Поль". 
epo	rus	Ĉu ili atendas lin? 	Они его ждут? 
epo	rus	Necesas ĉiam memori, kiel precepton, ke potenco koruptas, kaj potenco senlima koruptas senlime. Ĝi koruptas kaj mortigas. 	Всегда надо помнить, как заповедь, что власть развращает, а абсолютная власть - развращает абсолютно. Развращает и убивает. 
epo	rus	Iomete konversaciinte, ni disiris. 	Мы немного поболтали и разошлись. 
epo	rus	Malŝaltu la muzikon. 	Выключите музыку. 
epo	rus	Laŭ rapideco kaj lerteco sur la rokoj, neniuj egalas al la ĉamoj. 	Быстроте и ловкости серн в скалах нет равных. 
epo	rus	Li instruas al vi helenan filozofion. 	Он преподаёт вам греческую философию. 
epo	rus	Tio estas pli malbona ol ni opiniis. 	Это хуже, чем мы предполагали. 
epo	rus	Ne forgesu lin. 	Не забудь о нём. 
epo	rus	Mian muson manĝis kato. 	Мою мышку съела кошка. 
epo	rus	En sia fingro li havas spliteton. 	У него в пальце заноза. 
epo	rus	La amikecon inter ni ambaŭ nur la morto povos fini. 	Дружбу мою с тобою одна только смерть возьмёт. 
epo	rus	Mi estas malamiko de ĉio ukraina. Ne, mi tute ne estas kontraŭ ukrainaj kantoj aŭ tiel nomata "lingvo ukraina" (se tiu "lingvo" restas uzata nur tie, kie ĝi historie kreiĝis), nek mi estas kontraŭ, ekzemple, la ukraina kamparana kulturo. Mi tamen estas kontraŭ "ukrainismo" kiel politika fenomeno, mi estas ĝia malamiko centelcenta, nemalkonvinkebla kaj nepacigebla, sendepende de iaj ain cirkonstancoj. Kiel ajn la milito finiĝos, ĉiaokaze mi ĉiam estis, estos kaj restos via malamiko, ho tiel nomataj ukrainoj! 	Я враг всего укра́инского. Не в плане, что я враг песен или "мовы" (там, где эта "мова" исторически сложилась), что я враг, допустим, сельской укра́инской культуры - ничего подобного. Я враг политического "укра́инства", я враг стопроцентный, непереубедимый, непримиримый - независимо ни от чего. Как бы эта война ни закончилась - всегда был, буду и останусь вашим врагом, укра́инцы так называемые! 
epo	rus	La plej multaj framboj estas ruĝaj, sed ekzistas ankaŭ blankaj, flavaj kaj eĉ violkoloraj framboj. 	Большинство малины красные, но есть и белая, желтая и даже фиолетовая малина. 
epo	rus	La paketo aspektas ŝirita. 	Пакет выглядит порванным. 
epo	rus	Vi amis nin. 	Ты нас любил. 
epo	rus	Mi faris nenion al ŝi. 	Я ей ничего не сделал. 
epo	rus	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Она не знакома ни со мной, ни с вами. 
epo	rus	Ĉu iu vidis tion? 	Кто-нибудь это видел? 
epo	rus	Mi perdis mian bankokarton. 	Я потерял свою банковскую карточку. 
epo	rus	Por kio estas tiuj strangaj demandoj? 	Что за странные вопросы? 
epo	rus	Li ne revenis hejmen. 	Он не вернулся домой. 
epo	rus	Eĉ ne provu haltigi min. 	Даже не пытайся остановить меня. 
epo	rus	Ŝi pafas rapide. 	Она быстро стреляет. 
epo	rus	Li ŝuldas al mi nenion. 	Он ничего мне не должен. 
epo	rus	La junaĝo trapasis. 	Молодость прошла. 
epo	rus	Ĉu vi almenaŭ kapablos iri? Kion la kuracistoj diras? 	Ты ходить-то будешь? Что врачи говорят? 
epo	rus	Vi ne sciis, kion diri. 	Ты не знал, что сказать. 
epo	rus	Ĉiuj bezonas ŝin. 	Она всем нужна. 
epo	rus	Li parolas al ŝi. 	Он с ней говорит. 
epo	rus	Ĉu via brako doloras vin? 	У тебя болит рука? 
epo	rus	Li forgesis benzinumi. 	Он забыл заправиться. 
epo	rus	Mi estas Manjo, la fratino de Tomo. 	Я Мэри, сестра Тома. 
epo	rus	Kial vi laboras por ili? 	Зачем ты на них работаешь? 
epo	rus	Ĉu vi forgesis vian promeson? 	Ты забыл своё обещание? 
epo	rus	La homo estas la sola besto, kiu devas labori. 	Человек — единственное животное, которое должно работать. 
epo	rus	Vi ne rajtas foriri, ĝis vi adiaŭos Tomon. 	Ты не можешь уйти, пока не попрощаешься с Томом. 
epo	rus	Li pafas rapide. 	Он быстро стреляет. 
epo	rus	Mi devintus studi pli bone en la lernejo. 	Мне надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Ŝi pardonis ĉion al ŝi. 	Она всё ей простила. 
epo	rus	Mi tute malsekiĝis. 	Я весь промок. 
epo	rus	Ĉu vi ofte promenas sola? 	Вы часто гуляете одна? 
epo	rus	Novjorko estas urbo. 	Нью-Йорк — это город. 
epo	rus	Tom ne plu plaĉas al mi. 	Том мне больше не нравится. 
epo	rus	Ne leku kuleron. 	Не облизывай ложку. 
epo	rus	Li estas tio, kion oni nomas kvazaŭkandidato. Li havas du ĉefajn celojn: fari impreson, ke la elektado estas konkura, kaj forpreni iom da voĉoj disde opoziciaj kandidatoj. 	Это так называемый кандидат-спойлер. Две основные его задачи — создать иллюзию конкуренции на выборах и оттянуть на себя голоса за оппозиционных кандидатов. 
epo	rus	Mi devas fari ĉion mem. 	Я должна всё делать сама. 
epo	rus	Ŝi rigardas ŝin. 	Она смотрит на неё. 
epo	rus	Mi venis tien ĉi por nelonge. 	Я сюда ненадолго. 
epo	rus	Maria forlavis sian ŝminkon. 	Мэри смыла макияж. 
epo	rus	Via voĉo jam estas inkluzivigita. 	Ваш голос уже зачтён! 
epo	rus	Okaze de Kristnasko mi donacos al Tomo ĉemizon. 	Я подарю Тому на Рождество рубашку. 
epo	rus	Ni rigardis vin. 	Мы на вас смотрели. 
epo	rus	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Вы его ложкой едите или вилкой? 
epo	rus	„Ĉu vi estas vegetaranoj?” - „Ne. Ĉu vi?” 	"Вы вегетарианцы?" - "Нет, а вы?" 
epo	rus	Mi estos libera je la sepa horo. 	Я освобожусь в семь часов. 
epo	rus	Ŝi faris ĉion eblan por aspekti serioza. 	Она изо всех сил старалась выглядеть серьёзной. 
epo	rus	Neniu iam forgesos vin. 	Тебя никто никогда не забудет. 
epo	rus	Ili parolas al vi. 	Они с тобой говорят. 
epo	rus	Vi devos iri sola. 	Вам придётся поехать одному. 
epo	rus	La plej multaj el la apartamentoj estas malplenaj. 	Большая часть квартир пустует. 
epo	rus	Ŝi ne aŭdas vin. 	Она вас не слышит. 
epo	rus	Dum kiom da jaroj vi loĝis tie? 	Сколько лет ты там прожил? 
epo	rus	La tuta fridujo estis plenplena je lakto. 	Весь холодильник был забит молоком. 
epo	rus	Kie mi faru la hejmtaskojn? 	Где мне делать уроки? 
epo	rus	Arto ne interesas ŝin. 	Она не интересуется искусством. 
epo	rus	Mi aĉetos al li seĝon. 	Я куплю ему стул. 
epo	rus	Mi ne sukcesis bone dormi. 	Мне не удалось выспаться. 
epo	rus	Novuloj ofte faras tiun eraron. 	Эту ошибку часто допускают новички. 
epo	rus	Mi provis forgesi tion. 	Я пытался это забыть. 
epo	rus	Ili ne rigardas ŝin. 	Они на неё не смотрят. 
epo	rus	Fortranĉu ĉiun grasaĵon de la viando. 	Срежьте с мяса весь жир. 
epo	rus	Mi parolis al vi pri tio. 	Я тебе об этом говорил. 
epo	rus	Al mi nur antaŭmatene sukcesis endormiĝi. 	Мне удалось заснуть только под утро. 
epo	rus	Kiom da frazoj vi intencas traduki hodiaŭ? 	Сколько предложений ты собираешься сегодня перевести? 
epo	rus	Ŝi rigardis ilin. 	Она на них смотрела. 
epo	rus	Ne, neniu volas aŭdi vin kanti. 	Нет, никто не хочет слушать, как вы поёте. 
epo	rus	Ŝi ne rigardas lin. 	Она на него не смотрит. 
epo	rus	La ceteraj merkatoj, unuavice la azia, pro sia nesufiĉa infrastrukturo ne aspektas multepromesaj. 	Остальные рынки - в первую очередь азиатский - выглядят малоперспективными из-за инфраструктурной необеспеченности. 
epo	rus	Katoj estas pli malgrandaj ol hundoj. 	Кошки меньше собак. 
epo	rus	Oni ne validigis la golon, ĉar Tomo estis en ofsajdo. 	Гол не был засчитан, так как Том был в офсайде. 
epo	rus	Ĉu vi aŭdas la paŝojn? 	Слышишь шаги? 
epo	rus	Pri tio vi ĵus konvinkiĝis. 	Вы только что в этом убедились. 
epo	rus	Ni kredas al vi, Tomaso. 	Мы тебе верим, Том. 
epo	rus	Ho, kiel bone ŝi dancas! 	Ох, как хорошо она танцует! 
epo	rus	Nemalproksime de nia domo estis rivero. 	Недалеко от нашего дома была река. 
epo	rus	Ili neniam forgesos vin. 	Они никогда тебя не забудут. 
epo	rus	En ĉi tiu domo entute ne eblas ion trovi. 	В этом доме вообще ничего найти нельзя. 
epo	rus	Se la pintoj de skribiloj ekzistas ne por ke oni ilin ronĝu, do por kio? 	Если кончики ручек нужны вовсе не для того, чтобы их грызть, тогда для чего же? 
epo	rus	Mi ne povis diri eĉ unu vorton. 	Я не смог сказать ни слова. 
epo	rus	La morto povas trafi onin neatendite. 	Смерть может наступить внезапно. 
epo	rus	Ni havas filon kaj filinon. 	У нас есть сын и дочь. 
epo	rus	Li atendas min. 	Он меня ждёт. 
epo	rus	Pluvas en septembro. 	В сентябре идёт дождь. 
epo	rus	Ili manĝis viandon. 	Они ели мясо. 
epo	rus	Ŝi ne povas aŭdi vin. 	Она вас не слышит. 
epo	rus	Tel-Avivo estas bela urbo. 	Тель-Авив - красивый город. 
epo	rus	Mi igis min manĝi. 	Я заставил себя поесть. 
epo	rus	Ĉu vi noktos en ilia domo? 	Вы будете ночевать в их доме? 
epo	rus	Li estas fanfaronulo. 	Он хвастун. 
epo	rus	Kiom da frazoj vi intencas traduki hodiaŭ? 	Сколько предложений ты планируешь сегодня перевести? 
epo	rus	Vi parolas tute sola. 	Ты разговариваешь сам с собой. 
epo	rus	Estas prefere ne tuŝi tiun temon, se li ĉeestas. 	Этой темы при нём лучше не касаться. 
epo	rus	Mi atendos ĝis vespero. 	Я подожду до вечера. 
epo	rus	Ni esperas, ke nia teamo venkos. 	Мы надеемся, что наша команда победит. 
epo	rus	Li tiel koleris, ke liaj vejnoj elstaris. 	Он пришёл в такую ярость, что у него вздулись вены. 
epo	rus	La homoj ne estas tiaj. 	Люди не такие. 
epo	rus	Kian belan aŭton vi havas! 	Какая у вас красивая машина! 
epo	rus	Mi sekvas mian planon. 	Я придерживаюсь своего плана. 
epo	rus	La birdo flugas super nia domo. 	Птица пролетает над нашим домом. 
epo	rus	Li sendis al vi leteron. 	Он отправил тебе письмо. 
epo	rus	La kato manĝas musojn. 	Кот ест мышей. 
epo	rus	Kiel li sukcesis en tio? 	Как это ему удалось? 
epo	rus	Hieraŭ li diris al mi, ke li amas min. 	Вчера он сказал мне, что любит меня. 
epo	rus	Mi petas de vi helpon. 	Я прошу от тебя помощи. 
epo	rus	Legu min unue. 	Сначала прочти меня. 
epo	rus	Min furiozigas, kiam homoj tiel faras. 	Меня бесит, когда люди так делают. 
epo	rus	Mi ne povas sekvi ŝian logikon. 	Я не могу проследить за её логикой. 
epo	rus	Senprokraste revenu. 	Возвращайся незамедлительно. 
epo	rus	Estu pli bonkora unu al la alia. 	Будьте добрее друг к другу. 
epo	rus	Mi klarigis ĉion al li. 	Я всё ему объяснил. 
epo	rus	Li aĉetis al ŝi novan aŭtomobilon. 	Он купил ей новую машину. 
epo	rus	Ne urĝu vin, ni havas sufiĉe da tempo. 	Не торопитесь, у нас достаточно времени. 
epo	rus	Ĉu tio estas vegetara restoracio? 	Это вегетарианский ресторан? 
epo	rus	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Твой дом намного больше нашего. 
epo	rus	Ŝi atendas tion. 	Она этого ждёт. 
epo	rus	Tomo kutime ne faras tion ĉi tie. 	Том обычно здесь этого не делает. 
epo	rus	Belgoj estas homoj, kiuj pentras pipon kaj poste skribas sub tiu bildo: „Ĉi tio ne estas pipo.” 	Бельгийцы - это люди, которые рисуют трубку, а потом пишут под изображением: "Это не трубка". 
epo	rus	Estas evidente, ke li scias la respondon. 	Очевидно, что он знает ответ. 
epo	rus	Kiom da konatoj ĉe vi estas! 	Сколько у тебя знакомых! 
epo	rus	En kiu etaĝo vi estas? 	На каком вы этаже? 
epo	rus	La kafo estas nigra. 	Кофе чёрный. 
epo	rus	Ni ŝatas kanti en la pluvo. 	Мы любим петь под дождём. 
epo	rus	Mi vidis, ke la manoj de Tomaso tremis. 	Я видела, что руки у Тома дрожат. 
epo	rus	Ili superrigardas vin. 	Они за тобой присматривают. 
epo	rus	Kutime ni tiel ne faras. 	Обычно мы так не делаем. 
epo	rus	Ni ne havas solvon. 	У нас нет решения. 
epo	rus	Mi devas konfesi ion. 	Я должна кое в чём признаться. 
epo	rus	Ili devintus studi pli bone en la lernejo. 	Им надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	La pistolo mispafis. 	Пистолет дал осечку. 
epo	rus	Mi havas tri lernolibrojn pri la franca. 	У меня есть три учебника по французскому языку. 
epo	rus	Saluton, amikoj! 	Привет, друзья! 
epo	rus	Se vi estas tiom saĝa, faru tion mem. 	Раз ты такая умная, делай сама. 
epo	rus	Tiu riĉulo estas monavida. 	Этот богач жадный. 
epo	rus	La bido enruliĝis en la fendon. 	Бусина закатилась в щель. 
epo	rus	Mi aĉetis libron, kaj li - liniilon. 	Я купил книгу, а он - линейку. 
epo	rus	Mia ĉemizo estas el lano. 	Моя рубашка из шерсти. 
epo	rus	Mi adaptis mian tradukon. 	Я соответствующим образом изменил свой перевод. 
epo	rus	La livero estas planita por hodiaŭo. 	Доставка запланирована на сегодня. 
epo	rus	Ŝia naskiĝdatreveno estos morgaŭ. 	День рождения у неё завтра. 
epo	rus	Bonvenon al la ĝangalo. 	Добро пожаловать в джунгли. 
epo	rus	Ne faru sakrilegion. 	Не святотатствуй. 
epo	rus	En Germanio estas ĉirkaŭ dudek mil kasteloj. 	В Германии приблизительно 20 000 замков. 
epo	rus	Ĉu vi volas diri ion al via edzino? 	Ты хочешь что-нибудь сказать жене? 
epo	rus	Ĉio restis kiel antaŭe. 	Всё оставалось как раньше. 
epo	rus	Mi estos la unua. 	Я буду первым. 
epo	rus	Alportu vinberojn. 	Принесите виноград. 
epo	rus	Ĉu vi vakciniĝos? 	Вы будете прививаться? 
epo	rus	Oho! Ĉu vi vere sukcesis fari tiom multe? 	Ого, ты успел сделать так много? 
epo	rus	La morto povas veni neatendite. 	Смерть может наступить внезапно. 
epo	rus	En kiu etaĝo vi estas? 	Ты на каком этаже? 
epo	rus	Ŝi ridetas al ili. 	Она им улыбается. 
epo	rus	Dum la tuta tago Tomo faris nenion. 	Том весь день ничего не делал. 
epo	rus	Vi estas la ununura, kiu respondis ĉi tiun demandon. 	Вы единственный, кто ответил на этот вопрос. 
epo	rus	La cigaredo estingiĝis. 	Папироса погасла. 
epo	rus	Malfruiĝo esprimas mankon de estimo. 	Опоздание - это проявление неуважения. 
epo	rus	Ni ĉiuj devas resti trankvilaj. 	Мы все должны сохранять спокойствие. 
epo	rus	Neniu eĉ iomete dubu. 	Ни у кого не должно возникнуть и тени сомнения. 
epo	rus	Ili ne rigardas vin. 	Они на вас не смотрят. 
epo	rus	Ili ne rigardas vin. 	Они на тебя не смотрят. 
epo	rus	Montru al mi, kiel tio funkcias. 	Покажи мне, как всё работает. 
epo	rus	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas vin. 	Я знаю, что вы ей не нравитесь. 
epo	rus	Kia enua estas via vivo! 	Какая скучная у вас жизнь! 
epo	rus	Ŝi ne scias multon. 	Она мало что знает. 
epo	rus	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Она не знает ни меня, ни вас. 
epo	rus	Nur mia patrino komprenis min. 	Только мать меня понимала. 
epo	rus	Kiam vi lernos danci, vi ĉiam dancos kun mi. 	Когда ты научишься танцевать, ты всегда будешь танцевать со мной. 
epo	rus	Ili ĉiam pravas. 	Они всегда правы. 
epo	rus	Ĉu Tomo volas iĝi kuracisto? 	Том хочет стать врачом? 
epo	rus	Mi vere estas tre okupita, Tomo. 	Я действительно очень занята, Том. 
epo	rus	Tion mi ne povis scii. 	Этого я знать не мог. 
epo	rus	Vi ne malŝlosos la pordegon per tiu ŝlosilo. Mi miras, kiel vi ne rimarkis, ke ni ja ŝanĝis la tutan kastelon. Ĝuste kastelon, ne seruron. 	Этим ключом ты ворота не откроешь. Я не знаю, как ты этого не заметил, но мы вообще-то весь замок поменяли. И заметь, именно за́мок, а не замо́к. 
epo	rus	Ĉu vi estas la gepatroj de Sofia? 	Вы родители Софьи? 
epo	rus	Ŝia onklo estas brazilano. 	Её дядя — бразилец. 
epo	rus	La kartaro konsistas el 48 kartoj. 	Колода состоит из 48 карт. 
epo	rus	Ne forgesadu trinkadi akvon. 	Не забывай пить воду. 
epo	rus	Ni kolektadas neniun informon pri la uzantoj. 	Мы не собираем о пользователях никакую информацию. 
epo	rus	Kioma horo nun estas sur Luno? 	Сколько сейчас времени на Луне? 
epo	rus	La kontrolo estis sufiĉe supraĵa. 	Осмотр был довольно поверхностным. 
epo	rus	Mi devas fari ne nur tion. 	Мне не только это надо сделать. 
epo	rus	Ni transiru al la esenco. 	Перейдём к сути. 
epo	rus	Mi sentas min tre feliĉa. 	Я чувствую себя очень счастливой. 
epo	rus	Neniu sukcesis eskapi. 	Сбежать никому не удалось. 
epo	rus	La germana mono en la jaro 1982 estas la marko. 	В 1982 году немецкой денежной единицей является марка. 
epo	rus	Ŝi neis, ke renkontiĝadis kun li. 	Она отрицала, что встречалась с ним. 
epo	rus	Ĉu ĝuste tiu estas Tomaso? 	Это и есть Том? 
epo	rus	Ĉu estas vivo sur Eŭropo? 	Есть ли жизнь на Европе? 
epo	rus	Bonŝance, ne vi decidas. 	К счастью, решаете не вы. 
epo	rus	Mi vojaĝis al Berlino per trajno. 	Я ехала в Берлин поездом. 
epo	rus	Kial vi opinias tion neebla? 	Почему вы думаете, что это невозможно? 
epo	rus	Li parolas al vi. 	Он с тобой разговаривает. 
epo	rus	Ĝuste pri tio mi klopodis. 	Этого-то как раз я и добивался. 
epo	rus	Ĉu la poŝtoficejo estas malproksima? 	Почта далеко? 
epo	rus	La junularo havas sian propran kulturon. 	У молодёжи своя собственная культура. 
epo	rus	Ni ne amas vin. 	Мы вас не любим. 
epo	rus	Kiam Tomo stariĝas, li ofte faligas tabureton. 	Том часто опрокидывает табуретку, когда встаёт. 
epo	rus	Ni povas iri kune, se vi volas. 	Можем пойти вместе, если хотите. 
epo	rus	Kial vi malamas liberecon? 	Почему ты ненавидишь свободу? 
epo	rus	La hundo freneziĝis. 	Собака обезумела. 
epo	rus	Li tre amas sian landon. 	Он очень любит свою страну. 
epo	rus	Ŝia naskiĝdato estos morgaŭ. 	День рождения у неё завтра. 
epo	rus	Kial vi ne volas manĝi? 	Почему ты не хочешь есть? 
epo	rus	Ĉu Tomaso jam pagis al vi? 	Том уже заплатил тебе? 
epo	rus	Ĉu vi aĉetis ĉion, kion vi volis? 	Ты всё купила, что хотела? 
epo	rus	Vi bezonos poŝlampon. 	Тебе понадобится карманный фонарик. 
epo	rus	Mi voĉdonis kontraŭ. 	Я проголосовал против. 
epo	rus	Li atendas ŝin. 	Он её ждёт. 
epo	rus	Mi ne sciis, sed mi konjektis. 	Я не знал, но догадывался. 
epo	rus	Li parolas al ili. 	Он с ними разговаривает. 
epo	rus	Mi bedaŭrinde hodiaŭ ne havas tempon por helpi vin. 	К сожалению, у меня сегодня нет времени вам помочь. 
epo	rus	Rapidege preteris aŭto. 	Мимо на бешеной скорости промчался автомобиль. 
epo	rus	Viaj infanoj kreskas rapide. 	Ваши дети быстро растут. 
epo	rus	Diru al mi vian telefonnumeron, kaj mi revokos vin. 	Скажи мне свой номер телефона, и я тебе перезвоню. 
epo	rus	Mi volas tie labori! 	Я хочу там работать! 
epo	rus	Multaj homoj komencas tagon per taso da kafo. 	Многие начинают день с чашки кофе. 
epo	rus	Vi devos iri sola. 	Вам придётся поехать одной. 
epo	rus	Li promesis al mi, ke li helpos. 	Он пообещал мне, что поможет. 
epo	rus	Mi iometete dormos, kaj poste ni iros. 	Я немножечко посплю, и пойдём. 
epo	rus	Li ne povas aŭdi vin. 	Он вас не слышит. 
epo	rus	Vi povas konsterniĝi. 	Ты можешь ошалеть. 
epo	rus	Bonvenon en nia humila loĝejo. 	Добро пожаловать в нашу скромную обитель. 
epo	rus	Maria promesis, ke ŝi parolos la francan. 	Мэри обещала, что будет говорить по-французски. 
epo	rus	Mi faris nenion al ili. 	Я им ничего не сделал. 
epo	rus	Panjo tre ŝatas kuketojn. 	Мама обожает пирожные. 
epo	rus	Kiu transprenos lian oficon? 	Кто станет его преемником? 
epo	rus	Ili parolas pri li. 	Они говорят о нём. 
epo	rus	Vi estas tiel zorgema! 	Какая ты заботливая! 
epo	rus	Anglio ne havas amikojn, sed nur interesojn. 	У Англии нет врагов, есть интересы. 
epo	rus	Mi parolas france same bone kiel vi. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как вы. 
epo	rus	Bonvenon en Interreto! 	Добро пожаловать в интернет! 
epo	rus	Li puŝis la pordon per la ŝultro, sed ĝi ne cedis. 	Он толкнул дверь плечом, но она не поддалась. 
epo	rus	Ĉu vi komprenas la cirkonstancojn de tio, pri kio mi parolas? 	Вы понимаете контекст того, о чём я говорю? 
epo	rus	Mi devintus lerni geografion en la lernejo. 	Надо было в школе географию учить. 
epo	rus	Estis vintro. 	Была зима. 
epo	rus	Ĉu veras, ke vi parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 	Это правда, что вы говорите на всех этих языках? 
epo	rus	Ni faras grandan eraron. 	Мы совершаем большую ошибку. 
epo	rus	Mi deziras, ke ni faru pacon! 	Я хочу, чтобы мы помирились. 
epo	rus	Mi aĉetis tion kredite. 	Я купил это в кредит. 
epo	rus	Ni konvinkis lin iri. 	Мы убедили его пойти. 
epo	rus	Mi hodiaŭ multe ploris! 	Я сегодня много плакала! 
epo	rus	Estas strange, ke neniu pensis pri tio antaŭe. 	Странно, что никто об этом раньше не задумался. 
epo	rus	Mi sur la strando perdis babuŝon. 	Я потерял на пляже шлёпанец. 
epo	rus	Ĉu li atendas lin? 	Он его ждёт? 
epo	rus	Ni donacu al li "Kompleton por juna ĥemiisto". 	Давай подарим ему "Набор юного химика". 
epo	rus	Ĉu vi forgesis vian promeson? 	Вы забыли своё обещание? 
epo	rus	Ĉu vi sentas vin tre soleca? 	Тебе очень одиноко? 
epo	rus	Li sentis neniom da konsiencriproĉo. 	Он не испытывал ни малейших угрызений совести. 
epo	rus	Kial vi laboras por li? 	Зачем вы на него работаете? 
epo	rus	Ĉu mi iru por alporti al vi iom da akvo? 	Может, мне сходить принести тебе воды? 
epo	rus	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 	Вы приедете в эти выходные в Монреаль? 
epo	rus	Pri tio eĉ paroli ne eblis. 	Об этом просто не могло быть речи. 
epo	rus	Estas same koncerne nin. 	С нами то же самое. 
epo	rus	Ili observas vin. 	Они наблюдают за вами. 
epo	rus	Ĉiuj vin amas. 	Все любят тебя. 
epo	rus	Ĉu mi restu? 	Мне остаться? 
epo	rus	Rusio estos libera! 	Россия будет свободной! 
epo	rus	Kiom ili pagis al vi? 	Сколько они Вам заплатили? 
epo	rus	Ĉiuj flugmaŝinoj havas flugilojn. 	У всех самолётов есть крылья. 
epo	rus	Kion vi tre, tre volas? 	Чего ты очень-очень хочешь? 
epo	rus	Ĉu vi vakciniĝos? 	Вы будете вакцинироваться? 
epo	rus	Li aĉetas ĉiujn ĉevalinojn. 	Он покупает всех кобыл. 
epo	rus	En kiu vortaro vi serĉis? 	Ты в каком словаре искал? 
epo	rus	Kiom proksimume da semoj estas en unu akvomelono? 	Сколько примерно семечек в одном арбузе? 
epo	rus	Miaj sentoj estas sinceraj. 	Мои чувства искренни. 
epo	rus	Helpu viajn amikojn. 	Помогай своим друзьям. 
epo	rus	Ŝi revenis al ŝia ĉambro. 	Она вернулась в свою комнату. 
epo	rus	Mia naskiĝtago estas la dudekdua de januaro. 	Мой день рождения - двадцать второго января. 
epo	rus	Ni donos al ŝi nenion. 	Мы ничего ей не дадим. 
epo	rus	Mi pensis, ke tio estas mia laboro. 	Я думал, что это моя работа. 
epo	rus	Mi parolis al vi pri tio. 	Я говорил тебе об этом. 
epo	rus	Ne aŭskultu stultulojn. 	Не слушайте дураков. 
epo	rus	Ĉu ili diris ion? 	Они что-нибудь сказали? 
epo	rus	Deiru de la pordo! 	Отойдите от двери! 
epo	rus	Mi scias iliajn kutimojn. 	Я знаю их привычки. 
epo	rus	La nekropsio montris, ke la paciento mortis rezulte de la nekropsio. 	Вскрытие показало, что пациент умер в результате вскрытия. 
epo	rus	Katoj amas min. 	Кошки меня любят. 
epo	rus	Ĉu vi parolas pri ili? 	Ты про них говоришь? 
epo	rus	Ĉu vi ne helpos min? 	Ты не будешь мне помогать? 
epo	rus	Ĉu tio povus esti evitita? 	Можно ли было этого избежать? 
epo	rus	Povoscio vidi veron kaj kritiki malveron estas ja enhavo de vivo de ĉiuj pensantaj kapoj en la lando. 	Умение увидеть правду и критиковать неправду — это и есть содержание жизни всех думающих голов в стране. 
epo	rus	Denaskulino ĝustigis miajn erarojn. 	Носительница языка исправила мои ошибки. 
epo	rus	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	У вас изменился адрес? 
epo	rus	Vi pravas. Verŝajne, ne indas, ke mi plu kaŝu tion de vi. 	Ты прав. Наверное, мне не стоит больше скрывать это от тебя. 
epo	rus	Ni konsideras evidenta veraĵo la fakton, ke ĉiuj homoj estas kreitaj egalaj. 	Мы считаем самоочевидной истиной то, что все люди созданы равными. 
epo	rus	Al mi multe plaĉas vidi la maron. 	Мне очень нравится смотреть на море. 
epo	rus	Cigaredoj servos vin nur por unu afero: morti malrapide. 	Сигареты помогут тебе только в одном: умереть медленной смертью. 
epo	rus	Mia filo tute ne havis harojn, kiam li naskiĝis. 	У моего сына совсем не было волос, когда он родился. 
epo	rus	Vivokvalito estas afero subjektiva kaj malfacile taksebla. 	Качество жизни - субъективное и расплывчатое понятие. 
epo	rus	Ĉu vi trovis vian katon hieraŭ? 	Ты нашёл вчера свою кошку? 
epo	rus	Estis tro da malvarmo kaj vento. 	Было слишком холодно и ветрено. 
epo	rus	Skorpioj manĝas insektojn. 	Скорпионы питаются насекомыми. 
epo	rus	Ĉu birdoj spektas nin? 	Птицы за нами наблюдают? 
epo	rus	Mi ne povas eniri en la apartamenton. 	Я не могу попасть в квартиру. 
epo	rus	Ŝi rigardas ŝin. 	Она на неё смотрит. 
epo	rus	Mi havas tri fratojn kaj du fratinojn. 	У меня три брата и две сестры. 
epo	rus	Ŝi parolis pri mi. 	Она говорила обо мне. 
epo	rus	La kelnero rapide priservis nin. 	Официант быстро нас обслужил. 
epo	rus	Al vi ne taŭgas la tipo de pedikhava intelektulo. 	Тебе не идёт типаж вшивого интеллигента. 
epo	rus	Li iĝis verkisto. 	Он стал писателем. 
epo	rus	Tomo havas poŝtelefonon. 	У Тома есть мобильный телефон. 
epo	rus	Ni loĝas tute proksime de la lernejo. 	Мы живем совсем рядом со школой. 
epo	rus	Se la sekeco daŭros, tio estos katastrofa por la agrikulturo. 	Если засуха продолжится, это будет катастрофа для сельского хозяйства. 
epo	rus	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 	Смотри не порежься! 
epo	rus	La sciencistoj sukcese plenumis la taskon. 	Учёные успешно справились с поставленной задачей. 
epo	rus	Tomo tuj bedaŭris sian decidon. 	Том сразу же пожалел о своём решении. 
epo	rus	Nur ne rigardu tien. 	Только не смотрите туда. 
epo	rus	Ŝi amis vin. 	Она тебя любила. 
epo	rus	Mi faris tion nur por mi mem. 	Я сделал это только ради себя. 
epo	rus	Ili vidas vin. 	Они вас видят. 
epo	rus	Tiuj homoj estas miaj amikoj. 	Эти люди — мои друзья. 
epo	rus	Vi ne amas nin. 	Вы нас не любите. 
epo	rus	Mi provos esti pli klara. 	Я попробую выражаться яснее. 
epo	rus	Vi ne trovos ĝin ĉi tie. 	Ты её здесь не найдёшь. 
epo	rus	Ni parolas pri nia familio. 	Мы говорим о своей семье. 
epo	rus	Nek mono nek gloro feliĉigis ŝin. 	Ни деньги, ни слава не сделали её счастливой. 
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke mi devas diri tion al ŝi? 	Думаешь, я должен ей сказать? 
epo	rus	Ni rigardis ilin. 	Мы смотрели на них. 
epo	rus	Mi rigardis lin. 	Я смотрел на него. 
epo	rus	Ĉu vi povas doni al mi iun ekzemplon? 	Можешь привести мне какой-нибудь пример? 
epo	rus	Tiuj tagoj jam forpasis. 	Прошли уже те дни. 
epo	rus	Tomo multe pli bone scipovas naĝi ol Manjo. 	Том умеет плавать намного лучше, чем Мария. 
epo	rus	Kie estas nia infano? 	Где наш ребёнок? 
epo	rus	Ĉiuj miaj pensoj apartenas al vi. 	Все мои мысли принадлежат тебе. 
epo	rus	Li metis sian batilon sur la grundon. 	Он положил свою биту на землю. 
epo	rus	Ili loĝas malproksime de ĉi tie. 	Они живут далеко отсюда. 
epo	rus	Kion vi opinias pri la vakcinoj? 	Что вы думаете о вакцинах? 
epo	rus	Mi mem ne scias, por kio mi faris tion. 	Сама не знаю, зачем я это сделала. 
epo	rus	Kiel ŝi volas nomi lin? 	Как она хочет его назвать? 
epo	rus	Mi ne volas, ke vi ripetu mian sorton. 	Я не хочу, чтобы вы повторили мою судьбу. 
epo	rus	Por kio en la pordo estas ĉi tiu eltranĉo? 	Для чего эта выемка в двери? 
epo	rus	Mi estas iomete pli alta ol mia patro. 	Я немного выше отца. 
epo	rus	Se vi ne scias pri tio, do klaras, ke vi ne estas lokano. 	Раз тебе это не известно, ты явно не из местных. 
epo	rus	Vi ĉiuj estas abomenaj! 	Вы все противные! 
epo	rus	Ni revis ne pri jena estonteco de niaj infanoj. 	Не о таком будущем для своих детей мы мечтали. 
epo	rus	Nenio interesas lin. 	Его ничего не интересует. 
epo	rus	Ĉu li atendas nin? 	Он нас ждёт? 
epo	rus	Tomo venis nur por saluti. 	Том просто зашел поздороваться. 
epo	rus	Tomo penas ne terni. 	Том пытается не чихнуть. 
epo	rus	Ĉu vi manĝos ĝin per kulero aŭ per forko? 	Вы будете её есть ложкой или вилкой? 
epo	rus	Mi iomete ŝanĝos la frazon. 	Я чуть-чуть изменю предложение. 
epo	rus	Tomaso estas ankoraŭ malforta post longa malsano. 	Том всё ещё слаб после долгой болезни. 
epo	rus	Rakontu pri ili al mi. 	Расскажите мне о них. 
epo	rus	Ŝajnas, ke, fine de la sesa monato de "la fulmorapida speciala operaco", la ĉefkomandanto komencis malklare konjekti pri io. 	Похоже, что в конце шестого месяца "молниеносной спецоперации" Верховный Главнокомандующий начал о чем-то смутно догадываться. 
epo	rus	Mi neniam provus tion hejme. 	Я никогда не стал бы пробовать это дома. 
epo	rus	De kio dependas lia elekto? 	От чего зависит его выбор? 
epo	rus	Tomo ne laboras. 	Том бил баклуши. 
epo	rus	Mi provas manĝi rapide. 	Я пытаюсь быстро есть. 
epo	rus	Lastatempe mi sentas min tre soleca. 	В последнее время я чувствую себя очень одиноким. 
epo	rus	Mi volas fini la laboron. 	Я хочу закончить работу. 
epo	rus	Mi ĉiam estas atenta kaj preta. 	Я всегда начеку. 
epo	rus	Ĉu la leono estas mamulo? 	Лев - это млекопитающее? 
epo	rus	La jaro 2022 estas tro proksima. 	Две тысячи двадцать второй год слишком близко. 
epo	rus	Mi scias, ke Tomaso kaj Maria estis tie. 	Я знаю, что Том и Мэри там были. 
epo	rus	Verŝajne, tio estas ia misfunkcio. 	Это, наверное, какой-то сбой. 
epo	rus	Kiam estos la sekva superjaro? 	Когда будет следующий високосный год? 
epo	rus	Kial vi iris nenien? 	Почему ты никуда не поехала? 
epo	rus	Ĉu estas akvo aŭ lakto en la glasoj? 	В стаканах вода или молоко? 
epo	rus	Tomo tute ne havas malamikojn. 	У Тома совсем нет врагов. 
epo	rus	Ni povas kompreni ŝin. 	Мы можем её понять. 
epo	rus	Ĉu vi atendis nur min? 	Вы ждали только меня? 
epo	rus	Tom, vi estas bona homo. 	Том, ты хороший человек. 
epo	rus	La kato gratis min. 	Кот меня оцарапал. 
epo	rus	Ĉu mi povas tion diri france? 	Могу я сказать это по-французски? 
epo	rus	Ŝi ne estas kiel vi. 	Она не такая, как ты. 
epo	rus	La infanoj volas dormi. 	Дети хотят спать. 
epo	rus	Ŝi ne aŭdas vin. 	Она тебя не слышит. 
epo	rus	Kial vi bezonas scii? 	Зачем тебе знать? 
epo	rus	Mi iras al la konservatorio ĉiun duan tagon – lunde, merkrede kaj vendrede. 	Я хожу в консерваторию через день – по понедельникам, средам и пятницам. 
epo	rus	Miaj gepatroj ne plu estas junaj. 	Мои родители уже не молоды. 
epo	rus	Vi devintus lerni geografion en la lernejo. 	Тебе надо было в школе географию учить. 
epo	rus	Mi scias, ke vi tre amas vian edzon. 	Я знаю, что ты очень любишь своего мужа. 
epo	rus	La strangola maŝo ĉirkaŭ la kolo streĉiĝas senhaste kaj poiomete. 	Удавка на шее затягивается, не спеша и постепенно. 
epo	rus	Mi provos esprimiĝi pli klare. 	Я попробую выражаться яснее. 
epo	rus	"Ĉu vi estas freneza?" - "Jes." 	"Вы сумасшедший?" — "Да". 
epo	rus	Tomo ne manĝas rafaneton. 	Том не ест редис. 
epo	rus	Mia nepo havas ok jarojn. 	Моему внуку восемь лет. 
epo	rus	Ni parolas al vi. 	Мы с вами разговариваем. 
epo	rus	Vi bezonas nenion. 	Тебе ничего не нужно. 
epo	rus	Mi scias, ke ili konsentos. 	Я знаю, что они согласятся. 
epo	rus	Kie estas nia bebo? 	Где наш ребёнок? 
epo	rus	Li ne iris. 	Он никуда не поехал. 
epo	rus	Mi parolas la hispanan nur iomete. 	Я совсем немного говорю по-испански. 
epo	rus	Tom rakontis al ni pri sia infanaĝo. 	Том рассказал нам о своём детстве. 
epo	rus	Ŝi ŝuldas al mi nenion. 	Она ничего мне не должна. 
epo	rus	Ankoraŭ ne estas kialo, por ke mi gratulus vin. 	Поздравить мне тебя пока не с чем. 
epo	rus	Homo bezonas monon por neniam pensi pri ĝi. 	Деньги нужны человеку, чтобы никогда о них не думать. 
epo	rus	Mi ne plu interesas ŝin. 	Я ей больше не интересен. 
epo	rus	Ĉu Tomo diros al ni la veron? 	Том скажет нам правду? 
epo	rus	Li opinias sin grava. 	Он считает, что он важен. 
epo	rus	Mi estas sur la monto. 	Я на горе. 
epo	rus	Nun mi estas survoje. 	Я сейчас в дороге. 
epo	rus	Bedaŭrinde tio estas ĉio, kio restis. 	К сожалению, это всё, что осталось. 
epo	rus	Kiam naskiĝis via edzino? 	Когда родилась Ваша жена? 
epo	rus	Ni rigardis vin. 	Мы на тебя смотрели. 
epo	rus	Mi ne plu kredas je Dio. 	Я перестал верить в Бога. 
epo	rus	Ŝi trovis bonan laboron por li. 	Она нашла ему хорошую работу. 
epo	rus	Kie estas ĉiuj viaj fratoj? 	А где все твои братья? 
epo	rus	Ĉu viaj gepatroj nenion instruis al vi? 	Родители тебя ничему не научили? 
epo	rus	Vi tro multe parolas pri ŝi. 	Ты слишком много говоришь о ней. 
epo	rus	Estas same koncerne ilin. 	Их это тоже касается. 
epo	rus	Hieraŭ mi ekhavis ideon. 	Вчера мне пришла в голову одна идея. 
epo	rus	La unuaj homoj vivis en grotoj. 	Первые люди жили в пещерах. 
epo	rus	Kial do oni komencis tiun militon? La kialo estas la nelimigita kaj nekorektebla ŝtata potenco, freneziganta kaj seniganta je racieco. Dum tiuj dudek du jaroj de sia sidado sur la rusia trono, Putin, foriginte disde si ĉiujn, kiuj povus diri al li ian malagrablan veron, mem fariĝis viktimo de sia propra amasa cerbolavado. 	Так зачем эта война была начата? Причина в том, что безграничная и бесконтрольная власть сводит с ума и лишает чувства реальности. За двадцать два года в Кремле Путин стал жертвой собственной пропаганды и не оставил в личном окружении никого, кто решился бы сказать ему неприятную правду. 
epo	rus	Ni parolas al ili. 	Мы с ними говорим. 
epo	rus	Ili parolas al ŝi. 	Они с ней говорят. 
epo	rus	Ne eblas korekti ĝin. 	Его невозможно исправить. 
epo	rus	Ne mortigu lin! 	Не убивайте его! 
epo	rus	Mi ne vidis lian vizaĝon. 	Я не видел его лица. 
epo	rus	Mi ne tre komprenas, kial vi francan frazon komentas angle. 	Я не очень понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
epo	rus	Ni vantbabilis la tutan tagon. 	Мы весь день болтали. 
epo	rus	Poŝtelefono estas malgranda kaj tre oportuna. 	Мобильный телефон маленький и очень удобный. 
epo	rus	Mi ne plu povos fari tion. 	Я больше не смогу этого делать. 
epo	rus	Ni komencas lerni Esperanton. 	Мы начинаем учить эсперанто. 
epo	rus	Mi kredis, ke vi estas la onklo de Tomo. 	Я думал, ты дядя Тома. 
epo	rus	Vi parolas la anglan kaj la persan. 	Ты говоришь по-английски и по-персидски. 
epo	rus	Ĉi tiu ludo eblas kaj duope, kaj triope. 	В эту игру можно играть и вдвоём, и втроём. 
epo	rus	Kion signifas "Renesanco"? 	Что такое «Возрождение»? 
epo	rus	Ni havas malbonajn novaĵojn por vi. 	У нас для тебя плохие новости. 
epo	rus	Ni parolas al vi. 	Мы с тобой говорим. 
epo	rus	Ĉu vi helpos al mi serĉi miajn ŝlosilojn? 	Вы мне поможете поискать ключи? 
epo	rus	Mi vidis lin tiel fari tion. 	Я видел, что он делает так. 
epo	rus	Mi ŝatas la grekan kuirarton. 	Мне нравится греческая кухня. 
epo	rus	En kiu vortaro vi serĉis? 	Вы в каком словаре искали? 
epo	rus	Vi trovos nenion ĉi tie. 	Вы ничего здесь не найдёте. 
epo	rus	Li atendas vin. 	Он тебя ждёт. 
epo	rus	Ne tro fidu vian amikon. 	Не слишком сильно доверяй своему дружку. 
epo	rus	Ŝi forgesis ĉion, kion ŝi sciis. 	Она забыла всё, что знала. 
epo	rus	Homoj fariĝis tro ofendiĝemaj. 	Люди стали слишком обидчивы. 
epo	rus	Ĉu vi estas certa, ke ŝi estas svedino? 	Ты уверен, что она шведка? 
epo	rus	Li neatendite elveturis. 	Он внезапно уехал. 
epo	rus	Vivu nun! 	Живите сейчас! 
epo	rus	Ĉu vi povas almenaŭ unu fojon aŭskulti ĝis fino? 	Вы можете хоть раз дослушать до конца? 
epo	rus	Mi estas edzo je la dua fojo. 	Это мой второй брак. 
epo	rus	Kion matenmanĝas la francoj? 	Что французы едят на завтрак? 
epo	rus	Estas nenia garantio. 	Никаких гарантий нет. 
epo	rus	Mi ŝuldas al li multan monon. 	Я должен ему много денег. 
epo	rus	Ankaŭ mi iafoje tiel faras. 	Я тоже так иногда делаю. 
epo	rus	Li amis lin. 	Он его любил. 
epo	rus	Ĉu ili atendas ilin? 	Они их ждут? 
epo	rus	Ŝi vendis la domon antaŭ tri monatoj. 	Она продала дом три месяца назад. 
epo	rus	Nun tio estas tre moda. 	Это сейчас очень модно. 
epo	rus	Ili ne loĝas ĉi tie. 	Они тут не живут. 
epo	rus	Ne ĉio en la vivo estas agrabla. 	Не всё в жизни приятно. 
epo	rus	Ŝi per mano faris geston. 	Она сделала жест рукой. 
epo	rus	Vi parolas al neniu. 	Ты ни с кем не разговариваешь. 
epo	rus	La libroj, kiuj kuŝas tie, estas miaj. 	Книги, которые здесь лежат, мои. 
epo	rus	Ĉu vi trovis vian katon hieraŭ? 	Вы нашли вчера своего кота? 
epo	rus	Zorgu por ne kaŭzi incendion. 	Смотри пожар не устрой. 
epo	rus	Oni apelacios kontraŭ la verdikto al la tribunalo de supera instanco. 	Приговор будет обжалован в суде высшей инстанции. 
epo	rus	Kion vi skribos al viaj gepatroj? 	Что вы напишете родителям? 
epo	rus	Li ne konsentas pri la novaj reformoj. 	Он не согласен с новыми реформами. 
epo	rus	Ĉu tiu kuracisto estas blinda? 	Этот врач слепой? 
epo	rus	Kion la viro faras? 	Что делает мужчина? 
epo	rus	Lin kreskigis lia avo. 	Его вырастил дедушка. 
epo	rus	La filmo bone finiĝas. 	Фильм хорошо заканчивается. 
epo	rus	Ŝi ŝuldas al mi nenion. 	Она мне ничего не должна. 
epo	rus	Mi ĉi tie ne vidas kontraŭdiron. 	Не вижу здесь противоречия. 
epo	rus	La Aleksandra kolono neniel estas fiksita kaj teniĝas pro sia propra pezo. 	Александровская колонна никак не закреплена и держится за счёт собственного веса. 
epo	rus	Kiam via frato edziĝos? 	Когда твой брат женится? 
epo	rus	Ĉiuj deturnas la okulojn. 	Все отводят глаза. 
epo	rus	La ŝtato, konfidinta sian defendon al solduloj, iam nepre pereos, same kiel pereis Romio, kies loĝantoj volis nur manĝadi kaj amuziĝadi, komisiinte defendon de sia patrio al ĝermanoj. Sed tiuj perfidis siajn dungintojn tuj kiam tio evidentiĝis profita. Vere forta malamiko retiriĝas nur se ĉiuj loĝantoj de la lando pretas lin kontraŭstari. 	Государство, которое доверит свою защиту наёмникам, рано или поздно погибнет, как погиб Древний Рим, чьи жители хотели только есть и развлекаться, а защиту родной земли оставили германцам. Те предали своих нанимателей, как только это стало выгодно. Настоящий, сильный враг только тогда отступает, когда против него готовы встать все жители страны. 
epo	rus	Tomo diras, ke ĉiu, kiun li konas, faras tion. 	Том говорит, что все его знакомые так делают. 
epo	rus	Pardonpetu senprokraste! 	Немедленно извинись! 
epo	rus	Ŝi promesis al mi, ke ŝi helpos. 	Она пообещала мне, что поможет. 
epo	rus	Tion vi trovos nenie. 	Этого вы нигде не найдёте. 
epo	rus	Mi parolas pri ŝi. 	Я говорю о ней. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ viaj konsiloj. 	Я изменю предложение, как ты посоветовал. 
epo	rus	La pordo malfermiĝis, kaj eniris - kiun vi povus atendi? - Tomaso. 	Открылась дверь, и вошёл - кто бы вы думали? - Том. 
epo	rus	Ŝi bezonas esperon. 	Ей нужна надежда. 
epo	rus	Tomo neniam helpis al Maria. 	Том никогда не помогал Марии. 
epo	rus	Ni decidis atendi ĝis fariĝos mallume. 	Мы решили подождать до наступления темноты. 
epo	rus	Mi ne memoras la nomon de mia kuracisto. 	Я не помню, как зовут моего врача. 
epo	rus	Ŝi parolas al vi. 	Она с тобой разговаривает. 
epo	rus	Li rigardis ilin. 	Он посмотрел на них. 
epo	rus	Kvankam vorto "milito" mem ne estas malpermesita en Rusio, tamen uzado de tiu vorto en iuj kuntekstoj jam estas punata. 	Хотя слово "война" само по себе не запрещено в России, однако его применение в некоторых контекстах уже наказуемо. 
epo	rus	Ne necesis lin tiel vipi! 	Не нужно было его так мутузить! 
epo	rus	Mi ne scias, kiun alparoli. 	Я не знаю, к кому обращаться. 
epo	rus	Kiel vi aŭdacas riproĉadi Putin pro tio, ke li leviĝis por defendi la popolon de Krimeo kaj Nov-Rusio, tiel preventinte, ke la ukrainaj nazioj, subtenataj de la Okcidento, establus sang-avidan diktaturon en Krimeo kaj en Doneckio?! 	Как Вы смеете укорять Путина в том, что он встал на защиту народа Крыма и Новороссии, не позволил поддерживаемым Западом украинским нацистам установить над Крымом и Донбассом кровавую диктатуру?! 
epo	rus	Al li prefere dormi sur la planko. 	Он предпочитает спать на полу. 
epo	rus	Vi mem ĉion vidas. 	Ты сам всё видишь. 
epo	rus	Kie en Eŭropo loĝas via amikino? 	Где в Европе живёт ваша подруга? 
epo	rus	Mi petis vin aĉeti fiŝon, ne kokaĵon! 	Я просила вас купить рыбу, а не курицу! 
epo	rus	Ĉu vi parolas pri ili? 	Вы говорите о них? 
epo	rus	Mi estas iomete pli alta ol mia patro. 	Я немного выше своего отца. 
epo	rus	Vi ne aŭskultis min. 	Ты меня не послушал. 
epo	rus	Li ne estas kiel vi. 	Он не такой, как вы. 
epo	rus	Ĉu iu vidis lin hodiaŭ? 	Его кто-нибудь сегодня видел? 
epo	rus	Li ne interesas ŝin. 	Он ей не интересен. 
epo	rus	La stiristo, surveturinta piediranton, eskapis. 	Водитель, совершивший наезд на пешехода, скрылся. 
epo	rus	Tomaso timis, ke Maria faros ian stultaĵon. 	Том боялся, как бы Мэри не сделала какую-нибудь глупость. 
epo	rus	Mi ne komprenas, kial vi komentas francan frazon en la angla. 	Не понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
epo	rus	Vi iris nenien. 	Ты никуда не поехал. 
epo	rus	Li parolas pri ni. 	Он говорит о нас. 
epo	rus	Endas esti pli bonkora unu al la alia. 	Надо быть добрее друг к другу. 
epo	rus	Kial vi ne iris? 	Почему ты никуда не поехала? 
epo	rus	Jen pri tio mi volis kun vi paroli. 	Вот об этом я и хотел с вами поговорить. 
epo	rus	Ankoraŭ estas nokto. 	Ещё ночь. 
epo	rus	Mi vidas ion, sed ne scias, kio ĝi estas. 	Я что-то вижу, но не знаю, что это. 
epo	rus	Vi ree kun viaj plendoj aperis. 	Опять ты со своими жалобами. 
epo	rus	Mi volus sidlokon ĉe fenestro. 	Я хотел бы место у окна. 
epo	rus	Angligu la sekvajn frazojn! 	Переведите следующие предложения на английский. 
epo	rus	Ĉu li jam delonge estas en tiu stato? 	Давно он в таком состоянии? 
epo	rus	Sur la placo kolektiĝis amaso da gapantoj. 	На площади собралась целая толпа зевак. 
epo	rus	Mi reskribis ĉi tiun frazon. 	Я переписал это предложение. 
epo	rus	Mi parolas pri la nuntempo. 	Я говорю о настоящем. 
epo	rus	Kio estas pli multe: unu kvarono aŭ unu triono? 	Что больше: одна четверть или одна треть? 
epo	rus	Mi venis por semajno kaj restis por ĉiam. 	Я приехал на неделю, а остался навсегда. 
epo	rus	Vi forgesas ilin. 	Вы их забываете. 
epo	rus	Adamo estas komencanto. 	Адам новичок. 
epo	rus	La glacio estis tre dika. 	Лёд был очень толстый. 
epo	rus	Ĉu la japana frazo estas ambigua? En la angla, kies traduko ĝi estas, oni havas la piedartikon. 	Японское предложение неоднозначно по смыслу? В английском предложении, переводом которого оно является, речь идёт о лодыжке. 
epo	rus	Li rigardas ilin. 	Он на них смотрит. 
epo	rus	Ne necesis lin tiel vergi! 	Не нужно было его так мутузить! 
epo	rus	Ĉu via brako doloras vin? 	У Вас рука болит? 
epo	rus	Mi ne plu telefonos al tiu numero. 	Я не буду больше звонить по этому номеру. 
epo	rus	Tio ja ne estas la samo. 	Это же не одно и то же. 
epo	rus	Li ne rigardas lin. 	Он на него не смотрит. 
epo	rus	Plej gravas, ke vi ne rigardu malsupren. 	Главное - не смотри вниз. 
epo	rus	En mia supo estas muŝo. 	У меня в супе муха. 
epo	rus	La aŭto estas en la listo de ŝtelitaj. 	Машина числится в угоне. 
epo	rus	Mi reskribis ĉi tiun frazon. 	Я переписала это предложение. 
epo	rus	Virinoj ofte surhavas jupojn. 	Женщины часто ходят в юбках. 
epo	rus	Ne mi verkis tiun frazon. 	Это предложение написал не я. 
epo	rus	Mi donis ĝin al vi hieraŭ. 	Я вам его вчера дал. 
epo	rus	"Azenoj" estas la pluralo de "azeno". 	"Ослы" - это множественное число от спова "осёл". 
epo	rus	Li ne vidis vin. 	Он вас не видел. 
epo	rus	Li ne vidas ilin. 	Он их не видит. 
epo	rus	Pri tio estas nur unu klarigo. 	Этому есть только одно объяснение. 
epo	rus	Li timas la katon. 	Он боится кота. 
epo	rus	Ĉu Tomo ronkas? 	Том храпит? 
epo	rus	Ŝi parolas pri vi. 	Она говорит о вас. 
epo	rus	Miaj gepatroj hieraŭ ne estis hejme. 	Родителей вчера не было дома. 
epo	rus	Mi ne rigardas ŝin. 	Я на неё не смотрю. 
epo	rus	La operaco iras precize ĝustatempe kaj tute laŭplane. Ĉiuj taskoj estas sukcese plenumataj. 	Военная операция идёт в строгом соответствием с графиком, по плану. Все поставленные задачи успешно решаются. 
epo	rus	Mia ĉemizo estas lana. 	Моя рубашка из шерсти. 
epo	rus	Tion vi trovos nenie. 	Такого вы нигде не найдёте. 
epo	rus	Pri kiu afero vi parolas? 	О каком деле ты говоришь? 
epo	rus	Vi ŝatas bicikli. 	Вы любите кататься на велосипеде. 
epo	rus	Kiu voĉdonis por? 	Кто голосовал за? 
epo	rus	Mi malpli timas, kiam mi estas kun vi. 	С тобой мне не так страшно. 
epo	rus	Ne eblas igi grandaĝulojn ŝanĝi ties opinion. 	Пожилых людей невозможно переубедить. 
epo	rus	Mi parolis kun ŝi, ne kun vi. 	Я с ней разговаривал, а не с тобой. 
epo	rus	Ĉu mi denove povos iri? 	Я смогу снова ходить? 
epo	rus	Ĉu li ĉiam estis tia? 	Он всегда таким был? 
epo	rus	Kion li atendas de mi? 	Чего он от меня ждёт? 
epo	rus	Mi rifuzas vakciniĝi. 	Я отказываюсь вакцинироваться. 
epo	rus	Ĉu vi certas, ke vi volas scii tion? 	Ты точно хочешь это знать? 
epo	rus	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉa. 	Неудивительно, что ты так счастлив. 
epo	rus	Li ridetas al ŝi. 	Он ей улыбается. 
epo	rus	Al ŝi estas malfacile naĝi. 	Ей трудно плыть. 
epo	rus	Kio estas pli multe: unu kvarono aŭ unu triono? 	Что больше: одна четвертая или одна третья? 
epo	rus	Dio vidas ĉion, kio estas okazanta en la mondo. 	Бог видит всё, что происходит в мире. 
epo	rus	Mi ŝanĝos la frazon laŭ via rekomendo. 	Я изменю предложение, как вы рекомендуете. 
epo	rus	Mi havas nenion gravan por diri. 	Мне особо нечего сказать. 
epo	rus	Kial vi bezonas scii? 	Зачем вам знать? 
epo	rus	Oni diris al mi, ke mi ĉi tie ne plu parkadu. 	Мне сказали, чтобы я здесь больше не парковался. 
epo	rus	Ŝi kalkulas. 	Она считает. 
epo	rus	Necesas frostigi la viandon. 	Мясо надо разморозить. 
epo	rus	Mi ne povas diri al li la veron. 	Я не могу рассказать ему правду. 
epo	rus	Kuracistoj ja emas diri, ke ne ekzistas tute sanaj homoj. Ekzistas nur nesufiĉe esploritaj. 	Как говорят врачи, полностью здоровых людей не бывает. Есть только недообследованные. 
epo	rus	Ne estas herooj en milito. 	На войне нет героев. 
epo	rus	Dankon, ke vi ekzistas! 	Спасибо тебе за то, что ты есть! 
epo	rus	Li forlasis sian telefonon sur la tablo. 	Он оставил свой телефон на столе. 
epo	rus	Mi pli ŝatas donaci, ol ricevi donacojn. 	Я больше люблю дарить подарки, чем получать. 
epo	rus	Mi ofte havas problemojn. 	У меня часто бывают проблемы. 
epo	rus	Mi vidas, ke neĝas. 	Я вижу, что идёт снег. 
epo	rus	Ili atendas ŝin. 	Они её ждут. 
epo	rus	Vi ŝuldas al mi multan monon. 	Ты должен мне много денег. 
epo	rus	Oni ne validigis la golon, ĉar Tomo estis ofsajde. 	Гол не был засчитан, так как Том был в офсайде. 
epo	rus	Tio estas nekredebla, tamen tio ja estas vera. 	Это невероятно, но это правда. 
epo	rus	Ni neniam forgesos lin. 	Мы никогда его не забудем. 
epo	rus	Vi forgesas ŝin. 	Вы её забываете. 
epo	rus	Ne forgesu ŝin. 	Не забывай о ней. 
epo	rus	Vi vidas arbon. 	Вы видите дерево. 
epo	rus	Kiom da ĉambroj estas en la domo? 	Сколько в доме комнат? 
epo	rus	Kiel ĉio malsaĝe ekestis. 	Как глупо всё вышло. 
epo	rus	Mi nepre venos! 	Я непременно приду! 
epo	rus	Ĉiu imperio falas. 	Каждая империя падает. 
epo	rus	Ilin eĉ kompari estas neeble. 	Их даже сравнивать нельзя. 
epo	rus	Studu, mia filo. 	Учись, сынок. 
epo	rus	Mi ne atendis, ke li venos. 	Я не ожидал, что он придёт. 
epo	rus	Ni ne havas tian. 	Такой у нас нет. 
epo	rus	Kiom da mono vi ŝatus perlaboradi? 	Сколько Вы хотели бы зарабатывать? 
epo	rus	Li elpensas amuzajn historiojn. 	Он придумывает смешные истории. 
epo	rus	Tiu, kiu ridas la lasta, ne komprenis la ŝercon. 	Тот, кто смеется последним, не понял шутки. 
epo	rus	La situacio povas ŝanĝiĝi ĉiumomente. 	Ситуация может в любой момент измениться. 
epo	rus	Ĉe Tomo estas multe da hundoj. 	У Тома много собак. 
epo	rus	Mi faros tiun laboron. 	Я сделаю эту работу. 
epo	rus	Mi denove perdis mian telefonon. 	Я снова потерял свой телефон. 
epo	rus	Vero povas esti mirinda. 	Правда может быть удивительной. 
epo	rus	Ni povas iri kune, se vi volas. 	Можем пойти вместе, если хочешь. 
epo	rus	Ne, mi ne iras. 	Нет, я не иду. 
epo	rus	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas vin. 	Я знаю, что ты ей не нравишься. 
epo	rus	Li parolas al ni. 	Он с нами говорит. 
epo	rus	En kiu etaĝo vi estas? 	Вы на каком этаже? 
epo	rus	Vi nenie trovos ilin. 	Ты их нигде не найдёшь. 
epo	rus	Vi ĉiuj estas aĉaj! 	Вы все противные! 
epo	rus	Permesu al mi starigi la demandon alie. 	Позвольте мне поставить вопрос иначе. 
epo	rus	Ĝi estas kvazaŭ igi Drakulon estro de la sangobanko. 	Это почти, как сделать Дракулу начальником банка крови. 
epo	rus	Ĉu tio estas ĉio, kio restis? 	Это всё, что осталось? 
epo	rus	Se vi ne iros pli rapide, vi malfruiĝos al la lernejo. 	Если не пойдёшь быстрее, опоздаешь в школу. 
epo	rus	Ili parolas pri si. 	Они говорят о себе. 
epo	rus	Kiom ĉio tio kostis? 	Сколько это всё стоило? 
epo	rus	Li parolis pri ŝi. 	Он говорил о ней. 
epo	rus	Tamen iam okazas la malo. 	Но бывает и наоборот. 
epo	rus	Ni neniam forgesos lin. 	Мы его никогда не забудем. 
epo	rus	Tion ni ne konsideris. 	Этого мы не учли. 
epo	rus	Ĉu vi loĝas kun via patro en Ĉinio? 	Вы живёте с отцом в Китае? 
epo	rus	Mi legis mian horoskopon hodiaŭ. 	Сегодня я прочитала свой гороскоп. 
epo	rus	Kio vin ĉi tie tenas? 	Что тебя здесь держит? 
epo	rus	Anjo havas rusan avinon; tial ŝi iomete konas la rusan lingvon. 	У Анны бабушка русская, поэтому она немного знает по-русски. 
epo	rus	Tomo disipis sian monon. 	Том промотал свои деньги. 
epo	rus	Mi neniam forgesos ilin. 	Я никогда не забуду их. 
epo	rus	Ŝi ne sciis, kiun pordon malfermi. 	Она не знала, какую дверь открывать. 
epo	rus	Ĉu vi trovis vian katon hieraŭ? 	Ты нашёл вчера своего кота? 
epo	rus	Japanio estas malgranda lando. 	Япония - маленькая страна. 
epo	rus	Mi konsilis lin. 	Я ему посоветовал. 
epo	rus	Ili nenion postlasis. 	Они ничего не оставили. 
epo	rus	Tomo bezonas vortaron. 	Тому нужен словарь. 
epo	rus	Ĉu vi naskiĝis en oktobro? 	Ты родился в октябре? 
epo	rus	Tio estas tre grandanime. 	Это весьма великодушно. 
epo	rus	Vespere mi voĉlegadas librojn al mia filo. 	По вечерам я читаю книги моему сыну. 
epo	rus	Neniu havas facilan vivon. 	Никому не живётся легко. 
epo	rus	Se al vi ĉi tie ne plaĉas, vi rajtas foriri. 	Если тебе здесь не нравится, можешь уходить. 
epo	rus	Ĉu vi vidis Johanon? 	Ты видела Жана? 
epo	rus	Ĉu tiun lakton oni povas ankoraŭ trinki? 	Это молоко ещё можно пить? 
epo	rus	Ili ne povis trovi siajn hundojn. 	Они не смогли найти своих собак. 
epo	rus	Mi sciis, ke li malsanas. 	Я знал, что он болен. 
epo	rus	Mi skribas al li unufoje ĉiumonate. 	Я ему пишу раз в месяц. 
epo	rus	Kie eblas aĉeti busan bileton? 	Где можно купить билет на автобус? 
epo	rus	La soldata boto enkotiĝis. 	Ботинок солдата увяз в грязи. 
epo	rus	Mi provos memori ĝin. 	Я попытаюсь запомнить это. 
epo	rus	Sekve, ni estas kolegoj? 	Значит, мы коллеги? 
epo	rus	Cigaredoj estas cicumoj por plenkreskuloj. 	Сигареты - это пустышки для взрослых. 
epo	rus	Priŝutu per salo. 	Посыпь солью. 
epo	rus	Mi klarigis ĉion al ŝi. 	Я всё ей объяснил. 
epo	rus	Li parolas al ŝi. 	Он с ней разговаривает. 
epo	rus	Alĝerio estas respubliko. 	Алжир - республика. 
epo	rus	Ĝi estas mia dua edziĝo. 	Это мой второй брак. 
epo	rus	Vi rajtas opinii tiele, kaj mi ja rajtas moki vian opinion. 	Вы имеете право так считать, а я в свою очередь имею право высмеивать вашу позицию. 
epo	rus	Mi observas lin. 	Я за ним наблюдаю. 
epo	rus	Ŝi ne vidas vin. 	Она вас не видит. 
epo	rus	Mi donos al ili nenion. 	Я ничего им не дам. 
epo	rus	Mi opinias, ke ĉi tie ne estu demandosigno, ĉar tio ne estas demando. 	Не думаю, что здесь должен быть вопросительный знак, потому что это не вопрос. 
epo	rus	Ni babilaĉis la tutan tagon. 	Мы весь день болтали. 
epo	rus	Vi devintus studi pli bone en la lernejo. 	Тебе надо было лучше в школе учиться. 
epo	rus	Tio kaŭzis pli da malutilo, ol da utilo. 	Это принесло больше вреда, чем пользы. 
epo	rus	Tiu ĉemizo tre plaĉis al mi. 	Мне очень нравилась эта рубашка. 
epo	rus	Iru labori! 	Идите работать! 
epo	rus	Li povas kompreni. 	Он может понять. 
epo	rus	Ni amiku! 	Давай дружить! 
epo	rus	Vi mem elektas vian sorton. 	Ты сам выбираешь свою судьбу. 
epo	rus	Ili rigardis min. 	Они посмотрели на меня. 
epo	rus	Mi estos insistanta, ĝis ŝi komprenos. 	Я буду настаивать, пока она не поймёт. 
epo	rus	Ĉiuj senatende ĉion komprenis. 	Все сразу всё поняли. 
epo	rus	Tio multe kostos al vi. 	Это будет дорого вам стоить. 
epo	rus	La libro, kiun vi donis al mi, estas treege interesa. 	Книга, что ты дал мне, крайне увлекательная. 
epo	rus	Mi iris nenien hieraŭ. 	Я вчера никуда не пошёл. 
epo	rus	Lia filino ne plu estas infano. 	Его дочь уже не ребёнок. 
epo	rus	Vi ne sciis, kion diri. 	Вы не знали, что сказать. 
epo	rus	Ni ne intencas esti izolitaj. En la nuna mondo estas neeble iun strikte izoli, almenaŭ, izoli landon tiel grandan kiel Rusio, estas sendube neeble. Do ni laborados kune kun tiuj el niaj partneroj, kiuj volas kunlabori. 	Мы не собираемся изолироваться. Жёстко изолировать в современном мире вообще невозможно никого, такую огромную страну, как Россия, так точно невозможно. Поэтому мы будем работать с теми нашими партнерами, которые хотят взаимодействовать. 
epo	rus	Ĉi tiu foto estis fotita en Aŭstralio. 	Эта фотография была сделана в Австралии. 
epo	rus	Kiel nomiĝas via bopatrino? 	Как зовут твою свекровь? 
epo	rus	Ni ĵus parolis hieraŭ. 	Мы только вчера разговаривали. 
epo	rus	Ŝi iris nenien. 	Она никуда не пошла. 
epo	rus	La abeloj havas hejmon. 	У пчёл есть дом. 
epo	rus	Ŝi parolas pri vi. 	Она говорит о тебе. 
epo	rus	"Ĉu vi estas vegetarano?" - "Ne. Ĉu vi?" 	"Ты вегетарианец?" - "Нет, а Вы?" 
epo	rus	Forgesu ŝian konsilon! 	Забудьте её совет. 
epo	rus	Tomo pagas bone. 	Том хорошо платит. 
epo	rus	Ni timas la veron. 	Мы боимся правды. 
epo	rus	Sed kion tio influas? 	А на что это влияет? 
epo	rus	Ili estis fortaj. 	Они были сильными. 
epo	rus	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Вы его ложкой или вилкой едите? 
epo	rus	Japanoj opinias, ke ĉio estas arto. 	Для японцев всё - искусство. 
epo	rus	Tomo havas senvolan karakteron, sed li estas bonkora. 	Характер у Тома безвольный, но сердце доброе. 
epo	rus	Kiu fortrinkis la akvon? 	Кто пил воду? 
epo	rus	Ŝi mortis tre juna. 	Она умерла очень молодой. 
epo	rus	Ne plu faru tion. 	Не делайте этого больше. 
epo	rus	Antaŭpasintjare mi surgrimpis ĉi tiun monton. 	В позапрошлом году я поднялся на эту гору. 
epo	rus	Ĉu vi volas kuri kun mi? 	Хочешь со мной побегать? 
epo	rus	Ĉu vi ne helpos min? 	Вы не будете мне помогать? 
epo	rus	Kiel vi vidas min? 	Как вы видите меня? 
epo	rus	Estas rimarkeble, ke ĉi tiu teksto estas traduko. 	Заметно, что этот текст — перевод. 
epo	rus	Tio ja estas malutila. 	Это же вредно. 
epo	rus	Ŝi neniam forgesos tion. 	Она никогда этого не забудет. 
epo	rus	Tomaso estis varbita de usonaj sekretaj servoj. 	Том был завербован спецслужбами США. 
epo	rus	Kie estas mia filino? 	Где моя дочь? 
epo	rus	Hieraŭ estis ne tiel froste. 	Вчера было не так холодно. 
epo	rus	La vino, kiun Tomo donis al mi, estis tre bona. 	Вино, которое мне подарил Том, было очень хорошее. 
epo	rus	Ŝarlo havas lakson. 	У Шарля понос. 
epo	rus	Kiel infano oni rigardas al la plenkreskuloj, por lerni por la vivo, kiel plenkreskulo oni rigardas al la infanojm por lerni vivi denove. 	Ребенком смотрят на взрослых, чтобы научиться жизни, взрослым смотрят на детей, чтобы научиться жить снова. 
epo	rus	Tio ne estas kompleta frazo. Bonvolu ŝanĝi ĝin por fari ĝin kompleta frazo. 	Это неполное предложение. Пожалуйста, измените его так, чтобы оно стало полным. 
epo	rus	Ĉiuj infanoj ricevos donacojn. 	Все дети получат подарки. 
epo	rus	Kredu je via gardanta anĝelo! 	Верьте в своего ангела-хранителя! 
epo	rus	Mi ne scias, ĉu mi povos helpi al vi. 	Не знаю, смогу ли я вам помочь. 
epo	rus	Mi aŭdas paŝojn. 	Я слышу шаги. 
epo	rus	Manoj de Tomo estas cikatraj. 	У Тома шрамы на руках. 
epo	rus	Munkeno estas en Germanujo. 	Мюнхен находится в Германии. 
epo	rus	Ili rigardis ŝin. 	Они посмотрели на неё. 
epo	rus	Al mi tio jam fariĝas enua. 	Мне начинает это надоедать. 
epo	rus	Ni manĝas malmulte da pano. 	Мы едим мало хлеба. 
epo	rus	Ne eblas forkuri disde si mem. 	Нельзя убежать от себя. 
epo	rus	Tio estas vaneso. 	Это бабочка павлиний глаз. 
epo	rus	Ŝi vidas vin. 	Она вас видит. 
epo	rus	Estas multe da belaj rozoj en nia ĝardeno. 	В нашем саду много прекрасных роз. 
epo	rus	La demando estas ordinara. 	Вопрос простой. 
epo	rus	Kiom da semajnoj estas en unu jaro? 	Сколько недель в году? 
epo	rus	Ĉi tiu rimarko rilatis al vi. 	Это замечание касалось вас. 
epo	rus	Mi ne estas maŝino. 	Я не машина. 
epo	rus	Komence ankaŭ mi ne kredis lin. 	Сначала я тоже не поверил ему. 
epo	rus	Li ne rigardas ilin. 	Он на них не смотрит. 
epo	rus	Se vi volas, vi povas atendi, sed mi ne scias, kiam ŝi alvenos. 	Если хочешь, можешь подождать, но я не знаю, когда она будет. 
epo	rus	Mi neniam aŭdis lin paroli pri vi. 	Я никогда не слышал, чтобы он говорил о тебе. 
epo	rus	Mi ridetis al ŝi. 	Я ей улыбнулся. 
epo	rus	Infanoj amas min. 	Дети меня любят. 
epo	rus	Mia humoro estas sub influo de la vetero. 	Погода влияет на моё настроение. 
epo	rus	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 	Ты приедешь в эти выходные в Монреаль? 
epo	rus	Ambaŭ estas vunditaj. 	Обе ранены. 
epo	rus	Ŝi revenis al ŝia ĉambro. 	Она вернулась к себе в комнату. 
epo	rus	Mi ne tute komprenas, kion ŝi diras. 	Я не очень понимаю, что она говорит. 
epo	rus	Maria malamis virojn. 	Мэри возненавидела мужчин. 
epo	rus	Mi diris al ili la samon. 	Я им то же самое сказал. 
epo	rus	Vino estas malutila por hepato. 	Вино вредно для печени. 
epo	rus	Oni elektis lin. 	Его выбрали. 
epo	rus	Kiel oni diras „libro” en la nederlanda? 	Как по-голландски будет "книга"? 
epo	rus	Ĉiu tiel nomata "fervora ukraino" estas por mi malamiko, li estas mia malamiko por ĉiam. 	Для меня любой так называемый "свидомый" это враг, и враг навсегда. 
epo	rus	„Ĉu vi scias, kiel aspektas la filino de Manjo?” – „Certe. Ŝi montris al mi fotografaĵon pri ŝi.” 	"Ты знаешь, как выглядит дочь Мэри?" - "Конечно. Она показала мне её фотографию". 
epo	rus	Mi ofte sen celo vagas. 	Я часто бесцельно брожу. 
epo	rus	Mi demandos al ili. 	Я у них спрошу. 
epo	rus	Ziri estas viro. 	Зири мужчина. 
epo	rus	La fridujo estas plena je manĝaĵoj. 	Холодильник полон продуктов. 
epo	rus	Kiel, viaopinie, mi fartas? 	Как я, по-вашему, себя чувствую? 
epo	rus	Pli laŭte bonvolu! 	Громче, пожалуйста! 
epo	rus	Vi ne povas konduki, ĉar vi trinkis. 	Тебе нельзя за руль, ты выпил. 
epo	rus	Kial ĉi tiu milito eksplodis? 	Из-за чего началась эта война? 
epo	rus	Ĉu Leo estas via amiko? 	Лео - твой друг? 
epo	rus	"Ĉu vi estas vegetarano?" - "Ne. Ĉu vi?" 	"Ты вегетарианка?" - "Нет, а Вы?" 
epo	rus	La sablo eniĝas en la buŝon, nazon kaj en la orelojn. 	Песок забивается в рот, в нос и в уши. 
epo	rus	Ŝajnas al mi, ke li ŝatis min. 	Мне кажется, я ему понравился. 
epo	rus	Mi ne volas plu paroli kun ŝi. 	Я больше не хочу с ней разговаривать. 
epo	rus	Jen kelkaj bonaj libroj. Kiun vi volas legi? 	Вот несколько хороших книг. Какую ты хочешь прочесть? 
epo	rus	Ili estis farintaj bonege. 	Они отлично поработали. 
epo	rus	Ne estas gajno tiel certa kiel ŝpari tion, kion vi havas. 	Экономить имеющиеся у вас деньги - это самый надёжный способ заработка. 
epo	rus	Kaj nun kion ni faros? 	А теперь что мы будем делать? 
epo	rus	Kiam vi malfermos? 	Когда вы откроетесь? 
epo	rus	Denaskulo ĝustigis miajn erarojn. 	Носитель языка исправил мои ошибки. 
epo	rus	Kiel nomiĝas via bopatrino? 	Как зовут твою тёщу? 
epo	rus	Estas varme kaj bele ekstere. 	На улице хорошая тёплая погода. 
epo	rus	Vi nenie trovos tion. 	Вы нигде такого не найдёте. 
epo	rus	Ĉu majonezo estas muzikilo? 	А майонез - это инструмент? 
epo	rus	Al mi malhelpas bruo en la oreloj. 	Меня беспокоит шум в ушах. 
epo	rus	Ili ŝatas viandon pli ol legomojn. 	Мясо они любят больше овощей. 
epo	rus	La maljunulo stucas la rozarbetojn. 	Старик подрезает кусты роз. 
epo	rus	Vi ŝuldas multan monon. 	Вы должны много денег. 
epo	rus	La rubistoj ne povos forpreni nian rubon. 	Мусорщики не смогут забрать наш мусор. 
epo	rus	Tiu ĉi estas la plej granda fiŝo, kiun iam mi kaptis. 	Это самая большая рыба из тех, что я когда-либо ловил. 
epo	rus	Dio kreis min ĉi tia. 	Бог создал меня таким. 
epo	rus	Tio estas tre kuraĝa de via flanko. 	Это очень смело с вашей стороны. 
epo	rus	Ili ne estas kiel vi. 	Они не такие, как ты. 
epo	rus	Ĉu tio ion simbolas? 	Это что-то символизирует? 
epo	rus	Mi deziras ekscii, kial Tomo ne ŝatas min. 	Хотелось бы знать, почему Том меня не любит. 
epo	rus	Kiu estas la lertulo, elforĝinta tiun ĉi miraklan glavon? 	Кто тот искусный кузнец, что выковал этот чудесный меч? 
epo	rus	Tomo faris al ni grandan komplezon. 	Том оказал нам большую услугу. 
epo	rus	Ĉu vi trinkos teon aŭ kafon? 	Вы будете пить чай или кофе? 
epo	rus	Mi ne diras ĉion al vi. 	Я не всё вам рассказываю. 
epo	rus	Ili iras al ŝia ĉambro. 	Они идут в её комнату. 
epo	rus	Li ĝemadas. 	Он стонет. 
epo	rus	Li ŝtelis mian biciklon. 	Он украл мой велосипед. 
epo	rus	Mi diris al ŝi nenion ofendan. Mi ne scias, kial ŝi ofendiĝis. 	Я ей ничего такого не говорил. Не знаю, на что она обиделась. 
epo	rus	Mi ne volas multon. 	Я немногого хочу. 
epo	rus	Mi komprenas nenion sen subtitoloj. 	Я без субтитров ничего не пойму. 
epo	rus	Ili observas nin. 	Они наблюдают за нами. 
epo	rus	Ni rigardas ŝin. 	Мы смотрим на неё. 
epo	rus	Ni ekkomprenis tion hodiaŭ. 	Сегодня мы это осознали. 
epo	rus	Nenio interesas ilin. 	Им ничего не интересно. 
epo	rus	Zorgu por ne kaŭzi incendion. 	Смотрите пожар не устройте. 
epo	rus	Kie en Eŭropo loĝas via amikino? 	Где в Европе живёт твоя подруга? 
epo	rus	Vi scias ekzakte, ke vi malpravas. 	Ты прекрасно знаешь, что не прав. 
epo	rus	La aŭtoj koliziis fruntbate. 	Машины столкнулись лоб в лоб. 
epo	rus	Li timas la veron. 	Он боится правды. 
epo	rus	La vivo fariĝas ĉiam pli malsimpla. 	Жизнь становится всё сложнее. 
epo	rus	Ili rigardis min. 	Они на меня смотрели. 
epo	rus	Ni legas kaj skribas. 	Мы читаем и пишем. 
epo	rus	Ŝi ne vidas ĝin. 	Она её не видит. 
epo	rus	Mi proponas ŝanĝon. 	Предлагаю изменение. 
epo	rus	La kulpuloj estos punitaj. 	Виновников привлекут к ответственности. 
epo	rus	Tiu estas mia poŝtelefono. Redonu ĝin al mi. 	Это мой мобильный, верни мне его! 
epo	rus	Vi estas malatenta. 	Вы не обращаете внимания. 
epo	rus	Ili devas reveni. 	Они должны вернуться. 
epo	rus	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 	Вы хотите заработать много денег? 
epo	rus	Kial en la loĝejo fiodoras je kanalizacio? 	Почему в квартире пахнет канализацией? 
epo	rus	Kial Tomo bezonas martelon? 	Зачем Тому молоток? 
epo	rus	Eĉ Tomaso kaj Maria estis farantaj tion. 	Даже Том и Мэри делали это. 
epo	rus	Mi ne kredas vin! 	Я тебе не верю! 
epo	rus	Tiu temo estas banala. 	Это избитая тема. 
epo	rus	Mi vere ne volas danci. 	Я правда не хочу танцевать. 
epo	rus	Vi estas tiu, kiu frakasis ĝin. 	Это ты её разбил. 
epo	rus	La ĉefurbo de Litovio estas Vilno. 	Столица Литвы - Вильнюс. 
epo	rus	La cirkonstancoj favoris lin. 	Обстоятельства складывались в его пользу. 
epo	rus	Tom diris al mi, ke Maria estos tre malsata. 	Том сказал мне, что Мэри будет очень голодна. 
epo	rus	Li ne volas vidi tion. 	Он не хочет этого видеть. 
epo	rus	Ŝi treege plaĉas al mi. 	Она мне ужасно нравится. 
epo	rus	Ne ĉikanu vortojn! 	Не придирайтесь к словам! 
epo	rus	Multan dankon al ĉiuj! 	Всем спасибо! 
epo	rus	Montru al li. 	Покажи ему. 
epo	rus	Mi ne povas doni al vi monon. 	Я не могу дать вам денег. 
epo	rus	Mi ne bezonas ies ajn konsilojn. 	Я ни в чьих советах не нуждаюсь. 
epo	rus	Li asertas, ke li vidis drakon. 	Он утверждает, что видел дракона. 
epo	rus	Ne estas eĉ unu vorto de vero en tio, kion li diras. 	В том, что он говорит, нет ни слова правды. 
epo	rus	Hieraŭ ŝi dormis pli ol dek horojn. 	Она вчера проспала больше десяти часов. 
epo	rus	Pardonon, mi preteraŭdis la lastan vorton. 	Прости, я не расслышал последнее слово. 
epo	rus	Tiu ĉi aŭto ne veturas. 	Эта машина не едет. 
epo	rus	Mi esperas, ke Tomo memoros tion. 	Надеюсь, Том запомнит это. 
epo	rus	Tomo kaj Maria estas danĝeraj. 	Том и Мэри опасны. 
epo	rus	Mi ridetas al li. 	Я ему улыбаюсь. 
epo	rus	Kian parencecon vi havas kun ŝi? 	Ты кем ей доводишься? 
epo	rus	Mia pantalono havas kvar poŝojn. 	В моих брюках четыре кармана. 
epo	rus	Multaj malkonsentas. 	Многие не согласны. 
epo	rus	Mi vojaĝis al Berlino per trajno. 	Я ехал в Берлин поездом. 
epo	rus	Hispanio estas lando en Eŭropo. 	Испания - это страна в Европе. 
epo	rus	Ni revenis! 	Мы вернулись! 
epo	rus	Espereble, ankaŭ en Rusio oni iam konstruos monumenton al Nekonata Dizertinto. 	Можно надеяться, что когда-нибудь и в России будет воздвигнут памятник Неизвестному Дизертиру. 
epo	rus	Mi ne havas hispanan klavaron. 	У меня нет испанской клавиатуры. 
epo	rus	Vi atendas. 	Вы ждёте. 
epo	rus	Mi ne povas lasi min fari tion. 	Я не могу на это пойти. 
epo	rus	Se en germana frazo ne estas komo, oni devas tre zorge ekzameni ĝin. 	Если в немецком предложении нет запятой, его надо проверять особенно тщательно. 
epo	rus	Hieraŭ, mi vidis viron, kiu promenis sur la strato. 	Я вчера видел гуляющего по улице мужчину. 
epo	rus	La libroj, kiuj kuŝas tie, estas miaj. 	Лежащие здесь книги мои. 
epo	rus	Mi naskiĝis en januaro kaj li naskiĝis en aŭgusto de la sama jaro. 	Я родилась в январе, а он - в августе того же года. 
epo	rus	Mi sendis la mapon al Tomo per faksilo. 	Я отправил карту Тому по факсу. 
epo	rus	Unu por vi - unu por mi. Unu por vi - unu por mi... 	Одно тебе - одно мне. Одно тебе - одно мне... 
epo	rus	Tio embarasas! 	Это затрудняет! 
epo	rus	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 	Если ты читаешь это письмо — значит, меня уже нет на свете. 
epo	rus	Do ni pruvos tion. 	Тогда мы это докажем. 
epo	rus	Nur morto disigos nin. 	Нас разлучит только смерть. 
epo	rus	Li elpensas amuzajn historiojn. 	Он выдумывает забавные истории. 
epo	rus	Tio similas al provo ĉesigi pluvon. 	Это всё равно что пытаться остановить дождь. 
epo	rus	„Ĉu mi rajtas vin kisi?” – „Vi ne nur rajtas, sed eĉ devas!” 	"Можно тебя поцеловать?" - "Не только можно, но и нужно!" 
epo	rus	Ne eblas korekti ĝin. 	Её невозможно исправить. 
epo	rus	Mi petis vin aĉeti fiŝon, ne kokaĵon! 	Я просил вас купить рыбу, а не курицу! 
epo	rus	Eble mi malgajnos. 	Может быть, я проиграю. 
epo	rus	Mi ne komprenas, kial vi komentas francan frazon en la angla. 	Не понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
epo	rus	Ŝi parolas al vi. 	Она с тобой говорит. 
epo	rus	Ne, tion neniu al mi diris. 	Нет, мне никто этого не сказал. 
epo	rus	Krokodilo ne estas aligatoro. 	Крокодил не аллигатор. 
epo	rus	Hieraŭ, mi dancis bone. 	Вчера хорошо танцевала. 
epo	rus	Estimataj kamaradoj! Mi volas diri, ke la speciala operaco iras strikte laŭplane konforme al sia horaro. 	Уважаемые товарищи! Хочу сказать, что специальная военная операция идёт в строгом соответствии с графиком, по плану. 
epo	rus	Mi havas multajn ŝtrumpojn. 	У меня много носков. 
epo	rus	Mi ne nepre devas foriri hodiaŭ. 	Мне необязательно сегодня уезжать. 
epo	rus	Mi ne sciis; ke li venas el Slovakujo. 	Я не знал, что он из Словакии. 
epo	rus	Ŝi jam ne maltrankvilas. 	Она уже не беспокоится. 
epo	rus	Kion ni faros morgaŭ? 	Чем будем завтра заниматься? 
epo	rus	Tomo ne sukcesis trovi la elirejon. 	Том не смог найти выход. 
epo	rus	Ŝi ankoraŭ ne purigis lian ĉambron. 	Она ещё не убралась в его комнате. 
epo	rus	Li loĝas en la komforta malgranda dometo. 	Он живёт в уютном маленьком домике. 
